
三国之天下霸业

作者：小小马甲1号


内容简介：乱世之初，作为一名后世的特种兵，罗阳来到这兵荒马乱的年代。或许，活下去，才是罗阳最先要解决的问题！ 只要能够活下去，什么事情都愿意做！如果你不让我活下去！那我就让你活不下去！ 士兵？抢！军队？抢！ 城池？抢！名将？抢！ 美女？抢！国家？抢！ 天下？都抢了那么多了，这天下也是不抢白不抢！



第一卷 乱世之初


第一章 南阳

　　血腥味随着风渐渐扩散到了整个城头上，甚至开始向城内蔓延，就好像是恐惧的气氛慢慢笼罩在全城一样。罗阳在闻到这股血腥味的时候，只是轻轻皱了皱眉头而已，却是什么反应都没有，继续自顾自地擦拭着自己怀中的枪头。

　　若是换作半年前的罗阳，只怕他自己也不会相信，他竟然敢坐在满地死尸的地方而面不改色。罗阳借着阳光仔细瞄了瞄枪头，看看是否比之刚才要锋利一些。随即长长地叹了口气，将长枪放下，却是随手从身边的墙角扯下了一根小草，放在了鼻子下面，贪婪地嗅了嗅。这小草所自带的那少许青草的味道，对于现在的罗阳来说，简直是一种奢侈的享受。

　　半年前，罗阳还只是一名生活在二十一世纪的军人，只是和一般的正规军有些不同，罗阳所接受的训练都是其他兵种的数十倍以上。同样，罗阳所接受的任务的危险程度，那也不是一般兵种所能够比得了的。在一次和境外的毒贩交火的时候，罗阳却是一不小心被一颗流弹给击中，而等到罗阳再次清醒过来的时候，自己却是已经在一个陌生的年代和陌生的地方了。

　　罗阳只在一天的时间内，就打探清楚了自己现在的境地，没有想到一颗流弹没有要了他的命，却是把他带到了被成为中国最混乱的年代，东汉末年！而最让罗阳感到绝望的是，他所处的时间，正好是这个乱世之初，黄巾之乱刚刚爆发的时期！而罗阳身处的地方，则是历史上最先被黄巾军攻下的城池之一，南阳郡！

　　罗阳在南阳郡还没有来得及逃走，就被官兵给压着当上了壮丁，负责协助官兵守城。罗阳可是清楚的记得，这座南阳城根本就没有抵抗住黄巾军的攻势，在极短的时间内就被黄巾军给攻破了。现在罗阳竟然成为了南阳城的守军，天啊！这要是等到南阳城被攻破之日，罗阳哪里还有命在啊！

　　只不过事已至此，罗阳再怨天尤人那也是无济于事，他所能做的，那就是拼尽自己全部的力量，挡住黄巾军的攻势，只有这样，他才能够保住自己的性命。

　　而到今日，罗阳已经是在城头上苦战了整整半个月，虽然不知道历史上南阳城究竟守了多久，不过看这个情况，罗阳无疑已经是改变了历史。既然历史可以改变，那罗阳反倒是多出了一线希望，如果真的能够将南阳郡守住，那么罗阳的性命岂不是真的保住了？

　　“贼兵又来了！”一声惊呼打断了罗阳对这些天经历的回忆，罗阳立刻提起了身边的长枪，冲到了城墙旁，眯起了眼睛看着城外那些密密麻麻的黄色方阵。这半个多月内，罗阳可是经历了无数次这样的战斗，比起以前作为特种兵的任务，虽然没有了那些高科技的武器威胁，但这些刀箭所带来的危险却是一点也不低于枪炮。

　　让罗阳感到万幸的是，这些攻城的黄巾军根本就算不上是合格的士兵，就算是那些跟着罗阳一道守城的官兵，因为长久缺乏训练，战斗力低下，但也比那些黄巾军强悍不少。这些黄巾军完全就是靠着一股子冲劲，闭着眼睛往城墙冲，用简易的云梯搭在城墙上，往城头发动攻击，甚至连弓箭掩护都没有。罗阳感到有些不可思议，历史上这南阳城的守军究竟废物到了什么程度，竟然连这样的攻击都挡不住？

　　看到黄巾军已经冲到了城墙下面，一架架用木头和麻绳捆绑制成的简易云梯已经是搭在了城墙上，那些黄巾军士兵就像是蚂蚁一般，闷着头就沿着云梯往上爬。罗阳冷哼一声，挺起了长枪，喝道：“都准备好了！给我用石头砸！不准放一人上来！”

　　经过了这半个多月的战斗，罗阳在战场上的优异表现，也被上司看中，干脆将他升为校尉，让他独当一面，负责指挥一面城墙的守军。罗阳之前没有带过兵，但以前当特种兵执行任务的时候，也担任过小队长，加上他的勇猛也是早就得到了守军士兵们的认同，所以罗阳这个校尉倒也做得是得心应手。

　　在得到罗阳的命令之后，那些士兵端起了早就准备好的石头，开始拼命朝着城墙下面砸，那一块块石头就像是下雨一般，不停地砸向了城墙下面的那些黄巾军。黄巾军的装备本来就极为简陋，大多数士兵都只是扯了一块黄布扎在头上，身上穿的，和一个普通农民都没啥区别，面对这些从高墙丢下来的石头，哪里还有什么抵抗力，纷纷被砸得是头破血流。

　　罗阳站在城墙之上，冷眼看着下面那些黄巾军的惨象，却是没有丝毫怜悯。早在当年军中训练的时候，罗阳的教官就告诉过罗阳一个事实，那就是在战场上，对待敌人绝对不能有任何同情！况且罗阳知道，眼下虽然这些黄巾军被打得很惨，但若是城门被攻破之后，他们这些官兵的下场恐怕也好不到哪里去。长久以来，这些农民被官兵欺压所压抑的怨气，发泄出来的话，那是相当的惊人的！

　　虽然城头上的攻击很强势，但那些黄巾军士兵却像是不要命一般，迎着那些石块往上爬，一个摔下去，又有两个爬上来。城头上的守军毕竟有限，在支持了大约半个时辰之后，终于有黄巾军士兵爬上了城头了！

　　那名第一个爬上城头的黄巾军士兵手中提着一把锈迹斑斑的柴刀，另一只手伸手往城头上一搭，咬牙一用力，便是将上半身给撑上了城头。见到自己竟然率先冲上了城头，那黄巾军士兵不由得咧嘴一笑，可还未等他的笑出声来，一个枪头却是突然出现在了他的面前，在他的视线当中，变得越来越大。很快，那黄巾军士兵只感觉到自己的脑门一凉，紧接着，仿佛整个天地都突然倒了过来，而且还在不停地翻滚一般，最终，整个天地就像是被染上了一片血色，然后渐渐归于黑暗。

　　出手击杀那名黄巾军士兵的，正是罗阳！刚刚他一直都在指挥着士兵们丢石块，但是他却没有参与其中，而是时刻观察着整个战场上的趋势，见到有贼兵冲上来了，罗阳立马便是提着长枪上前补救。

　　有第一个就有第二个，很快，越来越多的黄巾军士兵突破了石块攻击，冲上了城头。罗阳虽然像个消防队员一样，在城头上来回补救，但最终还是无法阻止那些黄巾军攻上城头。不过罗阳倒也没有慌，这样的情况在这半个月内发生了很多次，不用罗阳吩咐，那些守军士兵也是纷纷提起了自己的兵器，开始与那些黄巾军士兵展开了肉搏战。

　　“喝啊！”罗阳一声怒吼，手中的长枪闪电般地刺出，正中一名黄巾军士兵的咽喉，看着那名黄巾军士兵满脸怨恨的目光，罗阳却是冷漠地收回了长枪。这样的目光，在这半个多月里面，罗阳已经看过不止一次，早就习以为常了。诚然，这些黄巾军起兵造反或许有很多的理由，但在战场上，罗阳只知道他们是自己的敌人，不是你死就是我亡。

　　相比于罗阳的干净利落，其他的官兵就要差上许多，但比起那些黄巾军士兵来说，还算是比较强的。至少，他们身上的铠甲、手中的武器那是比起黄巾军士兵身上的简陋的布衣、手中的柴刀木棍强上许多了。虽然官兵这边也有一些伤亡，但比起黄巾军来说就要好太多了，大多数的黄巾军士兵只是刚刚爬上城头，就被官兵的刀枪给逼下去了。而那些从城头上摔下去的黄巾军士兵自然不可能是沿着云梯再爬下去的，带着一声声惨烈的惊叫声，直接从城头落到了城墙下摔了个粉身碎骨，无一幸免。

　　黄巾军士兵也是人，是人就会有恐惧，更何况这些黄巾军士兵在不久以前只不过是些普通的老百姓，只不过在被宗教信仰所蒙蔽之后，才会暂时忘却了生死。而在面对官兵强悍的堵截之后，黄巾军士兵的疯狂开始慢慢退却，不少人开始反应过来，就这么亡命地冲杀上去，自己是会死的，官兵的刀枪砍在身上，那也是会痛的。有了恐惧，这些黄巾军士兵便再也没有那种疯狂冲击的勇气了。

　　罗阳一边杀敌，一边在观察着黄巾军的动静，在看到那些城墙下的黄巾军士兵的脸上所流露出来的恐惧和犹豫，罗阳就知道时机到了，当即便是怒吼一声：“贼兵已却！兄弟们将他们赶下去啊！”

　　有了罗阳这一吼，那些官兵也是跟着怒吼起来，随着怒吼声响起，就像是发出了号令一般，所有的官兵同时往前踏了一步，逼着前面的黄巾军士兵不得不往后退。那些官兵一个个都是瞪着赤红的双眼，挺着散发着寒光的兵刃，指着那些黄巾军士兵，又是再往前踏上一步。而那些冲上城头的黄巾军士兵见了，脸上的恐惧越发的强烈了，被逼得已经是退无可退了，却是把那些正准备顺着云梯爬上城头的战友给堵在了云梯上。

　　“杀！杀！杀！”官兵们齐声呐喊，丝毫没有因为对手的胆却而手下留情，一步步朝着那些黄巾军士兵逼去。极少数的黄巾军士兵强压住心中的恐惧，想要冲破官兵的紧逼，但却是被直接丧身在了官兵的兵刃之下，反倒是让剩下的黄巾军士兵越发的害怕。就这样，城头上所有的黄巾军士兵，就这么硬是被官兵给逼得跳下了城头。


第二章 守城

　　“可恶！”在城外黄巾军的军阵后面，身为黄巾军小方将军的孙夏怒喝了一声，用力将手中的马鞭丢在了地上。“这南阳城怎么会如此难打！”

　　在孙夏身边的黄巾军小将刘辟连忙上前对孙夏抱拳说道：“将军！不能再打下去了！还是暂且退兵吧！”刘辟看得清楚，黄巾军一向都是靠着一股子士气凝聚在一起，现在士气已散，这些由普通老百姓组成的军队如何能是装备精良的官兵的对手。与其白白损耗兵力，不如早点撤退，保存实力。

　　孙夏也知道刘辟所说的是实在话，只是他实在是咽不下这口气，攻打南阳城这半个多月以来，几乎每次都是临攻上城头，却是被打了下来。就好像每次都到了那最后的临门一脚，可是刚准备踢出这一脚的时候，却是发现这门竟然是铁铸的，根本踢不动！

　　可是虽然是不甘心，但孙夏也知道这样下去只能是白白牺牲，只得是深吸了口气，摆了摆手，下令鸣金收兵了。见到孙夏如此模样，刘辟立马上前劝慰道：“将军也不必泄气，咱们这里没有成功说不定其他三门或许成功了也不一定呢！”

　　“哼！”刘辟不说倒好，这一说，孙夏的脸色却是越发的阴寒，冷哼了一声，便是转身纵马往后面的军营赶去。如果自己不能成功，孙夏也不希望攻打其他三门的黄巾军能够成功，要不然，岂不是显得他比其他小方的统领将军差？

　　刘辟却是不知道孙夏为何生气，他只不过是孙夏手下的一名小将而已，自然不知道黄巾军内部的那些门门道道。既然孙夏已经负气走了，那这整合队伍的工作就落到了他的头上，刘辟一边指挥着撤退的黄巾军慢慢集合起来，一边看着远处城头上那个傲然身影，目光炙热。通过这半个多月的观察，刘辟已经知道，之所以黄巾军会屡次功败垂成，完全都是因为那名官兵的军官所致！

　　在城头，罗阳仿佛有所察觉一般，猛地转过头望向了城外，和刘辟两人远远相望。罗阳的嘴角微微勾起，笑道：“有趣！看来这黄巾军中也并非无人啊！”

　　“大人！大人！”一把疾呼声响起，罗阳立马转过头来，却是一名官兵正满脸急色地跑上了城头，一边跑还一边喊着，“大人！快去东城门看看吧！黄将军！黄将军他……”

　　罗阳一听那官兵的话，顿时就是感到脑袋一阵阵的发紧，一脸无奈地看了一眼那名官兵紧张的模样，说道：“好了好了！我知道了！我马上就去！”说完，罗阳看了看左右，确定黄巾军已经撤退了，招来了一名手下，让他负责打扫战场，按照这半个月的经验，黄巾军一旦撤退，那至少今天就不会再进攻了。在处理完这一切之后，罗阳这才在那名官兵的催促下，匆匆朝着东城门赶去。

　　等到了东城门的城门口，还没有上城头，罗阳就听到从城门另一头传来的阵阵喊杀声，罗阳立马便是紧皱起了眉头，转头问那名带路的官兵：“怎么黄将军又出城迎战了？”

　　那名官兵没有说话，只是一脸苦笑着看着罗阳，光是这副表情，罗阳就已经得到他想要的答案了，长叹了一口气，便是立马跑上了城头。刚一上城头，就看到城头上已经是一片混乱，穿着黑色铠甲的官兵和头戴黄巾的黄巾军士兵混在一起，正在激烈地交战。

　　一看到这种情形，罗阳二话不说，挺起长枪便是冲入了战团当中。一个大跨步上前，一枪便是直接刺中一名黄巾军士兵，用力一挑，却是将对方的身体整个给挑了起来，直接砸在了一旁的几名黄巾军士兵身上。回过头，罗阳正好看见一名官兵被几名黄巾军士兵给扑倒在地，那些黄巾军士兵挥舞着手中的柴刀，就要朝着那官兵身上砍下去。

　　就在这紧要关头，罗阳连着挑起了地上的几柄大刀，飞快地在空中敲打，那几柄大刀就直接朝着那些黄巾军士兵，顿时就准确地将他们的脑袋给削去了一大半。随即罗阳快步跑到那名被扑倒在地的官兵身边喝道：“还有力气没有？有的话就别躺在地上装死！起来给我杀敌！”

　　“喏！”那名官兵本来已经以为自己是必死无疑，可是没有想到却能够绝处逢生，在看到罗阳出现在自己的眼前，官兵哪里还会不知道是罗阳救了自己的性命。当即那名官兵大声喝了一句，直接从地上翻身起来，捡起身边的大刀，一边嘶喊着便是朝着旁边的黄巾军杀了过去。

　　本来这城头上的官兵正在被那些黄巾军给压着打，虽然官兵们装备精良，但奈何黄巾军实在是太多了，城头上又没有大将指挥，这才会被黄巾军给逼得节节败退。若是罗阳再来晚一步，只怕这城头就要被黄巾军给攻下了！

　　罗阳的到来却是大大缓解了城头上官兵的压力，最起码那些官兵见到罗阳来了，心里也是有了主心骨了，纷纷开始奋起反击。罗阳一路杀到了城头中央，眼见得还有黄巾军士兵正在沿着云梯不断地爬上城头，当即罗阳一边用长枪刺杀身边的黄巾军士兵，一边朝着左右官兵喝道：“将这些云梯给支开！支开！别让贼兵继续冲上城头了！”

　　喊完，罗阳率先一步抢到女墙旁，正好一名黄巾军士兵正从城墙另一侧伸出个脑袋，罗阳立马就是一枪刺出，在他的脑门上留下了一个窟窿。那名黄巾军士兵脸上还残留着成功爬上城头的喜悦，但却是没有力量支持自己的身体，仰面摔了下去。罗阳更是趁热打铁，一个箭步上前，手中的长枪却是往下一勾，勾中了云梯，怒喝一声，便是将已经爬满了黄巾军士兵的云梯给硬生生地推了出去。那云梯带着数名黄巾军士兵的惨叫声，在空中划过一道轨迹，就这么离开了城墙，挑落了下去。

　　而那些官兵也都是有样学样，一边杀着城头上的黄巾军，一边奋力推掉那一架架的云梯。这些云梯毕竟都是临时赶制的，黄巾军又要分在四面城墙使用，所以搭在这里的云梯却是不多。当然，那些黄巾军士兵也不会眼睁睁地看着官兵将云梯推开，断了他们好不容易杀出的血路，也是拼了命地阻挠，一时间，城头上的厮杀再度升温！

　　不过黄巾军的装备比起官兵来说，实在是太差了，而现在官兵的士气在罗阳的带领下也是渐渐提升起来了。这样一来，整个城头上的局势也是渐渐开始扭转过来，随着一架架云梯被官兵给推开，能够冲上城头的黄巾军士兵也是越来越少了。当然，也有不少被推开的云梯又重新搭上来的，但这么一耽搁，也是大大减缓了黄巾军冲击城头的速度，城头上的黄巾军被官兵在罗阳的指挥下已经给压制在了城头的角落中，再也翻不起什么大浪了。

　　见到大势已定，罗阳这才是松了口气，伸手捂住了自己胳膊上的伤口。刚刚交战的时候，罗阳也不是毫发无损，身上至少也是有七处伤口，所幸都不是什么要害部位，不会影响到罗阳的行动。看了一眼已经被逼在角落里，却还在负隅顽抗的黄巾军，罗阳眼中闪过一丝戾色，对官兵们做了一个向下砍的手势。那些官兵见了，自然明白罗阳是什么意思，本来还只是将那些黄巾军困住而已，接下来却是开始猛下杀手，很快，那些黄巾军士兵便是一个不留，全都倒在了血泊当中。

　　城头上的攻势被堵住了，那些城外的黄巾军也暂时组织不起什么有利的攻势，罗阳也得抽空站在女墙旁朝城外望去，只见在城外，一员中年战将手中挥舞着一杆长柄云刀，骑着一匹枣色骏马，正在城外的黄巾军的围攻中不停地厮杀着。虽然城外的黄巾军不计其数，可是却奈何不了那中年战将，中年战将凭着一刀一马，却是来去自如，根本就没有人抵挡得住他手中的云刀。

　　“罗大人！黄将军已经在城外杀了有两个多时辰了，我们是不是出城相助？”一名认得罗阳的官兵走到罗阳身边，看着城外厮杀的中年战将，满脸的担忧。

　　罗阳却是不在意地摆了摆手，说道：“没事！不必担心黄将军的安危！你们只需要好好把守住城头即可！那些黄巾军在看到是不可为，自然会撤退的！到时候黄将军的困境自然是解开了！”

　　仿佛是为了印证罗阳的话，在城外厮杀的那名中年战将一边厮杀着，还一边仰天大笑了起来，吼道：“痛快！痛快！某倒要看看！你们这些乌合之众如何取得某的性命！来啊！来啊！哈哈哈哈！”

　　罗阳微微一笑，指着城外的中年战将笑着对那官兵说道：“你看你看！我说的没错吧！黄将军没事的！我们是要尽快将贼兵给击退吧！”那名官兵也听到那中年战将的呼喝声，脸上不由得露出了古怪的神色，却是无奈地笑了笑，对着罗阳抱拳喝了一声，便是走开去与那些准备再度攻上城头的黄巾军作战去了。


第三章 黄忠

　　罗阳看着城外那厮杀的战将，却是活动活动自己那受伤的胳膊，感觉似乎并不怎么严重，只是那从伤口处留下来的鲜血流到手上，有些滑手。罗阳干脆将长枪往旁边一放，从地上的黄巾军士兵的尸首上撕下了一条长布，简要地包扎了一下胳膊上的伤口。

　　罗阳这才刚刚包扎好，就听得城外响起了鸣金声，那些久攻不下的黄巾军顿时就像是潮水一般往后撤去。而在城外厮杀正酣的中年战将见了，却是不肯罢休，呼喝了一声，拍马便要追杀过去。罗阳见了，慌忙喊道：“黄将军！黄将军！莫要再追了！莫要再追了！”开什么玩笑，之前在城墙下面厮杀也就罢了，若是有什么问题，罗阳还可以随时派人去救援，可真要是冲到黄巾军的大营内，就中年战将一人，就算是他有三头六臂，只怕也讨不得好去！

　　听到城头上的呼喝声，中年战将回过头来一看，却是咧嘴一笑，喝道：“哈哈！原来是子悔啊！好！好！好！就听你的！不追了！速速开门让我进去吧！刚刚杀了那么久，倒是有些口渴了！”

　　听得中年战将的话，罗阳不由得撇了撇嘴，却是不敢怠慢，让士兵们下去为中年战将开门。这中年战将罗阳可是不敢惹，因为他就是后来鼎鼎有名的蜀国五虎将之一，老将黄忠！罗阳半个月前刚刚见到黄忠的时候，那可是满脑子的糊涂，根本就想不通，既然南阳城有黄忠这尊大神坐镇，历史上怎么会被黄巾军轻松攻克？要知道，黄忠那可是三国时期的顶级武将，他年逾七旬，尚能和关羽打个平手，更不要说是现在正当壮年，无论是速度还是力量，都处在巅峰状态啊！

　　可是经过了半个多月的了解，罗阳总算是多少了解了一些情况。这黄忠确实是十分勇猛，罗阳现在的身手也全是靠了黄忠的训练才达到了这个水平。可问题是，现在的黄忠实在是太过冲动了，那黄巾军一攻城，黄忠就脑袋发热，单刀匹马就冲出城和黄巾军厮杀。他这一走，城头可就没人指挥了，那黄巾军的将领又不是傻子，见到黄忠武艺高强，干脆就是派出一部分人困住黄忠，剩下的人却是直接攻打城头，于是就有了刚刚那个情况的发生。

　　仔细算了，今天这一次已经是罗阳这半个月来第七次来这里救场了，若不是有罗阳，恐怕这南阳城当真是早就被攻破了。罗阳也是劝过黄忠好几次了，可黄忠当着面的时候总是笑着答应得好好的，可每次碰上攻城，他还是照冲不误，久而久之，罗阳也就干脆不去浪费那些口水了。

　　见到黄忠一脸意犹未尽的样子纵马进城，罗阳摇了摇头，看来若不是自己突然出现在这南阳城内，恐怕这南阳城当真会像是历史上那样，早早地被黄巾军给攻破了。现在看来，罗阳这只意外出现的蝴蝶，从出现在这里的这一刻，就已经改变了历史了！

　　抬头看了一眼远处剩下的两处城门方向，虽然不时有烽烟冒出，但并没有破城的迹象，想来是没有什么危险了。驻守那两处城门的将领虽然不是罗阳所熟知的名将，但重在稳重，加上那两处城门外的黄巾军也远远比不上他和黄忠所把守的这两边的黄巾军厉害。

　　虽然今天总算是将黄巾军的攻势给击退了，但罗阳却没有多少高兴的意思。因为他知道，这场动乱并没有这么快结束，而且在前期，黄巾军还一度占据了优势。距离二月份开始的这场动乱，现在才不过刚过去半个月，一直要到四月份，洛阳城的汉帝才能做出反应，派遣出由皇普嵩和朱儁率领的大军对黄巾军进行镇压，而且一开始还接连遭到了失败。至于南阳这边，一直等到六月份，等到新任的南阳太守秦颉到了，才开始了对南阳黄巾军的反击。现在现任的南阳太守褚贡还没有死，那秦颉也就暂时不会来南阳了，这南阳黄巾军还真没有那么容易被灭。

　　而在另一方面，罗阳还在担忧的是，直到现在，攻打南阳的黄巾军中都没有出现南阳黄巾军渠帅张曼成的旗号。这张曼成才是黄巾军的重要将领之一，传闻他可是张角的八名亲传弟子中的一人，绝对算是在黄巾军中极少数能征善战的战将，如果他在这里，罗阳相信这些黄巾军绝对没有那么容易被击退。虽然不知道张曼成为何没有出现在南阳城，不过按照历史上的记载，这南阳太守褚贡就是被张曼成所领导的黄巾军给攻杀的，所以张曼成出现在南阳城那也是迟早的事情。而现在南阳城内无论是粮草还是守城器械，都有很大的消耗，也不知道能够支持多久。

　　这各种问题现在可是快要把罗阳的脑袋给挤爆了，罗阳可是很清楚，从他被褚贡任命为官兵校尉那一刻起，自己就已经和官兵紧紧绑在了一起。罗阳想要继续活命，那唯一的办法就是将围城的黄巾军给击退！

　　“哈哈哈哈！子悔！你在想些什么呢！”一把粗旷的笑声却是打断了罗阳的思索，他不由得抬起头一看，黄忠此刻已经是快步走上了城头，正笑呵呵地朝着自己走来。

　　“黄将军！”黄忠的身份可是城内唯一的正式将领，比起罗阳这个校尉的身份那是不止高出一级，所以罗阳见到黄忠，那还是得规规矩矩地行礼。

　　黄忠却是不在意地摆了摆手，笑着说道：“好了！子悔！现在又不是在郡守府里，没有必要去守这些虚礼！你这么快就赶过来了，想来你那边应该已经击退了贼兵吧？”

　　既然黄忠都这么说了，本来就不怎么习惯这个时代繁多的礼节的罗阳自然是收起了双手，笑了笑，回答道：“放心吧！郡守大人既然将城门交给我了，我又岂会误事？你这边派来的人到我那里的时候，我正好刚刚结束战斗！”

　　“嘿嘿！”黄忠很是满意地笑道：“我就知道你这小子最靠得住！要不然我也不会这么轻易的冲出城去享受了！反正只要有什么危险，你这小子肯定会出来帮着解围的！”黄忠一边笑着，还一边伸出大巴掌拍打着罗阳的肩膀，也亏得罗阳身子够壮实，要不然还真有些吃不消。

　　对于黄忠的话，罗阳也是无语了，摆明了是他太冲动，可竟然还被他说得这么理直气壮，可无奈黄忠现在还是自己的上司，他也不好多加指责。况且这半个多月来，若不是有黄忠照料，只怕罗阳早就没了性命，现在最多是两头跑，倒也算不得什么。当即罗阳便是苦笑着说道：“黄将军！既然贼兵已经退了！我们还是快点去郡守府向大人汇报战果吧！相信大人也应该是很着急了吧！”

　　南阳郡守褚贡，说起来倒是东汉末年地方上少有的能吏，想来历史上若不是这黄巾之乱爆发得太过突然，褚贡也不会这么轻易地就被张曼成给攻破城池，死于非命吧？光是从褚贡能够破格提用罗阳，并大胆委以重任，就足见褚贡绝对不会比后来的南阳太守秦颉差多少，这也是罗阳敢于接下南阳城守这个重任的原因，或许在褚贡的帐下，也能够将黄巾军给击退吧！

　　黄忠一听罗阳的建议，当即也是点点头，说道：“没错！没错！大人想必也是等急了！我们立马就去郡守府吧！你们好好将城头打扫一番，兄弟们的尸首都要清点出来，好好埋葬！至于那些贼兵的尸首，就直接丢到城外就可以了！”黄忠最后两句话却是转头对身边的官兵们说的，这些事情自然是不用劳烦他来亲自处理了。

　　而此刻，在城外，负责攻打东城门的黄巾军小方将领韩忠正一脸铁青地看着眼前的黄巾军徐徐退下，却是不发一言。在身边的小将龚都一看，就知道韩忠此刻心里正冒火呢，自然是不敢多说话，生怕韩忠心里的火没处发，却是撒在自己头上。

　　等到所有的黄巾军都退入了营内，韩忠却是没有急着入营，而是驻马在军营门口，遥望着南阳城方向，似乎是在等待着什么。没过多久，就看到一名黄巾军士兵纵马朝着这边赶来，韩忠一看，顿时眼睛一亮，甚至还有些等不及，直接就是纵马迎了上去。

　　还未等到那名黄巾军士兵开口，韩忠就是抢着问道：“怎么样？孙夏那边的战况如何？”

　　那名黄巾军士兵翻身下马，却是直接跪拜在韩忠面前，抱拳回答道：“回禀将军！孙将军那边也是无功而返，听说今天攻城，孙将军帐下损失了两千余人！为此孙将军还在营内大发雷霆呢！”

　　听到士兵的回复之后，韩忠却是长长地舒了口气，哈哈笑道：“好！好！只要孙夏这个小子没有抢在我的前面就好！”


第四章 张曼成

　　韩忠得到了自己满意的答复之后，心中的郁闷也是稍稍消散了不少，这才纵马往回走去。刚刚走到位于军营中央的大帐门口，韩忠这才刚刚下马，小将龚都就赶了上来，一脸焦急地对韩忠问道：“将军，你刚刚到哪里去了，末将可是找了你老半天了！快点进来吧！出大事了！”

　　虽然知道孙夏没有抢在自己前面破城，但韩忠今天毕竟也还是失败了，所以心情也好不到哪里去。见到龚都竟然这么对自己说话，当即便是狠狠地瞪了龚都一眼，吼道：“你胡说八道什么？老子还好好的！能够出什么大事！”

　　“哼！”龚都被韩忠这一通呵斥骂得头都不敢抬起来，而从旁边的军帐内，却是传来了一声冷哼声，一把男声响起：“看来韩大将军还是威风得紧啊！是不是已经把自己当成了军中统帅了？”

　　这几句话那是说得十分的无礼，可韩忠听到这把声音之后，却是整个身子都为之一颤，脸色都给吓白了，慌忙转过身子，望向了军帐。只见那军帐的帘门被掀起，走出一名身材魁梧的中年将领，这中年将领看上去约莫三十多岁的样子，留着一把络腮胡子，浓眉大眼，咋一眼看上去，倒像是一名普通的农夫。可是韩忠看到这中年将领之后，却是双腿一软，直接就跪拜了下去，颤声说道：“末将，末将拜见渠帅！”

　　这中年将领不是别人，正是南阳黄巾军的统帅，大贤良师张角的弟子，渠帅张曼成！作为大贤良师张角的弟子，张曼成虽然只是普通农夫出身，但比起黄巾军中的普通将领，那是强上太多了。为了响应张角的起义，张曼成在南阳可是煞费苦心，在南阳潜伏了多年，就是为了能够拉起一支像样的队伍。本来按照张角最初的计划，是要等到各地的军队都准备妥当之后，再各地同时举事，推翻这腐朽的朝廷，可是没有想到，却是被张曼成的师兄，也就是张角的二弟子唐周给出卖，这才不得已提前举事。

　　因为没有准备充分，负责南阳方面的张曼成只能是率领黄巾军的精锐前往南阳附近的村庄和乡镇。一方面招募那些贫苦农家，充实黄巾军的实力，而另一方面，则是清除南阳郡境内的富家大户以及各种敌对势力。足足用了半个多月的时间，这才算是完成了计划，本来在张曼成的计划中，南阳城的守军数量不多，而且守军战斗力低下，有韩忠和孙夏带着黄巾军大军围攻，应该早就拿下了。可是等他赶到南阳城外的时候，却是发现南阳城竟然还在官兵的掌控之下，这可是把张曼成给气坏了，直接就来到最近的韩忠军营来兴师问罪！

　　别看韩忠在自己的部下面前那是威风得不得了，可是碰到了张曼成，那就像是看到了猫的耗子，屁大点的声音都不敢出，只是跪拜在地上发抖。而张曼成一脸恨铁不成钢地看着韩忠，心里却满是无奈，他也知道韩忠和孙夏这两人没有什么真本事，可是现在黄巾军内也找不出什么人才，这韩忠和孙夏二人也是因为力气大一些，所以才会被任命为将领。

　　不过，就算是如此，张曼成还是没有想到，韩忠和孙夏两人竟然用了半个多月的时间都没有打下南阳城。在举事前，张曼成就已经探听清楚了，南阳城内不过才只有千余人的官兵，而他留给韩忠、孙夏的黄巾军却是足足有二十万人！就算是这些黄巾军的战斗力要差一些，但那官兵的能力也高不到哪里去啊！怎么会攻不破这南阳城？

　　“渠帅！您回来了！”一把喊声响起，张曼成在回头之前就知道，是自己留在这里的另一名部下孙夏。只见那孙夏此刻正是满头大汗，满脸急色地纵马赶了过来，远远地看到张曼成的身影，便是开始叫喊起来。之前刚刚退兵没过多久，孙夏正在那里发脾气呢，却是接到消息，张曼成回来了，他立马就丢下军务，直接就是赶了过来。

　　孙夏纵马一直冲到了张曼成身前，便是一把勒住了缰绳，将坐骑止住，翻身下马，便是单膝跪拜在了张曼成面前。张曼成看了一眼孙夏，只是冷哼一声，对于他们两人办事不利，张曼成可是一肚子的火。不过现在也不是发脾气的时候，张曼成瞥了两人一眼，便是丢下一句“进来”便是转身钻进了军帐。

　　韩忠和孙夏两人听到张曼成的话，都是不由得打了个颤，这才飞快地从地上爬了起来，紧跟在张曼成身后钻进了军帐。进了军帐之后，张曼成也没有理会跟在身后的两人，径直便坐在了军帐的上席位。张曼成没有发话，韩忠和孙夏两人自然是不敢入座，只能是老老实实地站在那里。

　　“说吧！”张曼成瞪了两人半晌，最终哼道：“二十万人却是攻不下一个只有千余人把守的城池！我倒要听听！你们能够给我一个什么样的借口！”

　　听得张曼成这冷冰冰的话语，韩忠和孙夏两人顿时就是满头的虚汗，孙夏犹豫了半晌，还是决定先开口，说道：“回禀渠帅！我们开始攻城之前，却是被那南阳郡守褚贡给预先得到了消息，这褚贡临时在南阳城内抓了不少壮丁充当守军！”

　　“哼！”张曼成又是一声冷哼，打断了孙夏的解释，瞪圆了眼睛喝道：“那褚贡能够抓多少壮丁？一千？还是两千？你们手上可是有足足二十万大军啊！哪怕那褚贡抓了一万人，你们也早就应该攻下南阳城了！简直是废物！”

　　被张曼成这么一通呵斥，那孙夏直接就是跪在了地上，不住地磕头，旁边的韩忠虽然一直以来都和孙夏不合，可现在看到孙夏的狼狈样，他的心里却是高兴不起来。现在他们两人的处境都是半斤八两，要是不能给张曼成一个好的解释，只怕他们这将军的帽子，今天就要被摘下来了！

　　看到张曼成把目光转向了自己，韩忠心中一惊，连忙是抱拳说道：“回，回禀渠帅！那南阳城内的守军也不是一无是处！有一员猛将着实是厉害，这半个月来，死在此人手上的将士只怕已经是不下几千人了！”

　　“猛将？”韩忠提出的这个解释倒是让张曼成的脸色稍稍缓解了一下，张曼成眯起眼睛思索了片刻，随即便抬起头说道：“你说得，应该是城内的黄忠黄汉升吧！此人倒的确是一员猛将！”

　　听得张曼成这么说了，似乎是接受了自己的解释，韩忠暗自抹了一把冷汗。可韩忠这才刚刚松一口气，就听得张曼成劈头盖脸地喝骂了起来：“蠢材！一群蠢材！黄忠再厉害也就是一个人而已！你难道不会引他出城，把他困在城外，然后直接攻打城门吗？再说了，黄忠一个人也是分身乏术！你们围攻城门，那黄忠总不可能一个人把守住四道城门吧！”

　　韩忠那脸简直是苦得可以挤出苦汁了，就看到韩忠苦着脸说道：“渠帅！末将正是这么做的啊！可每次末将快要攻占城头的时候，官兵都会突然变得厉害起来，将将士们给赶下城头！至于其他三面城门的问题，末将光是应对黄忠就已经是焦头烂额了，哪里还有功夫去管其他地方啊！”

　　听着韩忠的话，在一旁磕头的孙夏心里却是不由得问候起韩忠全家，这话不是暗指南阳之战不利的责任在他孙夏身上嘛！孙夏当然不能就这么坐等着韩忠把脏水泼在自己身上，连忙抬起头辩解道：“渠帅！那南阳城可不止是黄忠一人！末将所负责的那面城头就有一员官兵将领甚是难缠！官兵在他的指挥下，连连击退大军的攻击！”

　　“哦？”这下张曼成可是来了兴趣了，他相信孙夏绝对不会为了脱罪而编造谎言来骗自己，他还没有那么大的胆子。看来这南阳城还真的是藏龙卧虎啊！不过这却不能阻止张曼成继续攻打南阳城的决心！南阳城在张角举事的计划中，占有很重要的作用，占领南阳郡，就等于是将荆州和北方的联系给切断，这样一来，黄巾军就可以放心南下攻占荆州了。而且，南阳城内所囤积的粮草也是队伍日益庞大的黄巾军所急需的。所以，不管这南阳城内有多少能人异士，张曼成还是一定要把这南阳城给拿下！

　　当即，张曼成便是摆手阻止了韩忠和孙夏急需辩解，沉声说道：“好了！你们就不要再废话了！明天我就亲自率领黄巾军攻打城门！会会那黄忠还有那神秘的高人！我倒要看看，在我麾下黄巾精兵的攻击下，这些官兵是否还能够扛得住！”说罢，张曼成突然从腰间拔出了大刀，一刀砍在了面前的矮桌上，正好将矮桌上的一面地图给砍成了两半，而地图上被砍中的，正好是南阳城的位置。


第五章 担忧

　　褚贡，南阳郡郡守，在史书上，褚贡并没有留下多少墨迹，只是在关于黄巾之乱的记载中，记述着他被南阳黄巾军的首领张曼成攻杀这一条，一笔带过而已。而罗阳也不过只是一名特种兵，又不是专门学习历史的学究，虽然平日里也算是喜欢三国，但对于这个在历史上被匆匆带过的人物，当然不是很清楚。

　　不过，在罗阳面前出现的这位褚贡，至少在罗阳的眼中不像历史中记载的那么无用。正是因为褚贡的果断，在黄巾军攻城之时，下令召集城中的壮丁协助守城，这才大大增强了守军的实力。同时，又是褚贡在经过数战之后，看出了罗阳的不凡，破格提拔了罗阳，甚至是放心地让罗阳独当一面，没有给罗阳设置任何限制，这才让罗阳能够尽情发挥出自己所长，击退了黄巾军一波又一波的攻击。

　　从这几点就看得出来，褚贡此人，作为一郡的郡守，那还是很称职的。想来历史上褚贡没有挡住张曼成的攻击，早早地被黄巾军攻破南阳，也是因为手下实力不济的缘故吧。不过现在多了罗阳这个变数，褚贡的命运已经发生了变化，至于会变化到什么程度，恐怕就连老天爷也看不穿吧！

　　每天击退了黄巾军的攻击，罗阳和黄忠就要赶去郡守府向褚贡汇报战况，而每次褚贡都会抢先一步在郡守府门口迎接二人，今天也不例外。早早地看到在郡守府门口站立着的褚贡以及一干亲兵，罗阳和黄忠相视而笑，随即加快了脚步，朝着郡守府走去，径直走到褚贡面前，对着褚贡单膝拜倒在地，双手抱拳喝道：“末将罗阳（黄忠）！拜见大人！”

　　作为南阳郡的郡守，褚贡和其他地方的郡守一般，都是名符其实的文人。在现在，文人的地位还是比武将高出许多的，至少还没有听说那个郡的郡守是由武将担任的。不过现在的褚贡，却是一身戎装，腰间挂着一柄宝剑，看上去虽然还是有些羸弱，但多少也有些杀伐果断之气。见到罗阳和黄忠二人朝着自己跪拜之后，褚贡忙是上前扶起二人，哈哈大笑道：“汉升！子悔！你们辛苦了！”

　　顺着褚贡的力道，罗阳和黄忠站起身来，却是照样恭恭敬敬的，黄忠对着褚贡抱拳说道：“大人哪里的话！这都是末将等的职责所在！况且末将久食汉禄，一直无机会报效朝廷！如今贼兵作乱，末将理当进献自己的一身武艺，清除贼兵，还朝廷一个朗朗乾坤！”

　　“哈哈哈哈！好！说得好！”褚贡赞了一声，用力拍了拍黄忠的肩膀，说道：“本来以汉升的本事，根本就不应该屈就于此地。不过现在看来，正是因为有汉升以及子悔等大才留在南阳，才使得贼兵不能得逞，可见大汉列位先帝冥冥中也在保佑着大汉天下！”

　　对于褚贡的说法，在一旁的罗阳却是不以为然，这大汉王朝早就是千疮百孔了，而从两千年后来的罗阳早就知道，这次黄巾之乱只不过是大汉王朝覆灭的序幕，接下来的近百年时间里，天下都要陷入无休止的战乱当中。当然，这些事情罗阳可是不会说出口的，这种话也只是在罗阳心里想想罢了，若是说出来，不仅没人信，只怕罗阳自己也要背上一个妖言惑众的罪名，马上就被拉到菜市口砍了脑袋。

　　“来！来！来！我们也别光在这门口杵着了！两位将军都辛苦了！进来休息吧！”说着，褚贡便是一手牵着黄忠，一手牵着罗阳，直接便是走进了郡守府。到了郡守府内的大厅中，这才放手让两人坐下，而褚贡则是径直走到上首席落座。

　　刚一坐下，褚贡便是笑着对黄忠和罗阳说道：“两位将军！贼兵围城已经半月有余，攻城无数次，却是次次败于两位将军手下！想来此次平定贼兵之乱，对于两位将军来说，应该是易如反掌了吧！”也不由得褚贡不喜，虽然现在南阳城被黄巾军包围，但那些乌合之众组成的大军却是没有办法阻拦褚贡从外界得到消息。现在大汉天下可以说是被这些黄巾军给闹得天翻地覆，黄巾之乱势头正劲，所到之处可以说是攻无不克战无不胜，可偏偏在他这南阳城面前受阻。

　　褚贡是个典型的文人性情，钱财、权力或许不能打动褚贡，但名望这东西却是褚贡的软肋。现在褚贡已经能够预想得到，等这次黄巾之乱结束之后，他褚贡定会一跃成为天下闻名的大人物！

　　在下面，黄忠则是拍着自己的胸口喊着：“请大人放心！这区区贼兵不过都是些乌合之众！只要有我黄忠在！保管将那些贼兵统统拿下！”说着，黄忠就是不由得哈哈大笑了起来。

　　而在一旁的罗阳见了，不由得暗自撇了撇嘴，要是单靠黄忠的话，只怕这南阳城早就被攻破了！黄忠勇猛是勇猛，可就是太冲动了，这个毛病一直到黄忠死的那一天都没有改变，黄忠这一辈子也不知道为了这个毛病吃了多少亏！罗阳甚至在猜测，或许就是因为黄忠的这个毛病，才使得他的前半生一直默默无闻吧！毕竟荆州不比得北方，在荆州以文人为重，像黄忠这样的莽夫却是那些文人最看不起的。

　　眼看着黄忠似乎已经被这半个月的胜利给冲昏了头脑，罗阳却是忍不住说道：“大人！黄将军！万万不可轻敌啊！这贼兵势头不小，绝非这么容易对付！以末将看，我们还是应当据城而守，等待朝廷派来的援兵才是上策！”

　　知道自己在行军打仗方面的水平不足，所以褚贡对于部下的建议还是从善如流，频频点头。倒是黄忠脸上有些不满了，若不是和罗阳的关系不错，只怕黄忠早就冲上前去训斥一顿了。不过饶是如此，黄忠哼哼道：“子悔未免太高看那些乌合之众了吧！在某看来，那些贼兵说穿了就是一群农夫，只会横冲直撞，哪里会打仗？又岂是我们官兵的对手！”

　　罗阳苦笑了起来，无奈只有耐心给黄忠解释道：“黄将军千万不要小看了这些贼兵！能够在这么短的时间内，造成如此大的声势，可见贼兵绝非只是乌合之众那么简单！依我看，这半个月来攻打南阳城的兵马定然不是贼兵的主力，显然都是被贼兵怂恿来的平民百姓！如果贼兵仅仅只是这种程度，又怎么可能达到如今这般声势？而现在贼兵在南阳城受挫，想来那些贼兵的主力部队也会很快赶至！我军在数量上不占优势，还是应当依靠城墙的防护才是最为可靠的办法！”

　　黄忠还是不服气，不过罗阳倒也说得在理，黄忠本来就不善言辞，只得别过头在那里干哼哼。倒是褚贡听得罗阳的分析，眼前一亮，笑着说道：“子悔所说的在理！反正城内粮草充足，我们就这么守着，相信过不了多久，朝廷的援军就会赶到！等到援军一到，我们再杀出去，将那些贼兵彻底歼灭！”

　　褚贡都这么说了，黄忠也是无话可说，只能是听令，而罗阳虽然在褚贡面前表现的信心满满，但心底还是吃不准，没上没下的。这朝廷的援军可没有那么快赶至，最少也要等上三个多月，从京师派来的大军才能够真正将黄巾军的势头给压制住。可问题是，南阳到底能不能坚持到那个时候，还有那个张曼成，历史上的张曼成虽然只是匆匆几笔带过，但是能够在黄巾之乱初始就成为南阳黄巾军的首领，足见张曼成此人不凡！历史上关于张曼成攻破南阳城，攻杀褚贡的记载，像座大山一样压在罗阳的心头，几乎喘不过起来。

　　简要的询问了一下刚刚的战事，褚贡便是让罗阳和黄忠下去休息了。罗阳孤身一人，现在却是客居在黄忠家里，所幸黄忠家里虽然不大，但也只有一个黄脸婆和一个病怏怏的儿子，倒也能够给罗阳空出了一个房间。

　　可能是因为刚刚在郡守府不愉快吧，黄忠自从出了郡守府之后，就没给过罗阳好脸色，阴沉着脸不说话。回到家中也是胡乱扒了几口饭，便是跑到自己房间去睡大头觉去了。看到黄忠这孩子气的举动，罗阳可是被弄得哭笑不得，好在黄忠的夫人似乎早就习惯了黄忠的脾气，对着罗阳歉意的笑了笑，便是自己干家务去了。

　　反倒是黄忠的那个病儿子黄叙虽然是一脸病容，但还是有些调皮地冲着罗阳吐了吐舌头。黄叙今年已经快十岁了，只是因为身子弱的原因，看上去倒像是七八岁的孩童差不多，很难想象这样瘦弱的孩子竟然有个那么勇猛的父亲。

　　虽然罗阳以前在地球上只是一名特种兵，但多少还是懂得一些医学知识，看得出来，黄叙的身体单薄，应该是有先天性的心脏方面的问题。这种疾病就算是在后世，那也是极为难治，在这个年代，恐怕是和绝症没有什么区别了。不过也不是没有希望，那自古被传得是极为神秘的中医外科第一人华佗，就是不知道他是否有那个本事治好黄叙的病。


第六章 一语成鉴

　　看着黄叙的模样，罗阳也是无奈地摇了摇头，自己现在在想这些也没什么用，如今黄巾军围困南阳，还不知道能不能守住呢！就算是能够守住，那华佗云游天下，罗阳恐怕有生之年都不见得能够碰得到他，更不要说是找他来给黄叙看病了。

　　当即，罗阳轻轻地拍了拍黄叙的头，笑了笑，却是没有回到自己的房内去休息，而是转身离开了黄府。倒不是罗阳在生黄忠的气，而是对于城头上，罗阳还是不怎么放心，所以决定前往城头巡查一下。

　　如今罗阳在南阳城内也算是一个名人了，这半个月以来，城内无论是百姓还是官兵都知道，若是没有罗阳，恐怕南阳城早就被城外的贼兵攻破了。在黄巾军围城之前，就有不少难民逃到了南阳城内，从那些难民口中，大家都知道那些贼兵攻破城池后的所作所为，所以罗阳也就理所当然的成为了众人感恩的对象了。在大街上，那些百姓见到罗阳都是恭恭敬敬地朝着罗阳行礼表示自己的谢意，甚至还有几个愣头青跑到罗阳面前，要求加入守军，尽自己的微薄之力。

　　看着那些半大孩子，罗阳也是一脸无奈，若是城内还有能够作战的壮丁，只怕早在半个月前，就被褚贡给征到守军当中去了。剩下这些半大的孩子也不过都十一二岁，要是也征入了军中，打仗的时候上不添乱已经算是万幸了！

　　应付了那些热情的百姓之后，罗阳径直走上了东城头，这里之前是由黄忠负责把守的，同时也是四个城门中损失最严重的。对于这一点，罗阳也是感觉十分的无奈，要论武艺，黄忠让罗阳一只手，罗阳都不见得是黄忠的对手。要论机智，黄忠也不是个笨蛋，时不时也能够弄出些个计谋。可问题就在于黄忠的这个脾气，太容易上当了，本来黄忠若是踏踏实实地守在城头，这守军的损失绝对会降到最低。偏偏黄忠就是不肯安分，原本城内守军的数量就不多，可是再也经不起黄忠这样消耗了。

　　见到罗阳上了城头，那些本来都在城头休息的官兵一个个都是站起来，朝着罗阳行礼。这些天来，罗阳可是救了他们不知多少次了，他们心中对于罗阳那也是万分感激的。

　　罗阳只是摆了摆手，便是朝着其中一名低级军官问道：“怎么样？将士们的伤亡如何？”

　　那名军官低头抱拳回答道：“回禀罗大人！城头上原本有两百余人，经过今日一战，折损了三十名兄弟！还有十三名兄弟身负轻伤，虽然有些影响，但还能够上阵杀敌！”罗阳听得那军官的话，却是注意到在他的胸口的铠甲内，却是露出了一条白色的布条，上面还沾染着点点血迹。想来，在他口中那些身负轻伤的人，就包括他自己吧！

　　听得军官的汇报，罗阳却是不由得一阵阵心疼，虽然只是损失了数十人，但这数十名官兵在和黄巾军的战斗中，那是可以发挥出相当大的助力啊！罗阳所负责的城头，这半个多月以来，总共折损的，也只有二十多人而已，今天黄忠一天就损失了这么多人，难怪历史上南阳虽然有黄忠这样的猛将，却是抵挡不住黄巾军的攻击。

　　不能再这样下去了！罗阳暗暗下定了决心，朝廷派遣大军还要等到四月份，而大军打到南阳却是要等到六月份。照着这样的消耗下去，恐怕就算没有张曼成这些不安要素，南阳城也守不住！罗阳必须要想个办法，将黄巾军给退去，要不然，等到南阳城被破，那罗阳也没命了！

　　慢慢走到城墙边上，朝着城外黄巾军的军营望去，此时已经是华灯初上时分，随着夜色渐渐降临，军营也是慢慢亮起了火把和篝火。看着那密密麻麻的火光，罗阳不由得紧皱起了眉头，突然感觉到有一丝不对劲。这半个月以来，每天罗阳都要到各个城头上巡视一遍，这城外黄巾军的军营那是再熟悉不过了，可是今天罗阳却是明显感觉到城外的军营和平日有些不同。

　　到底是什么不同？罗阳紧皱着眉头，整个身子都贴在城墙上往外看。军营的位置没有变化，依旧是在原来的地方，至于那军营的大小、方位都没有什么不同之处。而且和往常一样，差不多就是这个时候，黄巾军开始埋灶做饭，军营内火光点点，从城头上望去，密密麻麻的，看的让人心惊。

　　对！火光！就是火光！罗阳瞪大了眼睛看着城外的军营，军营内的火光却是要比平时多出许多！怎么会这样？一支军队到了夜晚基本上就是一个营帐前面点燃一个篝火，那火光的数量是有数的！可是今天黄巾军军营内的火光却是变得如此之多，罗阳想来想去，也只有一个解释，那就是军营内的黄巾军人数也增多了！

　　罗阳的脸色顿时就变得异常难看起来，想不到一语成鉴，黄巾军果然还有援军！这些天来围在南阳城外的黄巾军约莫有二十余万人，这已经是大大超乎南阳城的承受范围了。若不是罗阳和黄忠奋勇杀敌，恐怕南阳城早就破了，现在又多了这么一支生力军，而且还很有可能是那个一支未曾露面的张曼成，罗阳心里已经是有些绝望了。

　　“来人！”虽然心底有些绝望，但罗阳还是立刻喊起了身边的士兵，马上之前那名军官便是快步跑到了罗阳的面前听令，罗阳对那军官喝道：“立刻派人去通知郡守大人和黄将军！让他们火速来此！就说是有紧急军情！”

　　现在这种情况，罗阳可不敢把事情的真相告诉这些士兵，万一传了出去，说不定会对守军的士气有所影响！那名军官听到罗阳的命令，虽然有些疑惑，但还是立刻执行命令，去安排人通知黄忠，而他自己则是亲自前往郡守府通知褚贡。

　　而罗阳则是面色铁青地看着城外的军营，苦思冥想，希望能够想出一个能够破敌的办法。可现在摆放在罗阳面前的，就好像是一个巨大的砂锅上的漏洞，罗阳手上只有一小块破布，想要用这一小块破布堵住砂锅，那基本上是不可能的事情。用一句俗话来形容的话，那就是巧妇难为无米之炊！

　　等了半个多时辰，最先赶到城头的是黄忠，显然那传话的人到黄忠家中的时候，黄忠已经睡着了。登上城头的时候，黄忠身上的铠甲还没有穿戴整齐，脸上还有些没有睡醒的样子。登上城头之后，那黄忠先是左右看了看，看到罗阳的身影之后，便是快步走到罗阳的身边，问道：“子悔，出了什么事，怎么这么急找我过来？”

　　罗阳还没有来得及回答，就听得一阵踏步声从身后传来，却是褚贡带着一众亲兵登上了城头。自从黄巾军围城之日开始，褚贡也只是在第一天的时候到过城头上。但毕竟褚贡是个文人，这城头上对他来说太危险了，所以褚贡也就没有再来过城头。

　　褚贡刚刚踏上城头，却是正好看到城头上那些还没有打扫干净的血迹，脸色不由得一白。若不是知道罗阳有要事相告，只怕褚贡马上掉头就走，当即也只有强忍住不适，绕过那些血迹朝着罗阳那边走去。见到褚贡，罗阳和黄忠也是带着城头上的官兵朝着褚贡行礼。

　　褚贡尽量使自己不去想城头的惨象，看着罗阳和黄忠，脸上勉强露出一丝微笑，说道：“子悔，这么急找我过来有什么事吗？”

　　仿佛也看出褚贡的不舒服，罗阳不再啰嗦，让褚贡将左右的官兵都屏退，然后再悄声将自己的发现和猜测告诉了褚贡和黄忠。听完罗阳的话之后，无论是褚贡还是黄忠，全都是脸色一变，本来他们还在等着朝廷派来的援军，谁知道自己这边的援军没等到，倒是等来了敌人的援军，这一仗，更加难打了！

　　对于罗阳的判断，两人都没有怀疑，可还是忍不住朝着城外望去，看到那城外黄巾军军营内密密麻麻的火光之后，两人的脸色也是变得越发凝重了起来。黄忠毕竟还是沙场上的战将，还能够保持住沉稳，可褚贡却是一个羸弱的文人，哪里还能够保持得住，当即便是吓得脸色惨白，转头对着罗阳颤声说道：“子，子悔，那，那该怎么办啊？”

　　怎么办？罗阳苦笑了一番，他如果能够知道怎么办就好了！一旁的黄忠沉声说道：“不管如何！我们明天先打上一场再说！子悔，明天我们就不用藏着掖着了，那两千人马一定要派上！要不然，就靠城头上的这些人，我们绝对抵挡不住！”

　　黄忠所说的那两千人马，正是当日黄巾军初至的时候，褚贡下令在南阳城内征用的壮丁。这些壮丁只是在前几日跟着官兵一道守城，等到罗阳被褚贡提拔为校尉之后，罗阳就向褚贡提议，将这些壮丁先留在城内进行训练，城头上只靠那些原有的守军还是能够抵挡得住黄巾军的攻击的。


第七章 攻城之战

　　罗阳会这么建议，完全是因为那些被临时征用的壮丁其实就和城外的黄巾军一样，都是普通的老百姓，几乎帮不上什么忙。与其让他们在城头上添乱，白白牺牲，还不如先在城内的军营内好好训练一番，让他们在最短的时间内成为一名合格的士兵，再派上用场。

　　听到黄忠的话，罗阳只是沉默了片刻，最后也只能是无奈地点了点头表示同意。虽然经过了这半个多月的训练，但那些壮丁也只是仅仅会用武器而已，连个新兵都不如。可是现在的情况却是不容罗阳再犹豫了，有援军加入的黄巾军，到了明天一定会全力进攻的，而守军方面若是不能全力以赴，那么等到被攻破城门之后，那后悔都晚了！

　　在同意了黄忠的这个提议之后，罗阳却是转头对褚贡说道：“大人！我担心这次贼兵的援军绝不简单，恐怕就是再加上那两千新兵也不够用！末将倒是有些想法，恳请大人准许末将去实施！”

　　现在的褚贡哪里还有什么主意，听到罗阳的话之后，那还不是赶忙点头答应，连罗阳到底想要做什么都没有问。黄忠此刻也是心事重重，自然没有去管罗阳打得什么主意，黄忠在想着，眼下南阳城只怕是保不住了，他战死在城头倒也无法，可是否要想办法将妻儿送出城去。

　　罗阳则是点了点头，转头望向城外的黄巾军军营，双手用力地握拳。如今已经是到了生死存亡的关头，罗阳就不相信了，凭着自己多出这个时代这近两千年的知识，还不能闯出一条活路！

　　一晚上眨眼就过去了，罗阳却是抓紧时间好好地休息了一夜，不仅如此，他还让城头上所有的士兵也都好好休息。因为罗阳知道，等到开战之后，恐怕就没有好好休息的时间了！

　　第二天天一亮，从城外战鼓声响起，而罗阳却是早早地就在城头上严阵以待了。看着城外的黄巾军的规模，罗阳下意识地眯起了眼睛，说道：“果然不出我所料！贼兵正是要强攻一面城墙，想要一口气拿下南阳城！”

　　而在一旁的黄忠听了，却是难得露出一丝无奈，说道：“就算是我们早就知道如此，却也是没有任何办法！对方强攻一点，对于我们来说，虽然不用分散防守的力量，但防守的压力也是大大的增加了！”虽然无奈，但黄忠的脸上却没有昨天晚上那种凝重。原来昨天黄忠只是被黄巾军突然多出来的援军给吓住了，回家之后，却是想明白了，以之前所见的贼兵的那种战斗力，就算是多出许多援军也用不着害怕啊！所以今天一大早，黄忠照样是精神百倍地来到城头准备迎战。

　　不过罗阳当然不会像黄忠那么乐观，历史上关于黄巾力士的传闻那是神乎其神，至于黄巾军是否有这样一支精锐，罗阳实在是确定不了。就算是没有黄巾力士，但罗阳可以肯定，黄巾军绝对不可能只有像眼前这些乌合之众拼凑而成的大军，要不然黄巾军绝对无法在初期闯出那么大的声势。

　　看了一眼堆在城头角落的那堆东西，罗阳却是强行忍住自己的冲动，这些东西还不到用的时候。若是自己猜测的没错的话，黄巾军一开始肯定不会动用那些精锐部队，一定是让那些普通的贼兵前来试探！这些东西可是罗阳特意准备的杀手锏，一定是要用到刀刃上。

　　而此刻，城外的黄巾军也已经攻到了城墙下，果然不出所料，那些冲在最前面的依旧是这半个月来一直攻打南阳城的普通贼兵。黄忠见了，咧嘴一笑，对罗阳说道：“子悔！就这些贼兵，哪怕是再来几万人，我们也不怕！要不这城头还是交给你了，某下去厮杀他一回！”

　　听得黄忠的话，罗阳忙是上前拉住了黄忠的胳膊，沉声说道：“黄将军！千万不要冲动！贼兵现在只是试探而已！相信贼兵的主力还没有出动！”

　　黄忠只是撇了撇嘴，虽然心中还是有些不服气，但却是没有多嘴。总算是将黄忠给劝住了，罗阳这才是松了口气，随即面色一沉，立马下达了军令，让那些新兵列队上前。既然黄巾军派来这些乌合之众前来试探，那罗阳干脆就利用这些乌合之众来练兵！

　　这些新兵虽然经过了半个多月的训练，但一名士兵，只有经历过鲜血的考验，才能算是一名合格的士兵，在后世曾经是一名特种兵的罗阳当然是深深明白这个道理！看着那些新兵站在城墙旁，几乎所有人的脸上都流露出了一丝畏惧的神情，半个月前的那几场厮杀非但没有让他们习惯战场，反倒是让他们对战争产生了恐惧。

　　不过对于这些新兵的反应，罗阳倒是十分理解，并不是所有人都像他那样曾经经历过无数血与火的考验。当即，罗阳趁着城墙下的那些黄巾军还没有冲上城头之前，高高举起了手中的长枪，对着那些新兵怒吼：“都给我听着！现在这里是战场！不是城里的校场！在这里，只有战友和敌人！只有消灭了敌人，你们才会有活路！如果你们不想死的！那就给我玩命地杀！”

　　虽然罗阳的话并不是很有说服力，但罗阳这些天来在众人的心目中已经竖立了一个强大的形象，在众人听来，罗阳的话让他们不由得升起了一种莫名的信服。在罗阳的激励下，那些新兵也是不由得握紧了手中的兵刃，脸上的畏惧也是渐渐消散，取而代之的，是坚定和决然！虽然知道这种状态只是暂时的，但罗阳还是不由得暗自松了口气，有这样的状态，至少可以保证在待会的战斗中让这些新兵多一些生存下来的希望！

　　就这么一会儿功夫，云梯已经纷纷架在了城墙上，罗阳面色一沉，呼喝道：“搬石头砸！把这些狗娘养的贼兵都给我砸下去！”

　　“喏！”新兵们没有任何的忧郁，直接就是搬起了在脚边的石块，用力往下丢。那些石块城头上砸下去，落在黄巾军士兵的脑门上，好一点的，被砸得头破血流。而倒霉一点的，那是直接被石块给开了瓢，一时间红的白的到处飞溅。

　　那些新兵当中也有一些人根本就没有参加过半个月前的几次战斗，都是后来被征入守军的新兵，看到这副惨象，马上脸色就是变了，捂着嘴就要吐。看到他们那个样子，罗阳却是面色一寒，一个大块步就冲上去，直接拽起了其中一名正蹲在那里呕吐的士兵，也顾不得他口中的那些污秽物，破口大骂：“混蛋！你在干什么！在战场上丢掉自己的兵器？是不是想死？想死的话说一声！老子直接把你从这里丢下去！痛快得很！”

　　那名被罗阳挑中的新兵满脸畏惧地看着罗阳，却是说不出话来。罗阳干脆放开他的衣襟，却是一个大巴掌拍在他的后脑勺上，直接将他给扇倒在地，喝骂道：“听着！在战场上，要不是就是你杀死敌人！要不就是敌人杀死你！没有任何第三种选择！你是不是想死？如果不是，就给老子站起来！继续杀！杀！杀！”

　　罗阳的声音越吼越大，响遍了整个城头，那些本来同样有些畏惧的新兵，在听到罗阳的话之后，也是再次鼓起了勇气。而那名被罗阳一巴掌拍在地上的新兵，此刻脸上的恐惧却是渐渐转变成了狰狞，双目赤红地瞪了一眼城外，猛地站起身，竟然搬起了一块足足有他半人高的巨石，用力就是朝着城外丢了下去。就听得从城外响起了数声惨叫声，不用看也知道是那块巨石所造成的后果，现在城外密密麻麻都是黄巾军，就是闭着眼睛丢也能砸到人，更不要说是那么大一块石头了。

　　听到那惨叫声响起，那新兵似乎从惨叫声中重新获得了勇气，怒吼了一声，继续搬着石头往城外丢。看到那新兵的举动，又左右看了看其他新兵的状态，罗阳这才是点了点头。当然他也没有闲着，将长枪搁在一旁，也是帮着举起石头朝城外攻击，一边砸一边朝着左右的士兵喊着：“别光顾着砸！想办法把云梯给推开！推开！”

　　这些新兵毕竟还是经验尚浅，本来这些都不需要罗阳去开口提醒的，现在却要罗阳一样样去说明，那些新兵这才知道该如何去做。几名新兵立马就是用手中的长枪大刀伸出城墙外，去用力撬那些搭在城墙上的云梯。黄巾军所制作的云梯都是十分简易粗糙的，在云梯上并没有安置挂钩，所以也就无法固定在城墙上，那些新兵自然也是比较容易将云梯给推开。只见一架架云梯，载着数名黄巾军士兵，带着一声声凄厉的惨叫声，在空中划过一道弧线，直接落了下来，却是砸在了城外黄巾军的军阵中，砸死砸伤了不少倒霉的黄巾军士兵。


第八章 黄巾精锐

　　城头上的新兵尝到了甜头，更加是砸得欢了，一名新兵满脸兴奋地举起一块巨石，嘿嘿笑着，便要往城下丢。却是一道寒光闪过，一把柴刀却是突然从城墙的另一边刺了过来，正中他的咽喉处。那新兵的脸上还保留着一丝笑意，就这么举着石头从城头上翻了过去，摔下了城墙。不过刺杀他的那名黄巾军士兵也没有好下场，还未等他笑出声来，一杆长枪却是骤然刺出，正中他的脑门，留下了一个血窟窿，又飘然离去。

　　城头上守军的反抗强烈，但耐不住黄巾军人数占优，黄巾军士兵迎着城头上的石块硬是冲了上来。见到这情形，罗阳重新拿起了自己的长枪，一枪刺爆了一名黄巾军士兵的咽喉，对着左右喊道：“拿起武器！反击！反击！”

　　经过了之前的一番战斗，这些新兵们也逐渐适应了战场的气氛，听到罗阳的命令，二话不说便是挺着长枪、拔出大刀，与冲上城头的黄巾军士兵展开了白刃战。而在一旁的黄忠当然也没有闲着，挥起手中的大盘刀，一边哇呀呀地叫囔着，一边斩向那些试图在他面前爬上城头的黄巾军士兵。那些黄巾军士兵哪里是黄忠的对手，黄忠一刀挥起，总会有三四名士兵的身子被一分为二！反观黄忠，一脸兴奋地喝道：“痛快！痛快！这样才痛快啊！”

　　罗阳看到黄忠的这副样子，也只得是一脸苦笑，不过黄忠的这状态，倒也是大大提升了那些新兵的士气，罗阳也就干脆任由黄忠去了。看着一名名黄巾军士兵冲上城头，罗阳也是专心迎敌，手中的长枪在空中画出无数枪影，几乎每一枪都只在一名敌人的身上留过，论起杀敌的效率，倒也不比黄忠差。

　　有罗阳和黄忠两名猛将做榜样，城头上的新兵们也是放开了手脚，硬是将十来万的黄巾军给挡在了城墙下，偶尔有一些黄巾军士兵冲上城头，也都在最短的时间内被消灭。倒不是守军没有损失，只是守军的损失和黄巾军比起来，简直可以忽略不计。

　　在城外的军阵中，张曼成一脸凝重地看着城头上的战斗，点了点头，对在其身后的孙夏和韩忠两人说道：“看来这官兵当中确有能人，难怪你们攻不下南阳城！以你们的本事，的确不是那统领官兵的人的对手！只是没有想到这南阳城内，竟然又多出了一名将才！”

　　本来张曼成的话的意思，那是赦免了孙夏、韩忠两人攻城不利的罪责，可是这老实话落在两人的耳朵里，却是怎么听都觉得刺耳。孙夏和韩忠二人却又不敢朝着张曼成发脾气，只能是涨红了脸，相互看了一眼，却不说话。

　　倒是站在孙夏身后的黄巾小将刘辟出列对张曼成抱拳说道：“渠帅！如此下去，恐怕只会是白白牺牲兄弟们的性命！还请渠帅早做变化！”刘辟的意思自然就是希望张曼成不要再藏私了，出动他麾下的黄巾精锐攻城，毕竟现在在城墙下拼命的，可都是他手下的兄弟，总不能眼睁睁地看着自己手下的兄弟在那里无意义地浪费生命。

　　刘辟的建议是很正确的，实际上，就算是刘辟不提出来，张曼成接下来也打算这么做。不过刘辟的话却是正好触碰到了韩忠的霉头，韩忠一肚子火不敢朝张曼成撒，而刘辟却是自己对头手下一名小将，干脆就将怒火陡发泄到了他的身上。韩忠直接就是一瞪眼，喝骂道：“大胆！我等上将说话，哪里轮得到你这小卒前来插嘴！孙夏！难道你就这么教导自己手下的吗？”

　　孙夏现在也是一肚子的邪火，又岂会任由韩忠在他面前放肆，虽然同样不满刘辟的行为，但毕竟刘辟还是自己的部下。当即孙夏先是瞪了刘辟一眼，然后昂着个脑袋哼道：“韩忠！我怎么教导自己的手下是我自己的事，用不着你来教训我！”

　　“都给我闭嘴！”张曼成一脸不耐地喝道，本来还对那个小将刘辟有些兴趣，现在却是全被自己的这两个成事不足败事有余的属下给搅没了。张曼成这一发火，孙夏和韩忠当然是不敢再放肆了，直接就是从马背上翻滚了下来，趴在地上不敢动弹。

　　“哼！”张曼成冷哼一声，喝道：“该如何做，本帅自有定夺！用得着你们来给本帅操心吗？”

　　“属，属下不敢！”听着张曼成这充满杀意的喝骂声，孙夏和韩忠早就没有了刚刚的嚣张，满头大汗地说道，一边说还一边拼命地磕头求饶。

　　对于这两人，张曼成也不愿再费那个精力去理会了，直接便是转头对身后喝道：“赵弘！你且率五千黄金精锐去拿下此城！速战速决！”

　　只见一名膀大腰圆的战将出列，对着张曼成抱拳喝道：“末将领命！”此人乃是张曼成的心腹战将赵弘，专职负责统领黄金精锐。张曼成所统领的南阳黄巾军中的精锐部队，总共加起来才只有一万人，这次张曼成直接就是派出了五千人，可见他对南阳城是势在必得！

　　那赵弘领了张曼成的军令，直接就是纵马领着五千名一直守在众将身后的黄巾军精锐部队朝着南阳城方向进发。而赵弘本人则是冲在队伍的最前面，对挡在前面的黄巾军喝道：“让开！让开！”却是不管三七二十一，直接是冲出了一条路，那些黄巾军士兵当中，机灵点的，飞快的给让出了一条路，而反应稍稍慢一些的，却是直接被黄巾军精锐给撞开，伤筋动骨都算是好的了。

　　看到赵弘和黄巾军精锐部队竟然如此霸道，在军阵后面的刘辟和龚都都是不约而同地皱起了眉头。那些黄巾军士兵虽然战斗力低下，但毕竟是他们的属下兄弟，现在还没有死在官兵的手下，却是被自家军队给伤成这样。不过他们两人的身份低微，根本就没有那个说话的份量，只能是暗暗忍住不说。

　　至于那张曼成，虽然对赵弘这行为也有些不满，但毕竟是自己的心腹爱将，他也不好多说什么，只能是装作不知。反正那些黄巾军也都只是用来当炮灰的，犯不着为了这些没有价值的炮灰去寒了自己属下的心。

　　而此刻，在南阳城的城头上，刚刚一枪将一名试图从身后偷袭自己的黄巾军给干掉之后的罗阳心头突然一跳，转过头往城外望去，顿时面色就是一沉。因为他也看到了那正在飞快朝着城墙这边赶过来的那支特殊的黄巾军军队。

　　之所以会说这支军队特殊，那是因为这支军队和其他的黄巾军完全不同，每个人的身上都是披着厚重的盔甲，手中拿着明晃晃的大刀。不仅如此，这支军队就算是在快速行进的过程中，竟然还能够保持着整齐的队形，和旁边那些一盘散沙，只知道横冲直撞的黄巾军士兵完全是鲜明的对比。

　　马上，罗阳就意识到了，这支军队很有可能就是那支神秘的黄巾精锐部队！至于这支部队是不是叫做什么黄巾力士，罗阳现在也已经顾不得了，光是看这架势，只怕这支军队的素质比起城头上的那些老兵都还要强上许多！当即，罗阳立刻便是下了决断，转头对另一头的黄忠喊道：“黄将军！快点准备！把那些守军都给拉上来！”

　　今天一大早在开战之前，为了方便统领，罗阳便和黄忠商量好了，这些新兵都归罗阳指挥，而那些正规官兵则是交给黄忠来统帅。眼下黄巾军的主力已经出动了，光凭罗阳手下的这些新兵是绝对无法抵挡的，所以罗阳也是收起了继续锻炼新兵的打算，将城头全部的兵马都派上！

　　在另一头厮杀正酣的黄忠一开始还没有听到罗阳的话，幸亏在黄忠身边的一名守军士兵听到了，在他的提醒下，黄忠这才反应过来。眼下这些新兵正处于优势，虽然不知道罗阳会让自己把那些正规军也给派上来，但对于罗阳的本事，黄忠还是很信服的，当即便是二话不说，直接砍翻了几名挡路的黄巾兵，噌噌地跑到城头另一边，对着在城内早就等候已久的正规军官兵喝道：“快点上来！准备作战！”

　　那些官兵在城内听着城头上那震天的喊杀声，早就是有些等不及了，这下听到黄忠的召唤，当即便是纷纷提起手中的武器，一窝蜂地冲上了城头。不待黄忠下令，这些官兵便是很自觉地冲进了战团当中，和那些新兵一同朝着那些冲上城头的黄巾军作战。

　　原本那些黄巾军士兵就不是新兵的对手，现在再加上这些战斗力更加厉害的官兵，那更是被打得节节败退，甚至一度被压制到了城墙边，没有人可以登得上城头的地步。罗阳见了这种情况却是没有多少欣喜的心情，而是皱着眉头喊道：“快！新兵全都给我退下来！把战线让给老兵来守！趁着这个机会！全都给我抓紧时间休息！”


第九章 杀手锏

　　这些正规军都已经跟着罗阳和黄忠与黄巾军作战半个多月有余了，虽然算不得上是什么精锐兵马，但也能够称得上是一队精兵了。在罗阳的命令下，这些正规军迅速接替了新兵的战线，和那些黄巾军士兵战斗起来，而且照样将那些黄巾军给压制在城头。至于那些新兵，对于罗阳的话那是言听计从，罗阳都下了命令了，他们当然也是老老实实地退下来，盘腿坐在地上休息。

　　趁着这个时候，罗阳也是粗粗清点了一下新兵的伤亡程度。总共两千名新兵，大约只战死了十多人，剩下还有近百人有大小不一的伤势，不过看样子并不会影响到之后的作战。对于这样一个战果，罗阳当然是很满意的了，只是现在却是不敢放松，因为真正的难关马上就要到了。当即，罗阳转头望向了在城头角落里堆放的那一大堆瓶瓶罐罐，原本还以为能够坚持几天，现在看来，那黄巾军精锐的强悍已经超过自己的预料，如果就这么和那队黄巾精锐部队开战的话，恐怕就算是胜，也只会是惨胜！

　　这会功夫，赵弘已经率领着黄巾精锐直接冲到了城墙下，看着那些不断冲上城头，却又不断被杀下来的黄巾军士兵，赵弘的脸上流露出了浓浓的不屑。当即，赵弘便是对着前面那些黄巾军士兵喝道：“丢人现眼！还不快点给我滚开！给我们让出路来！”

　　那些黄巾军士兵原本就已经被城头上的官兵给杀怕了，此刻已经全然没有战意，听得赵弘这么一嗓子，那些黄巾军士兵忙是给赵弘以及那些黄巾军精锐部队让出条路。赵弘见到那些黄巾军士兵一脸的畏惧，脸上更加是傲然，当即便是转头对身后的精锐士兵喝道：“将士们！让那些官兵好好尝尝咱们大刀的厉害！”

　　“吼啊！”精锐士兵们齐声呼喝，手中的大刀直接拍打在自己的胸甲上，发出哐哐的响声。当即，赵弘提起大刀就是往上方的城头一指，那些精锐士兵们立马便是沿着之前黄巾军士兵所留下的云梯朝城头爬了上去。

　　就在这个时候，忽然就一个黑乎乎的圆形东西从天上掉了下来，却是正好砸在了赵弘的头盔上面。那玩意砸在赵弘的头上，却是哐啷一声便碎了，却是飞溅出许多像是水一样的东西，溅了赵弘满脸都是，甚至是连眼睛也给糊住了。突然被这不知道是什么的东西给砸中，赵弘也是莫名其妙，当即便是伸手在自己的脸上一抹，将那些像水一样的液体给抹了去，这才能够睁开眼睛。

　　“什么鬼玩意！”赵弘咒骂了一句，抬起头一看，却是发现更多的和刚刚那个砸在自己头盔上的差不多的玩意从空中掉了下来，却是纷纷砸在了周围，大部分精锐士兵也都和赵弘一样的遭遇，被那古怪的东西给砸中了，全身上下都被溅上了怪水。所幸，那怪水看上去似乎并没有什么危害。赵弘不由得满脸狐疑地抬头望向了城头，不知道那城头上的官兵搞些什么鬼，莫名其妙地丢些古怪玩意作甚？

　　而在城头上，指挥着新兵将那些瓶瓶罐罐给丢下城头之后，罗阳寒着脸对身边的黄忠点头说道：“黄将军！接下来可就全靠你了！”

　　黄忠满脸自信地笑道：“子悔！你就放心吧！别的某不敢说！这弯弓搭箭的本事，某自认从来没有输过给别人！”说完，黄忠便是朝着身后一伸手，早就准备妥当的几名官兵便是将一张铁胎弓和三支箭头被包裹上一层厚实的粗麻布的箭矢递到了黄忠的手中。

　　黄忠极为利落地将三支箭矢同时搭在了铁胎弓上，旁边另一名官兵也是快速地把箭头上的粗麻布给点燃，三支箭矢的箭头顿时就燃起了熊熊火苗。黄忠二话不说，直接便是一手握住铁胎弓的弓背，一手捻住三支箭矢的羽翎，搭在弓弦上，一口气便将这四石强弓给拉至满月。黄忠手持这已经绷紧的弓箭，朝着城下那被砸得莫名其妙的黄巾军瞄准了片刻，当即便是松开弓弦。那三支箭矢顿时就像是流星一般，朝着城下飞射而去，而且还是分别朝着三个不同的方向飞去，足见黄忠的箭术惊人！

　　那三支火箭正好分别落在了三名正在拼命揉眼睛的黄巾军精锐士兵的身上。这箭头的刺痛和火苗的灼烧所带来的双重痛楚，让那三名士兵也是忍不住惨叫了起来。可是更加悲惨的事情却是紧接着发生，原本那箭头上的火苗都已经快要熄灭了，可是突然一闪，那火苗却像是被什么东西给牵扯着，瞬间布满了那三名士兵的全身，转眼就成了熊熊大火，直接将那三名士兵给包裹了起来。

　　当然，光是这样并不算完，那三名士兵被大火灼烧着痛苦万分，本能地朝着身边的战友求救，而这一靠，却是闯了大祸了。原本只在他们三人身上的火焰就像是传染病一样，顿时在周围的战友身边蔓延开了，大有发展成为燎原大火的趋势。

　　这下赵弘可是傻了眼了，他立马像是想到了什么似的，把刚刚抹了脸的手掌伸到自己的鼻子下面一闻，脸色却是骤然一变，火油！赵弘这下就算是用脚趾头想也知道官兵是在打什么主意了，看着周围那些全身都是火焰，痛苦惨叫的士兵，赵弘忽然想起自己身上也全都是火油，不由得打了个寒颤，当即便是伸手去脱身上沾染火油的铠甲。

　　“将军小心！”旁边响起了一把惊呼声，使得赵弘下意识地抬起了头，可是映入赵弘眼中的，却是一团越来越大的火光。

　　“哇啊！”一直火箭准确无误地射中了赵弘，虽然赵弘及时地抬起了手臂挡住了这支射向他要害的火箭，可是在他的手臂上也全都是火油的痕迹啊！那火箭上的火苗立马就是顺着赵弘的手臂爬满了他的全身，赵弘只来得及发出一声惨叫声，便是摔落下马。赵弘这一落马，原本就有些混乱的黄巾军军阵这下更是乱了套，这些黄巾军精锐士兵纷纷丢掉手中的武器，开始四处躲避身边已经成了火人的战友，同时还要防着时不时从城头落下的火箭。

　　“啧！”在城头上，罗阳看着城下自己所造成的战果，脸上却还是露出了一丝不满，暗暗叹惜。也不知道什么原因，南阳城内有像黄忠这样的神射手，可竟然连一名弓箭手都没有，如果再有一批弓箭手的话，罗阳对于守住南阳城那可是更有把握了。

　　罗阳转头看着再次射出三支火箭的黄忠，心中也是暗暗震惊。作为一名在后世见惯了枪炮的特种兵，对于弓箭这种武器当然也不会陌生。只是在后世，无论是罗阳的战友还是敌人，他们所用的弓箭都是那种蕴含高科技的复合弓，那种复合弓借助弓背上的各种器械，加大了弓箭的准确度和力度，威力自然也就大大的加强了。

　　可是罗阳却是从来没有想过，有人竟然能够凭借这种简单至极的单弓，还能够发挥出如此强大的攻击性。准确度、力度，两者在黄忠的箭术中发挥得淋漓尽致，罗阳甚至感觉到，黄忠的箭矢不比后世的枪械差多少。

　　趁着黄忠刚刚射完一轮火箭的空隙，罗阳立马对黄忠说道：“黄将军！你可是一定要教我这手绝活啊！”

　　黄忠听了，哈哈一笑，说道：“没问题！只要子悔想学！某教你又何妨？”可能是缘分使然吧，黄忠也算是和罗阳性情相投，在此之前，黄忠也是多次指点过罗阳的武艺。罗阳虽然身手不错，但都是原来在后世所学的一些近身战斗技巧，对于现在在战场上的这种大开大合的战斗方式懂得却是不多，现在能够有如此的本事，也全都是黄忠倾囊相授的功劳。

　　见到黄忠答应了，罗阳心里也是开心得很，在现在这种乱世，能够多一项保命的技能当然是好！当即罗阳便是对身旁已经有些发呆的守军士兵喝道：“还愣在那里作甚？丢石块！狠狠地砸！砸死这些贼兵！”

　　那些守军士兵这才是如梦方醒一般，纷纷搬起石块往城下砸。在南阳城内，就算是什么都缺，可这石头却是怎么也少不了，这里用完了，回头再去拆几间房子不就有了。只要能够击退贼兵，保住性命，想来那些房子的主人也是不会介意的。

　　而这些守军士兵可都是经历过半个多月厮杀的正规军，比起刚刚那些新兵那是强多了，不用罗阳指挥，他们当中就有不少人开始撬开那些搭在城墙上的云梯。他们守军没有弓箭手，而城外的黄巾军也没有弓箭手啊，守军士兵完全可以毫不忌讳地探出半个身子，去将那些空置的云梯给推开。那些木制的云梯摔落下去，却又成为了城下大火的燃料，城下的大火烧得是越发旺盛了！


第十章 刘辟献策

　　“废物！”张曼成脸色铁青地怒喝，面前的那张矮桌已经被他一巴掌给拍成了几块碎木板。“一个月！都已经整整一个月了！竟然连南阳城的城头都没有攻下来过！你们全都是废物！”

　　在下首站着的孙夏、韩忠等人连话都不敢说，而还有一将跪拜在张曼成的面前，默不作声。该将全身上下是灰头土脸，在脸上还有一大块被烧灼留下的伤疤，看上去特别的狰狞可怖。这名将领正是当日在南阳城下捡回一条性命的赵弘，虽然是捡回了一条性命，但赵弘身上大部分都被大火给烧伤，也亏得赵弘的身体强壮，要是换作寻常人，只怕到现在都还站不起来。

　　看到赵弘跪在那里不说话，张曼成也是一肚子的气没处撒。从第一天攻城到今日，又是整整一个月过去了，那南阳城就好像是铁铸的一般，硬生生地将黄巾军的攻击给挡了下来。其实张曼成也知道，攻城不利的确是不能完全怪在赵弘身上，到今天，张曼成想起那天的经历，都是不寒而栗。

　　一把突如其来的大火，竟然烧掉了整整四千余名黄巾军精锐！这些精锐可不比得那些普通的黄巾军，那可是张曼成在荆州潜伏多年，辛辛苦苦训练出来的王牌部队，整个南阳黄巾军中也只不过才一万多人，现在转眼间就损失了四千，张曼成想起来，心里都在滴血。

　　所以在接下来的这一个多月内，张曼成再也不敢轻易将黄巾军精锐派上去了，干脆就是让那数十万普通黄巾军冲击南阳城。张曼成就不信这个邪，哪怕是干耗，也要将南阳城内的那些守军给耗干！耗绝！

　　可是接下来事态的发展却是让张曼成无法接受的，数十万大军没日没夜地攻击，整整一月有余，却是无法撼动南阳城的城墙。眼看着黄巾军在南阳城的城墙下已经牺牲了近十万人，偏偏战果却是一天比一天差，今日甚至连一名黄巾军士兵都没有攻上城头，这才惹得张曼成发这么大的火。

　　赵弘等着张曼成骂完了之后，这才沉声说道：“渠帅！末将攻城不利！恳请渠帅责罚！”

　　“责罚？哼哼！”张曼成冷哼了数声，却是突然抓起手边的一块碎木片，直接就是朝着赵弘身上丢了过去，赵弘根本就不敢动弹，任由那碎木片从自己的脸颊上划过，留下一道血痕。张曼成唰的一声站起来，喝骂道：“数十万大军，却是拿不下只有几千人把守的南阳城！你让我怎么责罚你？与其天天想着这些没用的事情，还不如给我好生想想怎么把南阳城给我拿下！滚！”

　　说到底，张曼成还是没有把赵弘怎么样，毕竟赵弘是他手下唯一一个能带兵的将领，他都没有办法的话，要是换作孙夏或者是韩忠这种人，只怕黄巾军损失得会更多！至于他自己，张曼成心里却是清楚得很，自己虽然身手也不错，在黄巾军中的威信也是极高，但若是论起行军打仗这方面的才能，他还远不如赵弘。所以就算是赵弘如何攻城不利，张曼成还是没舍得真的处罚他，处罚了赵弘，张曼成就更加没有希望拿下南阳城了。

　　赶走了赵弘之后，张曼成瞥了一眼旁边站着的孙夏和韩忠，心里的气就不打一处来。这两个家伙，让他们带兵打仗没什么本事，天天就知道相互争斗！当即张曼成也是一个甩手，将这两人给给赶了出去。军帐内只剩下张曼成一人了，张曼成也就再也不用顾忌自己的威严，满脸沮丧地坐在地上，心头却是满是苦涩。

　　虽然现在各州各郡的黄巾军势头都很不错，但张曼成却是心里清楚，这都还只是开头。在洛阳的官军那才是朝廷的主力军队，而到现在，这支主力军还没有出动，黄巾军要想推翻腐朽的朝廷，这支军队才是真正要面对的考验。

　　不过首先要面临这考验的，却是在颍川的师兄波才，至于张曼成，他的南阳黄巾军的任务，就是为波才平定后方，提供支援，保证其能够安心地对抗官兵的大军。可问题是，现在张曼成却是连首要目标南阳城都没有拿下，没有拿下南阳城，张曼成如今连黄巾军的粮草问题都没办法解决，更不要说是按照原本的计划，顺势南下，攻取襄阳等荆州重镇。

　　眼看着时间一点点的过去，在京师重地那支朝廷的大军随时都可能出关前来镇压黄巾军，可张曼成这里却是一点进展都没有，张曼成如何能不着急。

　　“渠帅！末将求见！”

　　一声呼唤声却是突然从军帐外响起，张曼成不由得一愣，马上便是站起身子，紧皱眉头喝问道：“谁？我不是说过，不准任何人来打扰我的吗？”

　　“渠帅！末将是孙夏将军帐下刘辟！有要事求见渠帅！”从军帐外传来回答。

　　刘辟？张曼成不由得一愣，却是马上想起来，不正是那日出声提议的那员小将吗？当时张曼成还对此人有些兴趣呢，只是后来被孙夏和韩忠两人的争执给打乱了，事后也就忘了这回事。这小将突然跑来找自己作甚？张曼成满脑子狐疑，当即便是喝道：“进来吧！”

　　“喏！”应了一声之后，军帐的门帘便被掀开，一员小将径直走了进来，正是黄巾军小将刘辟。刘辟进了军帐之后，便是直接朝着张曼成行礼喝道：“末将见过渠帅！”

　　张曼成摆了摆手，说道：“不用多礼了！说吧！你这个时候来找本帅有何事？”说起来，张曼成对这员小将还是很有好感的，至少从那日他的提议就能看出来，这员小将在战场上的触觉比起他的上司孙夏要好太多了！所以张曼成倒也没有在他面前摆什么架子，手指一指旁边的矮凳，却是示意刘辟坐下说话。

　　刘辟脸上闪过一丝喜色，他这次私自来找张曼成，本来是极不合规矩的，不过现在看来，张曼成倒是不怎么介意。对着张曼成抱拳称谢之后，刘辟倒也没有矫情，直接坐到了张曼成所指的矮凳上。等到张曼成也坐回了自己的座位之后，便是抱拳说道：“渠帅！这段时间我军攻打南阳城进展并不顺利，现在军中士气也是大受影响，若是这样下去的话，只怕我军前途不妙啊！”

　　若是换作孙夏或者韩忠这样说的话，张曼成只会是劈头盖脑地一通训斥，而对于刘辟，张曼成却是下意识地通融，反倒是颇有兴致地问道：“若依你所见，我军接下来应该如何？”

　　原本已经做好了心理准备，等待着张曼成的训斥，却是没有想到张曼成反倒是耐心询问自己的意见，倒是让刘辟有些意外。见到张曼成的神情并不似作伪之后，刘辟连忙回答道：“这几日末将也曾随军前往攻城，却是发现在南阳城头多出了一种古怪的木架，那木架虽然看似简单，却是极大程度地挡住了我军的攻势。末将也曾想过办法让士兵们去摧毁那个木架，不过官兵也似乎是早有准备，一个被弄坏之后，马上又会换上一个新的！有这种木架在，我们在短时间内根本就无法攻下南阳城的城头！”

　　张曼成点了点头，刘辟所说的那个木架他也看到了，却是用数根圆木横竖交错捆绑在一起，搭在城头上。横的圆木从城头往外伸出，正好挡住了黄巾军从云梯爬上城头的道路，而竖的圆木则是护在城头上，使得官兵既可以从圆木中间的缝隙朝外刺杀，又可以挡住黄巾军士兵的攻击。原本前几日黄巾军的攻势已经取得了一定的成效，再坚持下去的话，南阳城必定可以被拿下。可是这古怪的木架一出来，却是再次将官兵的劣势给补充了起来，黄巾军一时间也没有什么应对的手段。

　　张曼成点头说道：“这一点本帅也知道，可是如果不攻下城头，我军又该如何拿下南阳城？你该不会建议本帅放弃攻打南阳城吧？”

　　刘辟深吸了口气，停顿了片刻，说道：“渠帅！末将也知道，拿下南阳城是我军的必要目标，绝对不可能放弃！末将的意思是，就算是不从城头攻击，也不见得就真的无法攻破南阳城！”

　　听得刘辟这么一说，张曼成先是一愣，不过很快就明白了刘辟的意思，当即便是眼睛一亮，噌地一下站起来，盯着刘辟说道：“你的意思是，你有其他攻破南阳城的办法？快！快快说出来！”张曼成此刻如此失态，可见这南阳城的问题困扰张曼成有多么严重了。

　　刘辟也没有卖关子的意思，当即便是对张曼成说道：“渠帅！末将这段时间在南阳城外巡视的时候，却是发现这南阳城的土质很特别，所以末将的意思是，若是我们从军营中偷偷挖出一个地道，直通到南阳城内，然后遣精兵入城！那官兵所依仗的，不过是南阳城的城墙而已，没有了这个优势，官兵如何是我们黄巾军的对手！拿下南阳城，易如反掌！”


第十一章 错觉

　　相对于城外黄巾军军营内的愁云惨淡，在城头上的官兵气色可是要好得多了。虽然士兵脸上还是少不了疲惫之色，但一个个却还是精神抖擞，有说有笑。特别是站在城墙边上的黄忠，中气十足地笑道：“子悔！不错！不错！你弄得这个玩意还真管用！”说着，黄忠伸手拍了拍架在城墙上的木架，丝毫不在上面所沾染的血渍。

　　罗阳笑了笑，心里却是松了口气，在前几天，他们可是被黄巾军给逼得喘不过气来。没有想到一个月前的那场火，虽然烧掉了对方大部分的精锐部队，却是狠狠地刺激到了那些黄巾军。在这一个月当中，那些黄巾军可是玩命地攻击，好几次都差点攻破了城头。至于先前的火攻招数，罗阳却是不敢再用了，一来对方已经有了警觉，发挥不了太大的作用，二来，城内的火油也没有多少了，罗阳还得留着应对其他特殊情况呢。

　　幸亏的前几日，罗阳突然想起了后世那些小高层的防盗窗的设计，这才出主意弄出了这么一个大型的防盗窗设置。没想到，这玩意还真的管用，不仅挡住了黄巾军的冲击，而且还不影响官兵的攻击，当真是一举两得！

　　不过罗阳也知道，这个木架能够发挥这么大的作用完全是有前提条件的。首先，这种木架挡不住箭矢，若是黄巾军中有弓箭手的话，这种木架在箭矢攻击下，完全是形同虚设。其次，那就是黄巾军缺乏攻城器械，从头到尾，就是靠着云梯搭上城墙发动冲锋，至于什么冲车、井栏之类的攻城器械却是根本就造不出来，而这个木架正好就是专门防范攀爬的设置。而最重要的一点，那就是这种木架制作起来特别简单快捷，就是找几根圆木用绳子绑扎一下就可以了。

　　虽然现在南阳城暂时是安全了，不过罗阳却没有因此而放松警惕，因为他也知道，黄巾军绝对不会就此善罢甘休，肯定还会有其他的招数来攻城。只是现在城头上这种气氛很不错，罗阳也不会傻到这个时候来煞风景，当即便是笑着对黄忠说道：“还行吧！有这玩意在！相信那些贼兵就别想爬上城头！”

　　罗阳的这句话却是特意加大的声音，他的豪言壮语立刻就被城头上的官兵们听到了，纷纷是大声附和。在这些官兵当中，既有原来就任职的正规军，也有之前还只是普通百姓的新兵。不过在经历了这一个月的浴血奋战之后，这些新兵也是渐渐成长为合格的军人，别的不说，但是他们身上那股子肃杀之气，就和那些身经百战的老兵没啥两样了。

　　激励了一番守军士兵之后，黄忠和罗阳相视而笑，却是慢慢走到了城头的角落。察看到周围没有人之后，黄忠脸上的笑容这才慢慢消退，沉声说道：“子悔，现在军中的士气总算是可以再撑一段时间了。你看接下来怎么办？”

　　黄忠虽然平时有些冲动，但毕竟也是未来的蜀中五虎将之一，怎么可能是那种没脑子的人？刚刚那一番对话，却是先前和罗阳商量好了的一场戏，目的就是为了提升城头上士兵的士气。经过了这一个月的日夜苦战，虽然没有战败，但士兵们在体力和精神上都下降了不少，如果不提升一下士气，恐怕士兵们也都会吃不消的。

　　罗阳叹了口气，说道：“现在还不好说，城外的贼兵绝对不会因为进攻受阻就放弃拿下南阳城！接下来他们肯定会想出其他的办法来对南阳城发动攻击，我们必须要小心防范才是！”

　　现在黄忠已经是对罗阳的本事深信不疑，当即便是点头表示赞同，皱着眉头看了一眼城头上那些正在抓紧时间休息的士兵，说道：“现在已经过去将近两个月了！也不知道朝廷的大军什么时候才能来？”

　　听得黄忠的话，罗阳却是不由得苦笑起来，现在也只是三月底，朝廷的大军应该是很快就要出动了，只是按照历史上所记载的，接下来由卢植、朱儁和皇普嵩三人所率领的大军却是因为轻敌，而遭到了黄巾军的迎头痛击。一直要等到六月份，南阳这边的战局才会有所转机，可问题是，张曼成他会容许自己等到那个时候吗？

　　当然，这些事情罗阳是不会就这么直接告诉黄忠的，而且低头沉思了片刻，婉转地说道：“依我看，朝廷的大军恐怕没有这么快赶来！就算是朝廷的大军出动，首要的目标，那也应该是更靠近洛阳附近的黄巾军。根据情报，在颍川的黄巾军可不比我们这里少，那里距离洛阳城更近，为了保护洛阳城的安危，朝廷的大军首先一定是会去攻打颍川的黄巾军的！”

　　罗阳这番推断倒也是合情合理，黄忠自然也只有长长地叹了口气，照罗阳这么说的话，这朝廷的大军暂时是指望不上了，眼下还是要靠他们自己来抵挡城外那数十万黄巾贼军。

　　“将军！将军！贼兵又来了！”一把惊呼声响起，罗阳和黄忠两人连忙转身朝着城外望去，果然，只见城外黄巾军的军营营门大开，黄巾军的军队在几名黄巾军将领的带领下，如潮水般飞快地朝着南阳城冲了过来。

　　罗阳和黄忠立马便是快步赶到了城头正中央，黄忠举起手中的大盘刀，怒喝道：“全军列阵！准备迎敌！”同时，罗阳也是跟着举起了长枪高声呼喝，响应黄忠的将令。

　　也亏得之前罗阳和黄忠的那场戏没有白做，此刻城头上守军的士气高涨，在黄忠和罗阳两人的呼喝声中，守军士兵纷纷站直了身子，冲到了城头第一线，随时准备作战。经过了这一个多月的厮杀，城头上的守军已经锐减到一千多人，不过剩下的这些士兵，一个个都是经过了战斗洗礼的精锐，加上现在士气高涨，气势丝毫不落于城外那数十万黄巾军。

　　这次黄巾军的攻击似乎和之前并没有什么两样，对于城头上的木架，黄巾军显然没有很好的应对措施。在黄巾军士兵不要命的冲击下，倒是损坏了几个木架，不过早有准备的罗阳立马便是让人从后面抬出了备用的木架放上去，最多只是放了数十名黄巾军士兵上了城头，不过这些黄巾军士兵转眼就被黄忠和罗阳给斩杀了。

　　抹掉了飞溅在脸上的血渍，罗阳看着城外的黄巾军不由得紧皱起了眉头，不知道为何，他总觉得这次黄巾军的攻击有些异样，但又说不出问题出在哪里。黄忠一刀将一名试图爬上木架的黄巾军砍翻之后，转头对愣在那里的罗阳喊道：“子悔！你在发什么愣啊？”

　　“呃！”罗阳这才缓过神来，当即也只有按捺住心中的忐忑，专心杀敌。虽然有木架的帮助，可以大大地减缓黄巾军的攻击，但并不代表罗阳他们就可以轻松坐守住城头。挺起长枪，准确无误地从木架的缝隙间刺中那些爬上木架的黄巾军士兵，看着对方那临死前充满怨念的目光，罗阳毫不犹豫地抽出枪头，带出几道血箭，一个转身再次刺出长枪杀敌。

　　这场战斗足足持续了有三个多时辰，很快，随着黄巾军军阵后面传来的鼓声，黄巾军的攻势转眼间便是消退了，那密密麻麻的黄巾军士兵顿时便是朝着城外退了出去，只留下满地的尸首。

　　“呸！真他娘的倒霉！”吐了口带着血丝的唾沫，黄忠狠狠地看着城外退去的黄巾军，一脸不甘。刚刚一个不小心，黄忠竟然中了一名黄巾军士兵的一刀，那刀直接砍中了黄忠的头盔侧面。幸亏那黄巾军士兵手中的刀只是一把生锈的柴刀，而且又是隔着木架挥出的，虽然砍在了头盔上，却是没有将头盔给砍破，只是黄忠的嘴巴被这一刀的冲击力给撞破了而已。当然那名黄巾军士兵的下场，便是被黄忠的大盘刀给砍成了两半。

　　罗阳却是趴在城头上，紧紧盯着退去的黄巾军的军阵，脸上却没有丝毫因为击退了黄巾军的攻击而高兴地模样。黄忠在旁边骂骂咧咧地唠叨了几句之后，也是发现了罗阳的不对劲，忙是上前问道：“子悔，怎么了？是不是受伤了？”

　　罗阳摇了摇头，看了一眼黄忠，犹豫再三，还是问道：“黄将军！你看今天这次黄巾军的攻击有没有什么不对劲的地方？”

　　“不对劲？”黄忠不由得一愣，随即却是摇头说道：“这我还真没有看出来？怎么？你是不是看出了什么问题？”

　　罗阳苦笑一声，他若是看出来了，也就不会这么苦恼了。不过现在想这么多，却也是想不出个头绪，只能是暂且放下心中的不安。当即便是深吸了口气，说道：“可能是我的错觉吧！好了！黄将军！我们打扫战场吧！”


第十二章 院落

　　虽然罗阳暂且按下心中的不安，但是接下来的几天，罗阳心中的不安感却是越来越强烈。刚刚击退了一波黄巾军的攻击，罗阳却是面色阴沉地看着退回军营的黄巾军，一声不吭，倒是把左右的守军士兵给弄得糊涂了起来。

　　看到这种情况，黄忠也是看不下去了，忙是把罗阳给拉到了一边，问道：“子悔，你这几天怎么了？怎么老是板着个一张脸？现在将士们都被你弄得有些人心惶惶了！”

　　罗阳却是依旧苦着脸说道：“黄将军！我也不想的啊！可是这几天下来，我越来越觉得这贼兵有阴谋！可偏偏就是想不明白，这种感觉让人没着没落的，太难受了！”

　　黄忠倒是不怎么在意，笑了笑说道：“子悔啊！要我看，你就是太容易钻牛角尖了！就算是那贼兵有什么阴谋，我们只管兵来将挡水来土掩就是了！偏偏你却要在这里伤脑筋！当真是自寻烦恼啊！”

　　对于黄忠的揶揄，罗阳也只有苦笑相迎，他也不知道该如何对黄忠解释。因为有他的存在，这南阳城并没有遭受到黄巾军的涂炭，黄忠对于黄巾军的印象除了人数众多之外，却并不认为黄巾军有多厉害，所以才会对罗阳的担心如此不屑。不过黄忠不担心，并不代表罗阳不担心，抬头看了看天色，太阳却是已经开始下山了，罗阳只能是说道：“可能是我这段时间没休息好的缘故吧！黄将军！我先下城头，到城内走走，就当是休息一下吧！”

　　对于罗阳的这个解释，黄忠也没有多在意，反倒是笑着摆了摆手，说道：“行了！要我看啊！你还是先回家睡一觉吧！至于这里，你就放心交给我就是了！有我在，绝对出不了什么问题！”

　　点了点头，罗阳知道黄巾军这几天并没有进行夜战，所以城头交给黄忠一个人倒也没有多大的关系。况且黄忠这段时间也算是老实了不少，就算是没有自己的劝阻，他也没有说过出城迎战。当即便是对着黄忠抱拳转身就下了城头。

　　下了城头之后，罗阳却没有按照黄忠的嘱咐直接回家休息，而是一个人提着长枪在城内闲逛了起来。这一个多月的时间，罗阳几乎全是在城头的死人堆中度过了，整天看到的是鲜红的血色，闻到的是刺鼻的腥味，现在在城内闻到这新鲜的空气，整个人都舒服得差点要飞起来。

　　“罗大人！”“罗大人！”

　　一路上，罗阳倒也碰到了不少负责巡视的官兵，这些官兵当然不是正规军编制了，甚至连后来的那些新兵都算不上，如果放在后世来说，他们就是社区的民警，只是负责辖区的安定的。不过这些官兵可是要比后世的民警权力大，别的不说，光是在他们手中拿一把把明晃晃的大刀就足以震慑普通百姓了。而这些官兵当然也认得现在南阳城内炙手可热的红人罗阳，见到罗阳都是纷纷朝他行礼打招呼。

　　罗阳倒也没有摆架子，而是点头做了回应之后，又招了招手，把一名官兵叫到自己身边。见到罗阳相召，那名官兵立马就是屁颠屁颠地跑了过来，望向旁边同僚的时候，脸上还有一丝得意之色。到了罗阳的面前，那官兵直接便是一拜，说道：“小人见过罗大人！”

　　罗阳摆了摆手，示意他站直了身子说话，然后笑着问道：“怎么样？城内没有什么异常吧？”

　　这官兵虽然看上去有些轻浮，但行事倒还有点军人的素质，当即便是挺直了腰杆喝道：“回禀罗大人！小人带队巡视了城内一天，暂时没有发现什么异常情况！”

　　没有异常就好啊！罗阳心里松了口气，然后点头说道：“那，辛苦你们了！不过一定要保证城内不能出什么乱子，如果有什么异常，立刻通知郡守府和城头，明白吗？”

　　“喏！”那官兵立马就是大喝了一声，能够接到罗阳亲自颁布的任务，他脸上也是有光啊！告别罗阳回到自己的队伍当中之后，感受着同僚那羡慕的目光，那官兵的脸上那是越发的得意了。

　　对于那几名官兵之间的事情，罗阳倒没有费那个功夫去管，而是掉头继续在城内闲逛。南阳城也算是南方的一个大城了，罗阳把城内逛了个遍，却是足足花了有一个多时辰的时间。看着不远处的西城门，城头上也有将近一百余守军士兵在那里守着。虽然这段时间黄巾军一直都是攻打东城门，但罗阳和黄忠可不敢放松其他三面城门，都不多不少地安排了一些守军把守。特别是前几日，罗阳想出了那个木架来增加城墙的防守力度之后，也是在第一时间给其他三面城墙安装上了木架。

　　别说，这在城内走了一圈之后，罗阳心中的烦闷倒还真的减少了不少，至少心中的那种不安感也驱散了许多。罗阳不由得苦笑了起来，难道真的是自己这段时间没有休息好，或者是在那种环境下待了太久的缘故？想想自己以前在后世的时候，虽然也因为执行任务在一些恶劣的环境下待过不短的时间，不过还真没有像这次有一个多月这么长。

　　当即罗阳用手在自己的两边脸颊上拍了拍，轻微的疼痛感让自己的精神好了许多，再深深吸了口气，自言自语道：“好！别管那么多！专心杀敌吧！”说着，罗阳便要转身往东城门走去，虽然黄忠说过今天晚上城头就交给他，但罗阳却是多少也有些过意不去，还是决定回到城头去帮忙。

　　“啊！”就在罗阳刚刚走了几步，忽然，一声轻微的叫声传到了罗阳的耳朵里，罗阳顿时就定住了脚步。这声叫声其实并不大，只是最近因为黄巾军围城的关系，城内的百姓休息的都比较早，所以现在虽然并没有到深夜，城内却已经是一片静悄悄的，反倒是映衬出那声叫声格外的刺耳。在罗阳听来，那把叫声似乎特别凄惨，仿佛包含了太多的不甘和恐惧。

　　而真正让罗阳注意到这把叫声的原因，却是这些天一直盘绕在罗阳心中的不安感，此刻却是突然涌上心头。罗阳眉头一皱，转头朝着发出那一声惨叫的方向望去，虽然刚刚那一声惨叫极为的短暂，不过罗阳当年可是接受过严格的训练，这点反应能力还是有的。

　　很快，罗阳便把目标锁定在了街道旁的一间民居，这是一间并不能算大的小院落。不过看上去，这个院落的主人应该也算的上是衣食无忧吧，从外面看去，院子内应该有五六间厢房，而且在院子的围墙上，还伸出了几根桃树的树枝。

　　犹豫了再三，罗阳还是上前走到院落的门口，伸手在那朱红大门上敲了敲，喊道：“有人在吗？有人在吗？”

　　罗阳叫了几声，却是发现了一丝不对劲，虽然不能完全看清楚里面的动静，但罗阳刚刚走到大门口的时候，却是清楚地从门缝中看到了一丝灯光。可是就在罗阳开口喊了几声之后，那道灯光马上便是消失了，显然是在掩饰着什么。

　　这院子里面有问题！罗阳的心里顿时就是咯噔一下，不过在事情没有弄清楚之前，罗阳也不好轻易就叫人，考虑了再三，又再次敲门喊道：“里面有没有人啊？没人吗？张老三！你老小子欠老子的酒钱什么时候换啊！”

　　罗阳所说的后面两句却是他自己胡编的，这户人家姓啥叫啥他根本就不知道。这样连着喊了几声之后，罗阳又是大声的骂骂咧咧了几句，还用力踹了一脚紧锁的大门，便是装模作样地转身离开了。走了几步之后，罗阳却是一个闪身，钻进了旁边的一条小巷，然后灵巧地爬上了旁边另一户人家的围墙，便是猫着腰，趴在围墙上，居高临下往那院子内望去。

　　今天晚上的夜空布满了云层，把月亮和星星都遮了个严严实实，所以城内除了那几户点了灯光的人家之外，到处都是漆黑一片。罗阳也只能是借着不远处西城头的火光，隐隐约约看出那个院落的轮廓，这还是亏得罗阳当年受过专门的训练，要是换作别人，恐怕也只能是两眼一抹黑。

　　只见那院落此刻却是依旧静悄悄的没有动静，似乎是真的没人，但是罗阳的脑海中却是始终游荡着刚刚那突然消失的灯光，依然坚持守在围墙上不动。

　　等了足足有两柱香的功夫，果然是功夫不负有心人，在院子最里面的一间厢房突然亮起了一丝亮光，似乎是有人点亮了一盏油灯，却是刻意用手挡住了灯光。看到这诡异的情形，虽然知道对方不可能发现自己，但罗阳还是下意识地屏住了呼吸，一双眼睛紧紧地盯着那间厢房望去。

　　虽然油灯的灯光被挡住了，但还是有一些人影映在了厢房的窗户上，罗阳仔细观察了一番，却是发现那间小小的厢房内，竟然有不少于十个人！这样一个普通的人家，绝对不可能会有这么多人，可见这个院子内绝对有问题！


第十三章 发难

　　发现了这些异常之后，罗阳却是没有冲动得现在就冲进去，那样绝对是一种愚蠢的行为！看了一眼那个神秘的院子，似乎并没有什么大的动静，当即罗阳便是一个翻身，悄悄从围墙上落了下来，径直朝着西城门走去。要应对这院子里面的特殊情况，罗阳一个人肯定是不行的，所以必须要找一些帮手，这里最近的自然就是西城门的守军了。而且罗阳还必须要快点行动，谁知道自己刚刚那番打草惊蛇会不会使得那院子里面的人提前发难。

　　“罗大人？”罗阳还没有走几步，就听得一把声音骤然从旁边响起，在这静悄悄的夜里却是显得特别的响亮。

　　这把声音可是把罗阳给吓得全身汗毛都竖了起来，却不是因为这把声音有多吓人，而是罗阳担心惊动了那院子内的神秘人。当即罗阳便是立刻转头望向了身后的那个院子，同时举起了手掌对着发出声音的方向，做了一个噤声的手势。

　　过了一会儿，发现那院子似乎并没有什么动静，罗阳这才算是松了口气，转头一看，原来那个差点闯了大祸的小子，罗阳也认得，正是之前罗阳询问的那个巡逻队的官兵，旁边还有几名他的同僚。不过这几名官兵显然是从罗阳满脸紧张的表情中得知自己刚刚似乎差点闯了大祸，全都是满脸惊慌的不敢说话。

　　罗阳倒是没有怪这几名官兵，只是用手指放在嘴巴上，对他们做了一个手势，然后示意他们跟着自己到了街道旁的一个角落。那几名差点闯了大祸的官兵哪里还敢多说什么，一个个都提着脚后跟跟在罗阳的身后。

　　罗阳看到他们都跟了过来，又转头看了一眼那院子，问道：“你们怎么会在这里？小点声回答！”刚刚问完，罗阳也不忘提醒他们，他可是记得那个被自己询问过的官兵回话的时候，可是扯着嗓子吼的。

　　其实不用罗阳提醒，那几名官兵也不敢大声说话了，其中那个和罗阳说过几句话的官兵抱拳对着罗阳低声说道：“回禀大人！我们的家都在这附近，执行完了巡逻任务，现在正要回家休息！刚刚碰到大人，这才向大人行礼，却是不知道打扰了大人的要事！还请大人责罚！”

　　罗阳倒是摆了摆手，没有再深究这件事的意思，而是对这几名官兵说道：“你们看到前面那个院子了吗？我怀疑里面有贼兵潜伏在内！你们现在立刻分别前往郡守府、西城门和东城门通知，让黄将军派两百人来这里接应，让他小心点，如果贼兵要弄出什么阴谋的话，很有可能会趁机攻打城头的！”

　　“喏！”听得罗阳的指派，那几名官兵既有些紧张又有些兴奋，他们都只是一些普通的巡逻官兵，根本就没有那个资格上城头和贼兵作战。不过作为热血男儿，又岂会不向往那种战场厮杀的经历，更何况现在还有机会和罗阳一道作战杀敌，这可是一种荣耀啊！

　　之前和罗阳有过交集的那名官兵似乎在同僚之间有些威望，接到罗阳的命令之后，他便立刻将其他的官兵分别派往执行罗阳的任务。末了，倒是他本人却是无事一身轻，留在了罗阳身边，看他那满脸兴奋的模样，罗阳很是怀疑，刚刚他只不过是假公济私，给自己一个留在这里杀敌的机会。

　　不过是或不是都不重要了，虽然多了这么一个官兵，但罗阳并没有打算现在就冲进去，而是再次在距离院子不远处的一个小巷子口躲了起来。准备等黄忠派来的那两百人到了，再决定如何进攻！这些贼兵既然能够神不知鬼不觉地潜伏到城内，就说明这南阳城的防守还是存在漏洞，罗阳必须要把这个漏洞给找出来！

　　只是罗阳虽然打算得很好，可是没有想到，还未等他们两人藏好，忽然一道黑影从那个院子内窜了出来，直接就是朝着一名正前往西城门报信的官兵冲了过去。罗阳双眼的瞳孔猛地一缩，不由得大喊了一声：“不好！”当即便是提着长枪就要上前。

　　只可惜罗阳还是慢了一步，眼睁睁地看着那道黑影冲到了那名官兵的身后，紧接着，那名官兵便是发出一声惨叫，直接倒在了地上，生死不明。罗阳不由得怒喝一声，挺着长枪便是朝着那道黑影刺了过去。而在罗阳身后的那名官兵只是愣住了片刻，马上便是反应了过来，当即便是拔出了大刀要上前相助。

　　罗阳跑近了身，这才看清楚那黑影的真面目，身穿一身铠甲，手持单刀，而最引人注目的，就是在他的头上绑着一块黄色的方巾。

　　果然是黄巾兵！罗阳的眼中闪过一道寒光，当即二话不说，便是提起长枪朝着那黄巾军刺了过去。那名黄巾军士兵却是在黄巾军中极少数的精锐，身手已经不比普通的将领差多少了，见到罗阳挺枪刺来，却是没有任何畏惧，直接便是挥起单刀朝着刺过来的枪头劈砍了过去。

　　罗阳当然不会这么容易就被对方砍中自己的枪头，手中一抖，顿时枪头在空中画出一个枪花，却是以极其诡异的曲线躲开了对方的单刀，直接刺中了那黄巾军士兵的咽喉。一直到最后，那名黄巾军士兵都还是满脸不敢置信地看着罗阳，他完全不明白，以自己的身手，就算是碰到了一般的官兵将领，也不应该输得这么快啊！

　　抽出枪头，罗阳的脸上却没有丝毫喜悦的神情，因为他已经看到，越来越多的黑影从那个院子里窜了出来。从数量上来看，至少也有上百人，要是每个人都有刚刚那名黄巾军士兵那样的身手的话，今夜这城内可是要大乱了！倒是一直跟在罗阳身后的那名官兵，见到罗阳干净利落地便解决了一名敌人，脸上的崇敬之情那是溢于言表。

　　又是几声呼喝声响起，数名刚刚从院子里冲出来的黄巾军士兵见到自己的同伴死在了罗阳的枪下，纷纷冲了过来，想要为自己的同伴报仇。见到如此，罗阳的眼睛一眯，将长枪在胸口一横，却是直接迎着那几名黄巾军士兵便是杀了过去。这一交手，罗阳的心中就是一凉，果然，这几名黄巾军士兵的身手没有一人比刚刚那人差，这下南阳城可是要糟了！

　　这些黄巾军士兵自然就是张曼成手下的那些精锐部队了！前几日，刘辟向张曼成进献了地道之策后，张曼成也是从善如流，立刻便是同意了刘辟的提议。不过张曼成虽然对军务不怎么在行，但也知道，若是就这么简单的去挖地道的话，说不定又会被城内的守军给识破，到时候这地道之术也会行不通了。

　　所以张曼成在分给刘辟一部分人躲在军营中央挖地道的同时，命令其他将领依旧继续朝着南阳城发动攻击，用来吸引南阳城守军的注意力。正是人多力量大，有几万名黄巾军士兵帮着挖地道，这地道在短短几日的时间内就挖通了。而就在昨天晚上，张曼成还特意派了几人先潜进了南阳城打探方位，最后才确定了地道的位置，定在了这户靠近西城门的人家家中。

　　今天刚刚让大军退下之后，张曼成就急不可待地让赵弘带着黄巾军精锐率先潜入地道，直接到了城内。不过赵弘这次倒是学乖了，没有那么冲动就发动攻击，而是先将这户人家全都给控制住，让手下的士兵从地道中出来。等到将近有两三百人的时候，赵弘才想起来那户人家还留在另一边的柴房内，这才下令让手下将那户人家一家大小都给解决掉！

　　可是赵弘却是万万没有想到，就在他手下的士兵杀害那几名平民的时候，罗阳却是正好从这院子门口经过，就听到了一名平民临死前所发出的惨叫声。

　　之后罗阳上前叫门，心中有鬼的赵弘等人自然是不敢回应，直接将房内的油灯给吹灭了，装作没有人在家。后来听到罗阳的一番表演，赵弘等人还真的被罗阳给骗了，若不是此后那官兵的一嗓子，只怕赵弘还在等着所有的黄巾军精锐从地道出来，再发动攻击。

　　在听到从院子外传来的惊呼声之后，赵弘不由得脸色一变，这才知道，自己一直都被骗了。慌忙做出安排，让手下的人准备好，随时发动攻击。而他本人则是悄悄躲在了大门后面，看着罗阳和那些官兵在街道的角落一番动作，眼看着那将领模样的人指派了几名官兵前去报信，赵弘可是急了，这才临时做出指示，发动进攻。

　　而首要目标，却是那名前往西城门报信的官兵，因为这次张曼成给赵弘做出的命令，首先就是要占领西城门，打开了西城门之后，黄巾军的大军就能够长驱直入，攻入南阳城。到时候南阳城的官兵绝对不可能抵挡得住黄巾军的攻势！


第十四章 小兵大将

　　罗阳刚刚一枪秒杀那名黄巾军精锐士兵的情景，赵弘也是看在眼里，马上就知道，眼前这个绝对不是普通的官兵。就算是赵弘自己也没有那个把握能够做到像罗阳那般轻松自如的秒杀一名精锐士兵，又看到几名部下继续朝着罗阳扑杀过去，赵弘也是赶忙提着大刀赶了过去帮忙。

　　只可惜，赵弘还是低估了罗阳的本事，还未等他冲出院门，那几名刚刚扑上去的黄巾军精锐士兵，就已经倒毙在罗阳的枪下。赵弘的面色一沉，看着那挺枪而立的官兵战将，眯起眼睛喝道：“来将可通姓名？”

　　罗阳也在同样观察着赵弘，此时夜空一直漂浮着的厚云已经散开，一丝月光洒了下来，正好让罗阳看清楚赵弘的相貌。一张方方正正的国字脸，只是半边脸上那被灼烧过的痕迹，使得赵弘的表情看上去有些狰狞。罗阳立刻就将此人和一般的黄巾军士兵给区分开来，看来应该是黄巾军军中战将级别的人物，当即罗阳也不含糊，朗声喝道：“我乃是南阳城守军校尉罗阳！”

　　“罗阳？”赵弘低声重复了一遍，却是一个极为陌生的名字，不过赵弘却不会把罗阳看做是一个无名之辈，能够有这么好的身手，足见此人不是池中之物！当即赵弘便是喝道：“我乃是黄巾军大方将领赵弘！奉大贤良师之命，推翻腐朽的大汉！你既有如此好的身手，为何还要甘心为那朝廷的鹰犬？不若加入我们黄巾军！为天下争得一个太平盛世！”

　　和孙夏、韩忠那种只是想借着黄巾起义搏一场富贵的心思不同，赵弘可是太平道的铁杆支持者，所以一看到有能力的人才，赵弘都会想着帮黄巾军来拉拢。不过罗阳却是丝毫没有动心的念头，虽然他对汉朝朝廷谈不上什么忠心，但是对黄巾军也没有什么好感。别的不说，光是看黄巾军起义后给天下的百姓造成的伤害，就足以让罗阳断了投靠黄巾军的念头。当即罗阳便是冷声喝道：“休得胡言！妖道也敢在我面前胡言乱语，蛊惑人心！就凭你们这些乌合之众，竟然也妄想着推翻朝廷？简直是痴心妄想！”

　　罗阳的话一说出，赵弘顿时就怒了，特别是罗阳话中的那句“妖道”，更加是触碰到了赵弘的逆鳞。当即赵弘也顾不得自己不是罗阳的对手，直接便是提起单刀就朝着罗阳砍了过来。

　　“哼！”这次却不等罗阳出手，一直守在罗阳身边的那名官兵抢先跨了一步，挡在了赵弘和罗阳中间，提到便是格挡下了赵弘的攻击，喝道：“就你也配和罗大人动手！先过我文聘这关！”

　　“狂妄小辈！”罗阳这样一个战将对自己无礼也就罢了，现在竟然连这么一个小小的官兵也敢挡在自己的面前，赵弘简直是怒不可遏，怒吼一声，挥刀便是和眼前的这个小兵战作了一团，誓要将这胆大包天的小兵给斩杀，方能泄恨！

　　倒是罗阳此刻却是呆住了，刚刚那官兵的话，罗阳可是听得清清楚楚。文聘？那不是后来荆州的大将吗？这个刚刚还是一脸憧憬地看着自己的毛头小子，竟然就是日后连曹操都很欣赏的荆州大将文聘？罗阳突然感觉自己的脑袋有些不够用了，虽然在当初碰到黄忠的时候，就已经预料到自己将来会遇到许多历史上的名人，可当在历史上留下赫赫名声的战将以这样一个身份出现在自己面前的时候，罗阳还是有些吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，罗阳当年当特种兵执行任务的时候，也不知遇到过多少特殊情况，所以很快罗阳便是缓过神来，脸色古怪地看着文聘和赵弘的战斗。

　　虽然现在文聘还只是个十五六岁的毛头小子，但已经粗略有了未来荆州大将的风范，出刀的架势也是十分的不俗。那赵弘虽然身手也不错，但在短时间内却是奈何不了文聘，两人之间谁胜谁负，在百招之内是分不出来的。当即，罗阳便是对着文聘喝道：“你且缠住他！我去阻止那些贼兵偷开城门！”

　　文聘一刀挡住赵弘的攻击，听到身后罗阳的话之后，猛地抬起一脚，正中那赵弘的胸口，将他踢得连退了几步，文聘也是得出了不少空隙，喝道：“罗大人放心吧！这里就交给我了！那贼将！今日就让你看看文家爷爷的厉害！喝啊！”说着，呼喝了一声，竟然反守为攻，主动朝着赵弘劈砍了下来。

　　而反观赵弘此刻却是越打越心惊，原本以为这个小兵自己只需要几刀就能将他拿下，可是没有想到这个小兵竟然如此难缠。几个回合下来，赵弘不仅没有将他拿下，反倒是被他给逼得是左支右挡，有些手忙脚乱的味道。赵弘马上就能够察觉的到，若不是这个叫文聘的官兵对敌经验不足，说不定自己也不是他的对手。

　　不过就算是如此，赵弘也是堂堂黄巾军的大将，就算是拿不下对手，也丢不下那个脸去让手下人来相助，反倒是和文聘你一刀我一刀，对攻起来。至于手下的士兵，有跟着赵弘一道来的黄巾军将领指挥，倒也不用担心会误了大事！

　　罗阳看到文聘暂时没有什么问题了，点了点头，便是径直朝着西城门赶去，反正过不了多久，黄忠从东城门派来的两百人也要赶到这里，最起码这里是用不着担心的了。而从刚刚这些黄巾军只是出手拦截前往西城门报信的官兵的举动，罗阳就知道，这些黄巾军的目标肯定就是西城门！不用说，城外的黄巾军大军也一定已经在西城门集结，只要等着西城门打开，那大军就会拥入城中，到时候，就凭城内那一千余名守军，绝对挡不住数十万黄巾军的冲击！

　　由于刚刚赵弘等人的延误，已经有不少黄巾军的精锐赶在了罗阳的前头。罗阳此刻虽然还没有赶到西城门，但已经隐约听到从西城门那边传来的喊杀声和惨叫声，这使得罗阳更加焦急了，脚下更是加快了速度，朝着西城门疾驰。

　　等到罗阳隐隐约约看到西城门的影子，却是正好看到上百名黄巾军正在和西城门的守军厮杀。那西城门的守军也都是从东城门的城头上轮班换下来的守军，实力自然不差，那些黄巾军虽然在数量上占据优势，但想要在短时间内击溃那些守军，却也不是那么容易。但就算是如此，西城门的守军还是处于劣势，正在被那些黄巾军给围在了城门的拱洞口厮杀。

　　见到这种情况，罗阳虽然还没有赶到，但也是大喝一声：“兄弟们支持住！我罗阳来了！”

　　听到罗阳的喊声，那些守军士兵果然是精神一振，其中一名士兵还大声呼喝起来：“罗大人来了！大家坚持住啊！一定要守住城门，不能让贼兵得逞！”剩下的守军士兵也是齐声呼喝了起来，众人手下的力道也是不由得加大了许多，竟然打得黄巾军的攻势为之一滞。

　　而负责攻打西城门的黄巾军将领，正是韩忠的部下小将龚都。这次行动，为了公平起见，张曼成特意从孙夏和韩忠的部下中各抽调了一名小将，担任赵弘的助手。韩忠的部下中抽中了龚都，而孙夏的部下中却是抽中了给张曼成进献地道之计的小将刘辟。只是在行动之前，两名小将就和赵弘商议妥当，由龚都来负责打开西城门，迎接城外的大军，而刘辟则是前往城内各处放火，扰乱官兵的目标！

　　本来龚都已经按照计划执行，顺利攻打到了西城门，若是再继续半柱香的时间，龚都有信心绝对能够将西城门拿下！可是偏偏在这个时候，来了一名官兵将领，却是使得守军的士气也是大幅度的提升。龚都不由得暗骂了一声，当即便是提起手中的长柄大刀，对左右的士兵喝道：“你们且继续攻打城门，后面那厮交给我就是了！”说完，龚都便是转身朝着罗阳迎了过去。

　　罗阳看到竟然有一名黄巾军将领朝着自己冲杀了过来，而且手中拿的兵器，与其他黄巾军士兵的单刀不同，心知这人肯定也是黄巾军将领级的人物。当即罗阳也不敢轻视，脚下加大了步伐，却是将长枪一转横在胸口，枪头指向了龚都，迎着龚都便是冲了过去。

　　眼看着两人快要碰撞到了一块，就仿佛是先前约定好了一般，两人同时出招，一刀一枪，在两人中间撞击到了一块，在发出一声清脆的撞击声的同时，也带起了许多火花。不过在这一次撞击声过后，紧接着两人却是擦肩而过，连着跑了十来步，这才停了下来，转过身紧紧盯着对方。龚都头上的那一方黄巾悄然松开，飘落到了地上，上面却是多出了一个枪洞。而反观罗阳，在他肩膀上的铠甲上，也是赫然多出了一道深深刀痕。


第十五章 城门苦战

　　罗阳眼睛一眯，没有想到这看上去年纪轻轻的小将，竟然有如此身手，虽然刚刚那一枪罗阳并没有尽力，但能够在自己的盔甲上留下一道刀痕，足以说明此人的身手不错。看来黄巾军也不见得全都是乌合之众，其中也是藏龙卧虎啊！

　　不过罗阳心中虽然对龚都赞叹不已，但并不代表他就会因此手下留情，只是现在罗阳可没有心思在和龚都玩单挑。当即便是一个转身，却是继续朝着城门口那些黄巾军杀去。

　　见到罗阳竟然如此不按常理行事，龚都不由得一惊，从刚刚一回合交手来看，龚都已经确定了对方的武艺绝对在自己之上，若是让他冲到城门口，对于自己的任务那可是会增加不少难度。当即，龚都便是呼喝了一声，却是将手中的大刀朝着地上一勾，勾起了一柄丢在地上的单刀，往罗阳的后背心甩了过去。刚刚龚都率领着黄巾军和守军作战了多时，地上满是那些双方战死士兵的尸首以及兵器。

　　罗阳虽然没有回过头，但是听到身后那呼呼地破空声，也猜出后面那员黄巾军的小将在做些什么。不过这点攻击对于罗阳来说，却算不上什么。当年执行任务的时候，罗阳可是连子弹都躲过，当即，罗阳便是身子猛地一沉，整个人在空中一个侧翻，正好躲过了那柄单刀，而自己的速度却是丝毫没有减慢，继续朝着那些黄巾军杀奔而去。倒是那柄单刀，不仅没有刺中罗阳，反倒是正好落在了前面一名黄巾军士兵的后腰上，顿时就把那名黄巾军士兵给砍倒在地。

　　此刻龚都的脸色越发的阴沉了，本来龚都倒也没有奢望那柄单刀能够对罗阳造成什么伤害，只是希望能够迫使罗阳停下来。可结果却是根本没有发挥作用，加上自己手下的一名士兵反倒是因此受了伤，龚都也只有放弃继续丢单刀的战术，拔腿就是朝着罗阳追去。

　　不过罗阳毕竟是先动身，而且距离城门也比龚都近得多，赶在龚都之前，罗阳就已经冲到了那些黄巾军士兵的身后。只见罗阳一个箭步便跳了起来，手中的长枪枪头顿时化作点点星光，落在那些黄巾军士兵的身上。而那些黄巾军士兵此刻正专心和城门口的那些官兵厮杀，哪里注意得到身后的情况，罗阳这一枪下去，顿时就是倒下去了数名黄巾军士兵。

　　紧接着，罗阳又是一个纵身，抢在那些黄巾军士兵反应过来之前，直接跳到了官兵当中，和那些官兵并肩作战。见到罗阳大发神威赶来，官兵的士气又是大幅提升，不少人都是高声欢呼起来。有了罗阳的支援，原本有些摇摇欲坠的官兵战线，却是再度牢固了起来。

　　见到罗阳已经成功加入到了官兵的战线当中，龚都的脸色不由得沉了下来，但无奈之下，也只得是带领着手下的黄巾军继续朝着城门发动攻击！若是不能将城门拿下，那他们这次的任务就算是失败了，而龚都却是绝对不能容许此次失败。

　　罗阳的长枪所发挥的作用显然要比龚都大得多，加上城门拱洞也就是那么大点地方，罗阳一个人就守住了将近一半的位置，而剩下的则是由其他官兵帮助防守。这样一来，龚都和他手下的那些黄巾军虽然凶猛攻击，但一时间却是奈何不了罗阳等人。

　　见状，龚都也是越发着急了，眼看着死在罗阳枪下的黄巾军越来越多了，而战果却是没有丝毫进展，正要准备派人去城内找援军的时候，忽然从身后传来了一阵呼喝声。龚都心头一惊，忙是回过头一看，只见身后通往城内的街道上出现了一队黑影，只是因为距离太远，看不清楚是什么人。龚都的心顿时凉了一大半，这个时候突然出现在自己身后的，难不成是官兵的援军？

　　龚都心中这一紧张，手下也是不由得一慢，却是给了一名官兵可趁之机，一枪正中龚都的胳膊。龚都顿时就疼得脸都扭曲了，不过却是因此而回过神来，另一只手反手就是一刀，将那名偷袭的官兵的脑袋给斩了下来。不过龚都也是捂着自己的胳膊连退了数步，直接退出了和官兵交锋的战线，一屁股坐在地上。

　　“龚都！你怎么了？”这个时候，从龚都的身后传来了一把熟悉的呼喊声，听到这呼喊声，龚都的脸色总算是露出了一丝轻松。龚都不用回过头看也知道，这把声音的主人正是和自己同为黄巾军小将的刘辟，看来刚刚让自己分神的那支队伍，正是刘辟所带来的友军。

　　虽然龚都的上司韩忠和刘辟的上司孙夏之间势同水火，但是龚都和刘辟的交情却是不错，两人之间私下都是朋友。刘辟奉命在城内四处放火，扰乱官兵的视线，任务都已经完成了，却是没有看到本该从西城门进来的大军，马上就猜到肯定是龚都这边出了什么意外，所以立马带着手下来支援。只是没有想到，自己这么一来，却是让龚都因此分神受伤。

　　不过龚都也没有怪刘辟的意思，当即便是转头对刘辟喊道：“快点过来！这些官兵扎手！不好对付！”喊完，龚都本想要站起身，捡起兵器继续厮杀，可是从胳膊上传来的剧痛，却是让龚都不得不再次跌坐在地上。

　　此刻刘辟已经是带队赶到了龚都身边，刘辟忙在龚都身边蹲下，关切地问道：“龚都，怎么样？伤得重不重？”

　　龚都虽然疼得咬牙切齿，但还是强忍着摇了摇头，对刘辟说道：“没事！死不了！你快上去帮忙！拿下城门，好让渠帅的大军进城！”

　　见到龚都虽然脸上都是痛楚的表情，但胳膊上的伤的确算不上什么，刘辟这才用力地点了点头，转头吩咐了一名士兵留下照顾龚都。而他则是挺起自己的长枪，带着手下的黄巾军朝着城门杀了过去。有了刘辟等人的加入，黄巾军的攻击势头又再度抢占了上风，而官兵那边也是压力骤增。

　　虽然对于罗阳来说，这些黄巾军士兵并不能对他造成威胁，但他一个人也不可能完全守住整个拱洞的通道啊。手中的长枪连着点杀了数名黄巾军之后，看着黄巾军如此疯狂地朝着城门发动了攻击，罗阳心中也是不由得着急。他现在已经能够完全肯定，在西城门外，黄巾军的大军恐怕早就准备好了，只等城门一开，便是长驱直入！

　　绝对不能让对方如愿！罗阳的眼中闪过一道寒光，看准了黄巾军中那名将领打扮得敌人，手中的长枪宛如游龙一般，径直朝着那人直刺了过去。

　　而正指挥着黄巾军士兵猛攻城门的刘辟，早就注意到了罗阳，他看得出来，若不是罗阳勇猛，这城门只怕早就被拿下了。因此罗阳出手的那一瞬间，刘辟便已经是有了准备，还未等罗阳的长枪刺到面前，便是连着几个侧身闪开。

　　刘辟和龚都不同，虽然刘辟的武艺比不上龚都，但刘辟的脑筋更加灵活，早就知道罗阳的身手远远在自己之上，刘辟并没有选择和罗阳硬拼。躲开了罗阳的攻击之后，刘辟几个撤步，却是跑到了黄巾军士兵的后面，继续指挥着黄巾军朝着城门发动攻击。而罗阳的这一离开，那些官兵的压力也是大大增加了，被黄巾军士兵这么一冲，当即便是倒下了十来名官兵，而防线也是被迫退了数步。

　　“可恶！”罗阳见状，不由得怒喝了一声，手中的长枪绕着身子挥舞起来，带起了一阵血雾，却是一口气解决了周围的十来名黄巾军士兵。看了一眼依旧躲在士兵后面的刘辟，只能是恨恨地跑回了官兵当中，帮着官兵防守。有了罗阳的协助，那些节节败退的官兵这才止住了溃势。

　　“咚咚咚咚——！”

　　而就在这个时候，从城外却是突然响起了战鼓声，听到这战鼓声的响起，罗阳的脸色一变再变，变得是越发的阴沉了。而反观刘辟和在后面包扎的龚都，脸上却是露出了惊喜的表情，不用说，这战鼓声便是城外早就准备好的黄巾大军所敲响的。

　　原来，张曼成早早地就带着黄巾军大军悄悄转移到了西城门外，正等着城门打开的那一刻，好率领大军冲进城内。可是等了半天，城门却是没有半点反应，倒是城内能够看到不少火光和硝烟。张曼成敢肯定，这些火光一定就是赵弘所率领的黄巾军开始发难了，而从前面的城门处也是隐隐约约地传来阵阵喊杀声，不用说，那也一定是黄巾军在攻打城门受阻。张曼成虽然不擅长行军打仗，但并不代表张曼成是个傻瓜，现在西城门的守军肯定都在应对来自城内的攻击，而城头上肯定没有人马，正是个攻取城头的好机会。当即张曼成便是立马下令，全军对西城门发动攻击！


第十六章 城破

　　在城门的拱洞内，听到那从城外传来的喊杀声和战鼓声，罗阳的脸上尽是苦涩。现在西城门的守军全都被困在这里，城头上没有一兵一卒。虽然西城头上也安置了那种木架，但没有人守着，那木架也是没有任何作用啊！

　　一想到苦守了将近两个月的南阳城，这一夜之间，就这样被攻破了，罗阳的心中却是充满了失落，就连继续战下去的勇气也没有了。而这个时候，刘辟突然出声止住了手下士兵的攻势，正色看着前方的罗阳等官兵，朗声说道：“那战将！如今南阳城已经注定被我们黄巾军占领！你又何必为这腐朽的朝廷卖命！不若投降吧！以你的身手，绝对能够在我们黄巾军中大展抱负！”

　　见到对方停止了攻击，罗阳也是慢慢收起了手中的长枪，却是转头看了一眼身后的官兵，苦笑着说道：“你们也都听到对方的话了吧！如今你们若是想要投降保命，都还来得及！用不着跟着我一道送命！”罗阳心中早就断了投靠到黄巾军的念头，他虽然想要保住自己的性命，但身为一名军人，无论是在后世，还是在现在，罗阳都还是有自己的原则。

　　那些官兵你看看我，我看看你，却是没有一个人丢下手中的兵器，每个人的脸上都布满了坚毅的神情。其中一名官兵上前一步，对着罗阳说道：“大人！我等都是头顶天，脚踏地的大好男子！岂肯为了偷生，去加入那贼兵？大人莫要小觑我等！甘愿与大人共赴这最后一战！”

　　“甘愿与大人共赴最后一战！”其他的士兵也都是朗声喝道，他们当中有不少人身上都带着伤，可是此刻，却是仿若没有受伤一般，挺直了腰板，高昂着头，一点都没有因为即将到来的死亡而恐惧。

　　“好！”罗阳也不由得为这些热血男儿而感动，当即便是喝了一声彩，身子里面好像又再次充满了力量。当即便是高举起手中的长枪，朝着前方的刘辟等人一指，怒目而视，喝道：“那贼将可听到了？我等大好男儿，怎么可能屈身为你们这种贼兵？休得再痴心妄想了！想要我等的性命！便来取吧！”

　　刘辟的脸色一沉，其实他并不想这个时候再与眼前这些已经是瓮中之鳖的官兵缠斗。现在胜利已经近在眼前，只要等到城外的大军从城头攻上来之后，眼前这些官兵自然可以轻松拿下。可是万万没有想到，眼前这本来已经快要丧失斗志的官兵，现在却是莫名的士气高涨，若是再由得对方这样下去，说不定还会让这些官兵冲出他们的包围。

　　当即，刘辟便是寒声喝道：“敬酒不吃吃罚酒！那就休怪某手下不留情了！兄弟们！杀！”说着，便是指挥着黄巾军士兵冲杀了过去。

　　而与此同时，罗阳也是干脆破罐子破摔了，对着身后的官兵们喝道：“将士们！杀过去！杀一个够本！杀两个我们就赚到了！”喊完之后，罗阳便是一马当先，第一个冲进了黄巾军的军阵当中。而剩下的那些官兵也仿佛是被罗阳的这句话给刺激到了，一个个都是赤红着双阳，喉间发出野兽般的低吼，反倒是抢先一步冲向了黄巾军。

　　“呔！”已经冲进黄巾军军阵中的罗阳，舌尖迸射出一声惊雷，手中的长枪化作无数枪影，直接朝着周围的敌军刺杀了过去。就听得一声声惨叫声响起，一连六名黄巾军士兵就这么倒在了罗阳的枪下。

　　仿佛是被罗阳的凶悍给吓住了，这些被称为精锐的黄巾军士兵一时间全都是往后退了数步，这样一来反倒是给那些官兵创造了机会。原本只剩下五十多人的官兵，一窝蜂地从拱洞内冲了出来，竟然压着那两百余名黄巾军打，甚至那黄巾军都没有还手之力！

　　连着损失了三十多名黄巾军士兵，刘辟这才被罗阳所造成的震撼中缓过神来，连忙呼喝道：“稳住！稳住！不要乱！不要乱！”一边喊着，刘辟提起了手中的长枪，一枪将一名冲杀到自己面前的官兵给刺倒在地。

　　可是令刘辟没有想到的是，那名被他刺倒在地的官兵，却是全然不顾刘辟的枪头已经没入了自己的腹部，却是挣扎着要从地上爬起来。试了几次没有成功之后，那官兵干脆就是将手中的单刀往刘辟的脑袋上一丢，貌似就算是死，也要拉着刘辟来垫背！

　　刘辟虽然没有被这飞过来的单刀给砍中，但也因此而惊起了一身冷汗，这些官兵已经完全不在乎生死，这样的军人所发挥出来的战斗力或者不能算是最强的，但他们的攻击性却是令人震惊。无怪乎，虽然黄巾军在数量上占据优势，但却依旧是无法抵挡住这些官兵的冲击。

　　经过刘辟两次三番地呼喝，加上后面包扎好伤口的龚都也是提着大刀赶来，在两人的携手努力下，总算是止住了黄巾军败退的势头，开始稳扎稳打地应对官兵的冲击。但经过了刚刚那么一段疯狂的扑杀，黄巾军竟然足足损失一半人马，现在已经只有不到一百人了。反观官兵那边，虽然也损失了十来人，但因为士气高涨的原因，那些官兵在罗阳的带领下，却是开始了更为猛烈地反扑。

　　“龚都！我们联手杀了那将！”刘辟的眼力也算是毒辣，马上就看出来，这些官兵如此凶悍，最重要的，还是靠了罗阳。眼下罗阳正冲在官兵的最前面，刚刚战死的那些黄巾军士兵大部分都是死在了罗阳的枪下。想要遏止住官兵的反扑，首先就必须要击败罗阳！

　　龚都也不含糊，虽然胳膊上的伤口还在隐隐作痛，但却是抢先一步，朝着罗阳发动了攻击。紧接着，刘辟也是提起长枪，紧跟在龚都身后，朝着罗阳刺出了一枪。

　　罗阳此刻虽然也是杀红了眼，但并不代表他就已经失去了理智，龚都砍出那一枪的时候，就已经被罗阳发现了。当即，罗阳便是冷哼一声，手中的长枪在地上用力一弹，却是整个人都飞了起来，在空中躲开了龚都的大刀，一个飞腿便是踢中了龚都的面门。龚都连喊都来不及，便是直接被踢得倒飞了出去，撞在了身后的几名黄巾军士兵的身上。

　　刘辟见状，也顾不得去扶龚都，趁着罗阳此刻正在空中无处着力，挺起抢便是朝着罗阳的胸口刺了过去。罗阳眼看着刘辟的长枪刺来，虽然自己的身子无法在空中躲闪，但并不代表他就无法应对。罗阳右手握住长枪，猛地一挥，两柄长枪在空中击打在一块，硬生生地将刘辟的长枪给震开。

　　落地之后，罗阳便抢在了第一时间，整个人猛地往刘辟冲了过去，手中的长枪提在胸口，目标直指刘辟的咽喉。虽然还没有被刺中，但刘辟却是被罗阳眼中的杀意给刺激得全身冰凉，只能是勉强往地上一躺，在地上翻滚了几圈，狼狈地逃出了罗阳的攻击范围。

　　这个时候，几名黄巾军士兵也是连忙上前挡住了罗阳对刘辟的继续追杀，要不然刘辟躺在地上，再也不可能躲得掉罗阳接下来的杀招。当然，那几名黄巾军士兵不可能挡得住已经杀红眼了的罗阳，不过却是为刘辟争取了逃离的时间。趁着这点时间，刘辟这才从地上爬了起来，和刚刚赶过来的龚都两人并肩而立，两人望向罗阳的眼中已尽是骇然。

　　原本他们已经知道这个官兵将领的武艺了得，却是没有想到竟然厉害到了这种地步，他们两人在黄巾军中也算是武艺不凡，可是联手之下，竟然还不是罗阳一合之敌！只可惜这样一个猛将，却是官兵的鹰犬！刘辟当即便是对着周围的黄巾军士兵喝道：“杀了此人！渠帅重重有赏！”

　　虽然这些黄巾军的精锐士兵都是张角的狂信徒，是因为信仰张角的太平道，才会加入黄巾军的。但这并不影响他们对于钱财、权力的向往，刘辟的这一声“重重有赏”，却是立马刺激到了这些士兵，他们纷纷丢下了自己的对手，转身朝着罗阳杀奔过来。而那些官兵也只是稍稍一愣，马上都是大声吼道：“休想伤害大人！”一个个玩命地上前阻拦。

　　而罗阳此刻对于周围围上来的敌人却是丝毫不惧，手中的长枪化作了黑夜中的点点星光，准确无误地刺中那些想要靠近自己的黄巾军士兵。刘辟和龚都两人自然也不会就这么看着罗阳屠杀自己的部下，趁着罗阳被缠住的时候，也是一刀一枪冲上前去，和自己的部下协力，一定是要击败罗阳！一时间，整个城门口附近，两方人马却是围绕着罗阳展开了一场极为混乱的厮杀。

　　而就在这个时候，在城门上面的城头上，城外的那些黄巾军大军也是已经攀爬上来，南阳城，被攻破了！


第十七章 撤退

　　“罗大人！”“子悔！”

　　两声惊呼声从城内方向传来，罗阳一枪将一名黄巾军的脑袋刺爆，转过头，却是看到黄忠和文聘带着一干官兵从城内跑来。文聘的身上满是血迹，看样子是经过了一场苦战，而在黄忠的手上，却是正提着一个人头，虽然看不清楚那人头的相貌，但料想应该是某个碰上黄忠的黄巾军士兵的人头吧。

　　有了黄忠和文聘以及他们所带来的数百名官兵的加入，罗阳这边倒是轻松了不少，两军前后包夹，却是再度将势头给翻转了过来。不过刘辟和龚都却并不着急，现在城外的黄巾军都已经占领了城头，大军会源源不断地冲进城内，这南阳城已经是注定被攻破了！

　　所以眼见官兵渐渐占了优势，刘辟大手一挥，却是和龚都指挥着黄巾军士兵渐渐朝着城墙那边退去。眼下无谓与这些官兵硬拼，要知道他们手下那可都是黄巾军中的精锐，尽量减少这些精锐士兵的牺牲，到时候也好对张曼成交代。

　　刘辟和龚都这么一退，也是让罗阳和黄忠、文聘他们顺利会合。赶到罗阳身边，黄忠便是连忙问道：“子悔！你怎么样？没有受伤吧？”

　　罗阳此刻才看清楚，在黄忠手上所提着的人头，正是之前所遇到的那名黄巾军将领赵弘的人头。看到罗阳盯着那赵弘的人头看，文聘倒是有些不好意思地说道：“罗大人！小人让大人失望了，若不是黄将军及时出现，只怕小人反倒是要栽在这贼将的手上！”

　　罗阳这才恍然大悟，那赵弘虽然身手不错，可是比上全盛时期的黄忠，那就差太多了，只怕是和文聘交手的时候碰上了黄忠，被黄忠一刀给斩了吧。对于这个问题，罗阳也没有深究了，反过头问黄忠：“黄将军！东城门那边怎么样了？你怎么过来了？”

　　黄忠朝着城头上那开始出现的黄巾军啐了一口，喝道：“某就知道！在东城头看不到一个影子，敢情这些贼兵全都跑到这边来了！对了！这些该死的贼兵出现在城内的原因也找到了！他们竟然从城外挖了一条地道，直通到城内那间院子里面！不过我已经下令将那个院子内的地道给堵住了！”

　　地道？罗阳恨不得扇自己一个耳光！为什么自己就没有想到这一点呢！防备这种攻城计策的办法简单得很，只需要在城墙边上挖一道鸿沟就可以了！

　　不过现在罗阳再怎么悔恨也来不及了，看了一眼正源源不断从城头上涌下来的黄巾军浪潮，罗阳转头对黄忠喝道：“黄将军！此地已经守不住了！我们撤！撤回郡守府！”

　　罗阳之所以会如此选择，那是因为郡守府内尚有一部分褚贡的亲卫，而且在郡守府也算是有险可守，不像在这里，只能面对和黄巾军大军正面冲突。黄忠也是明白这个道理，当即便是点头应道：“子悔！你且带人先退！我来断后！”说着，耍起了手中的大盘刀，横在胸口，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　罗阳也不再矫情，在众人当中，就属黄忠的武艺最好，由他断后那是再合适不过的了。当即罗阳便是大手一挥，对着士兵们喝道：“退！退！撤退！文聘！你在前面开路！”之所以会选择只是一名小卒的文聘，还是看在文聘在历史上的名头，虽然现在还只是一个毛头小子，但人的名树的影，将来的荆州大将，总归有些不凡之处吧！

　　果然，文聘没有辜负罗阳的期望，应了一声之后，便是提着单刀冲到了最前面，正好有几名落单的黄巾军士兵迎面跑了过来。文聘的双眼露出寒光，大喝一声：“找死！”手起刀落，却是一刀一个，将那几名黄巾军士兵尽数斩杀。

　　有了文聘带队，加上黄忠断后，罗阳带着剩下两百多名官兵便是朝着城内撤退了。见到官兵竟然如此干脆的撤退了，倒是让刘辟和龚都都不由得愣住了，本来还以为这些官兵会继续和黄巾军拼杀，没有想到竟然会退得这么干脆。刘辟和龚都相互看了一眼，马上龚都便是高喝一声：“不能让这些官兵逃走！兄弟们！杀啊！”

　　刘辟本来想要阻止的，可是想了想，还是没有说出口。毕竟要是就这么让这些官兵逃到城内，与黄巾军展开巷战的话，那也是个麻烦事。当即便是一咬牙，跟着龚都一块带着好不容易退到城墙下的黄巾军再次冲上前去。

　　“哼！”负责断后的黄忠却是冷哼一声，看着冲在最前面的刘辟和龚都，眼中精光一闪，却是不急地动手。等到刘辟和龚都冲到了他的面前的时候，黄忠猛地单手一甩，大盘刀由下往上一削，直接便是朝着刘辟和龚都的双手削了过去。

　　黄忠这一刀的速度让刘辟和龚都两位小将是大吃一惊，明明是自己先出招的，可是黄忠的刀锋却能后来居上。两人只能是勉强将双手缩回来，却是缩不回手中的兵器。就听得铛铛两声巨响，他们手中的刀枪顿时就被黄忠的大盘刀给砍成了两截！而黄忠也没有给他们反应过来的机会，一个大踏步上前，一手便是径直抓住了最近的刘辟的衣领，就像是拎个小鸡崽子一般，直接将刘辟给扯了过来，而刘辟却是没有任何反抗的能力。

　　在一旁的龚都自然不能眼睁睁地看着自己的好友被黄忠给擒住，慌忙上前便是拉住了刘辟的胳膊，同时将手中拿半截长刀的刀杆丢向了黄忠，想要逼得黄忠放手。可黄忠是何许人，又岂会被龚都的这点手脚得逞，抓住刘辟的手就像是铁铸的一般，任由刘辟和龚都如何拉扯，都不能动其分毫。而另一只手握着大盘刀，在自己的面前上下一番，轻轻松松地就将龚都丢过来的那半截刀杆给敲飞了。

　　眼看着那些黄巾军士兵也要冲上来解救自己的上司，黄忠见到官兵已经撤退完毕，也没有那个耐心和这些人再纠缠了。当即便是手腕一转，却是用刀背将刘辟和龚都两人直接敲晕了，然后就这么拖着两人往后面的官兵那里一丢。从刚刚的场面上看，黄忠也知道这两人肯定是黄巾军的将领，生擒说不定还有什么用处，所以才没有下杀手。等到官兵将刘辟和龚都捆绑了起来，带走之后，黄忠一刀将逼上来的黄巾军士兵给逼退，却是突然连退了数步，一个转身，手中的大盘刀却是换作了一副弓箭，铁胎弓上已然搭上了四支箭矢。

　　“着！”黄忠暴喝了一声，铁胎弓上的四支箭矢顿时就是脱弦而出，准确无误地射中了最前面的四名黄巾军士兵的咽喉。只不过黄忠射出来的箭又岂会是这么简单，那箭矢在射中目标后，却没有停下来的意思，直接穿过了黄巾军士兵的咽喉，带着强劲的力道继续朝着后面的黄巾军飞射而去，一连中了数名目标才肯罢休。其中一支箭矢，竟然足足射杀了七名黄巾军士兵，最后才停在了第八名黄巾军士兵的肩窝上，虽然没有将其射杀，但也足以让其丧失战斗力了。

　　黄忠露出的这一手，可是硬生生地挫伤了黄巾军的势头，不过眼看着自己的上司被官兵捉了去，这些黄巾军士兵也只是稍稍停顿了片刻，便是继续冲杀上来。而且从城外冲进来的黄巾军大军也已经和他们会合在一起了，此刻在城内的黄巾军已经足足有上千人之多，凭着人数的优势，也将对黄忠那恐怖的箭术的恐惧冲淡了不少。

　　黄忠那可是面对数十万黄巾军那也是敢出城迎战的猛将，又岂会被这点阵势给吓到。当即又是连着退了好几步，再次射出了数箭，凭借着自己那惊人的臂力，以及铁胎弓的助力，硬是以一人之力，将那上千人的敌军给拖住了。

　　在且退且战数次之后，黄忠一摸自己背后的箭匣，却是摸了个空，原来身上所准备的箭矢也已经用完了。黄忠也不再犹豫，当即便是转身就往城内跑去，黄忠虽然有些冲动，但又不是傻瓜，不可能真的认为自己一个人就能对抗数十万敌军，既然断后的任务已经完成，此时不撤更待何时！

　　而就在黄忠转身撤退的那一刻，就听得身后传来轰地一声，却是一队黄巾军士兵趁着这个时候，将城门给打开了。这下城外的黄巾军大军再无任何阻碍，开始正式朝着城内发动了冲击，在城内火光的照射下，数十万黄巾军，就像是一股黄色的潮流，汹涌地从城门口涌了出来。为首的三骑，左边是孙夏，右边是韩忠，而正中间的，正是南阳黄巾军的渠帅，张曼成！

　　只见张曼成手舞着长枪，对着身后的黄巾军大军呼喝道：“兄弟们！给我冲啊！抢到什么都是你们的了！”


第十八章 死守

　　黄巾军大部分都是由那些吃不饱饭的农民，以及地方上的混混地痞所组成的，除了那些少部分是太平道的真正信徒之外，其他的人都是抱着拼一场富贵的念头，才会跟着黄巾军起义造反的。所以说那些冠冕堂皇的话根本没有多大用处，还不如用一些直白的东西来诱惑他们卖命。虽然对用这种方法来激励黄巾军战斗很是无奈，但张曼成也知道，这是最直接，也是最有效的办法。

　　最先起作用的，竟然是张曼成左右的孙夏和韩忠，听得张曼成的话，两个人的眼睛都红了，驱赶着坐骑，拼命地往前冲，他们的目标不是那些撤退的官兵，而是街道两旁那些看上去有些钱财的人家。在这两人的带领下，整个南阳城顿时就陷入了混乱，惨叫声充斥了整个南阳城内，响彻夜空。

　　也亏得这些贪心的黄巾军，官兵这才得以安全地退回了郡守府，就连最后负责断后的黄忠也是毫发无伤地赶了回来。而早早得到消息的褚贡，知道黄巾军已经攻破了城门，也是将郡守府内的兵马都集结起来，加上从其他三面城门的官兵也是都退回来了，这郡守府内竟然也有七百余人。

　　当即，先一步赶回郡守府的罗阳，马上就接替褚贡开始布置起郡守府的防守起来。虽然现在南阳城已经被攻破，看起来大势已经是不可挽回了，但要罗阳就此放弃，坐以待毙，他可是万万做不到的。至于褚贡，身为南阳郡的郡守，若是南阳城被破，那他也是在劫难逃，自然也要做最后的抗争。

　　很快，等到黄忠也退了回来之后，罗阳立刻便是下令，将郡守府的府门关闭，并且还把郡守府后院的那几座假山也给搬了出来，直接就是堵在了大门的背后，将这大门给堵死了。而最让罗阳欣喜的是，从东城门退下来的守军还带回来了一些特制的木架，虽然这些木架相比起郡守府的围墙要大上不少，有些不合用。但罗阳还是让士兵们用粗绳将木架固定在了围墙上，最少也能起到一定的防护作用。

　　做完这一切之后，见到黄巾军却是还没有攻过来，罗阳总算是暂时松了口气，马上便是跑到了褚贡的面前，对着褚贡就是拜倒喝道：“末将办事不利！让贼兵攻入城内！请大人责罚！”

　　罗阳这么一拜，黄忠也是紧跟着拜了下来，喝道：“不！大人！前几日子悔就已经提醒过末将，只是当时末将并未放在心上，这才有今日之败！这罪责应该在末将身上！大人若是要责罚的话，请责罚末将吧！”黄忠甘愿为罗阳挡罪，不仅是因为和罗阳的关系好，更重要的是，刚刚得到消息，罗阳在撤退的时候，也没有忘了派人前去将黄忠的妻儿接到郡守府。若不是罗阳的话，黄忠的妻儿只怕已经遭到黄巾军的毒手了！

　　虽然罗阳和黄忠两人请罪，褚贡此刻又怎么可能怪罪他们呢，这郡守府最后的关口还要靠他们两人来指挥把守啊！当即褚贡便是上前扶起两人，说道：“汉升！子悔！休要如此！贼兵势大！若非你二人，南阳城早就沦落到贼兵之手！今日城破，并非你二人之过，乃是天欲如此啊！”

　　黄忠和罗阳站起身来，听得褚贡的话，黄忠却是一脸坚毅地喝道：“大人！今日贼兵虽然得逞！但末将决计不会让贼兵太过得意！我还是那句话，贼兵若想要拿到南阳城，就先从我黄忠身子上跨过去！”

　　有了黄忠的豪言，在左右的官兵也是一个个热血沸腾，齐声呼喝，就连一直一心想要保住自己性命的罗阳，也是不由得被黄忠的豪情所感染。至于站在罗阳身边的文聘，那就更不用说了，看他脸上那狂热的模样，只怕黄巾军来了，他第一个就会冲出去和黄巾军厮杀拼命。

　　不仅是官兵，身为文官的褚贡也是喝了一声彩，从腰间拔出了一向都只是装饰物的宝剑，喝道：“我大汉有汉升、子悔这样的猛将！有诸位这样的强兵！何愁不能歼灭贼兵？诸位！今日就算是死，也要打出我们大汉将士的气势！”

　　“呜啊！”众将士们都是齐声呼喝起来，士气直接提升至了顶点。而与此同时，早就冲进城内的黄巾军，此刻终于赶到了郡守府府外，却是那孙夏和韩忠也知道不能做得太过分，在抢了几户富贵之家之后，还是把心思暂且放在了对付剩余的官兵。只不过在两人的心里，却是早就做好了准备，将这些官兵给消灭之后，一定要在南阳城好好地搜刮一番！

　　孙夏和韩忠两人几乎是同时赶到了郡守府外，看到已经是严阵以待的官兵，两人虽然手中掌握着数十万大军，此刻却是同时退缩了。毕竟现在南阳城被拿下已经是注定的结局，若是在这最后关头，为了攻打这小小的郡守府遭到什么损失的话，那可就太划不来了。

　　就这样，两个都心怀鬼胎的人你看着我，我看着你，却是都不肯主动下令发起进攻。两个将领不下军令，手下的那些黄巾军自然也就只有呆着那里傻看着郡守府。而在郡守府内的罗阳等人，虽然不明白城外那些黄巾军在搞什么名堂，但能够多拖延一刻，那也是好的！

　　就这样，在这么古怪的气氛下，竟然足足拖延了一个多时辰的时间，两军愣是这么搁着围墙，大眼瞪小眼地对持着。而后面好不容易才整顿好入城的黄巾军，匆匆赶过来的张曼成看到这种情况，那是差点没有被孙夏和韩忠给气得吐血。这次张曼成却是再也无法忍耐下去了，一声令下，直接就是将孙夏、韩忠这两个成事不足败事有余的废物给拖了下去，不一会儿工夫，两个血淋淋的人头就是呈了上来。恐怕孙夏和韩忠两人临死前心里已经是悔恨万分，就因为这一点点贪念，却是让他们就这么丢掉了性命。

　　张曼成的严令却是好好地震慑了一番那些黄巾军士兵，再也不敢多出那么多别的想法了。能够抢到钱财固然是很不错，不过富贵那也是要有命来享受啊！

　　张曼成环顾了一圈周围的士兵，心中不由得有些后悔，早知道杀了孙夏和韩忠会有这样好的效果，恐怕一个月前的时候，张曼成刚到南阳城外就将这两人给杀了立威。张曼成倒也没有急着下令攻打郡守府，反正已经拖了这么久，也不在乎再耽误这点时间了。

　　当即，张曼成便是纵马上前，来到郡守府大门前喝道：“里面的官兵听着！我乃是大贤良师弟子张曼成！如今苍天已死！黄天当立！吾师大贤良师尊黄天之命起兵，乃是顺应天命！朝廷腐朽！你等都是大好男儿，何必为了这腐朽的朝廷配上自己的性命！现在南阳城已破，不若早早投降，可饶你们一死！将来推翻朝廷，建立新朝，尔等都是将来的有功之臣，享受取之不尽的荣华富贵，总比现在早早地丢了性命好！”

　　虽然张曼成的话很有诱惑力，若是放在刚刚攻破南阳城的时候说，或许还真的能够劝降不少官兵。不过多亏了孙夏和韩忠的耽误，已经让褚贡和黄忠等人将官兵的士气彻底给提升起来，现在这些官兵的士气已经是拧成了一条绳，张曼成的话却是再难让他们的心动摇半分了。

　　那文聘更是一个箭步跳上了围墙，靠在木架上对着外面的张曼成呼喝道：“你这妖言惑众的贼道！休得再花言巧语！我等都是大汉的将士，又岂会投靠你等贼人来祸害大汉的子民！早早断了那个心思！想要拿下这里，就拿你们人头来换吧！爷爷今日倒要看看，自己的命能够换上你们多少颗人头！”

　　说完，文聘还忍不住高呼了一声，手中的单刀在空中挥了几圈，明摆着是在向张曼成以及那些黄巾军士兵示威！而反观张曼成，早在文聘说出“妖道”那两个字之后，脸色就开始变得难看起来，现在更加是一片铁青，当即便是冷喝一声，手中的马鞭朝着围墙上的文聘一指，喝道：“给我取此厮的性命！”

　　“喏！”在张曼成身后的一名黄巾军士兵听令之后，立马就是从身后取下一套弓箭。虽然黄巾军军中没有成建制的弓箭队伍，但并不代表黄巾军军中就没有弓箭手，在张曼成手下还是特意集结了数十名弓箭手，只不过这些弓箭手平时并不参与战斗，只是跟在张曼成身边，负责张曼成的安全。而领命的那个弓箭手便是张曼成身边箭术最好的一人，领命之后，当即便是弯弓搭箭，瞄准了还一无所知的文聘，直接便是放箭射了过去。

　　这尖锐地破空声响起，文聘这才发现了这支朝着自己咽喉射了过来的箭矢，可是那箭矢飞过来的速度极快，文聘就算是想躲也躲不开了，只能是紧闭起眼睛，等待着死亡的来临。


第十九章 出人意料的结局

　　铛的一声响起，文聘并没有感到预想中的痛楚，不由得睁开眼睛一看，却发现那支箭矢并没有射中自己身上任何一个部位。从郡守府内传来了一片欢呼声，只见黄忠正保持着射箭的姿势，傲然站在了围墙的另一头。

　　原来刚刚张曼成下令弓箭手攻击文聘，虽然文聘没有注意到，但黄忠却是早早地就发现了，在最后关头，也是靠着黄忠那神乎其技的箭术，救了文聘的一命。

　　刚刚经历了一番死里逃生的文聘，却是并没有因此而胆怯，反倒是越发情绪高涨，高呼着对围墙外面的张曼成喝骂了起来，那是越骂越难听。气得那张曼成脸色是又青又黑，直接下令身后的那些弓箭手射杀文聘。不过这次文聘可是学乖了，早早地就利用围墙上的木架挡住那些射向自己的箭矢，也用不着黄忠再出手相救了。

　　深吸了几口气，知道自己暂时拿文聘无可奈何，当即也只有强忍住心中的怒火。抬头看了看天色，只见天空已经开始朦朦发亮，这一晚上就这么过去了。张曼成也不想再耽误下去了，手中的马鞭一挥，便是准备下令攻打郡守府！

　　可是张曼成这命令还没有来得及喊出口，忽然，从城北传来了一阵阵震耳欲聋的战鼓声，直接就将张曼成的命令给打断了。

　　张曼成的脸上顿时就露出了一丝疑惑，刚刚自己整顿黄巾军的时候，就已经确认了，先前派入城内的三将，赵弘已经战死，刘辟和龚都也已经被俘。剩下除了自己之外，有权力下令的孙夏和韩忠都被自己下令杀了，还有谁能够私自敲响战鼓？

　　张曼成用力扯住缰绳，安抚好坐下被战鼓声惊动的战马，紧皱着眉头喝道：“怎么回事？是谁乱下的命令，敲响战鼓的？还不快给我去查清楚？”

　　还未等张曼成派出去查探原因的人上路，只见一名黄巾军士兵却是慌慌张张地从北边赶了过来，跑到张曼成的面前，直接摔了一跤，却是来不及站起身，就这么趴在地上对张曼成喊道：“渠帅！渠帅！不好了！北城门外出现了大量的官兵！正在朝着这里攻过来了！”

　　“什么？”张曼成顿时瞪大了眼睛，紧紧盯着那黄巾军士兵喝了一声，脸上满是不敢置信的模样。当即便是将手中的马鞭直接朝着那士兵丢了过去，喝骂道：“胡说八道！这南阳郡哪里来的官兵！”

　　那黄巾军士兵的脸上仿佛就要哭出来的模样，对着张曼成说道：“渠帅！小人就是有天大的胆子也不敢骗渠帅啊！真的是有官兵！而且足足有三万多人！这，这战鼓声就是那官兵大军敲响的！现在北城门也只有几百人，根本就挡不住那些官兵的攻击啊！请渠帅快快下令支援吧！”

　　张曼成的脸色已经是变得很难看了，他看得出来，这名黄巾军士兵绝对没有那个胆子敢骗自己，看来是真的有官兵的大军来了。先不管这官兵大军到底是从哪里来的，首先是要先守住这南阳城，绝对不能让官兵就这么冲进南阳城。要不然，虽然只有三万多人，但官兵的战斗力可是要远远超过这些普通的黄巾军士兵，张曼成空有数十万大军，那也是挡不住那些官兵的冲击的。

　　“渠帅！不好了！渠帅！”可还未等张曼成下令，从南边却是又跑了一名黄巾军士兵，这黄巾军士兵的模样益阳市跌跌撞撞的，狼狈之极。这名黄巾军士兵好不容易连滚带爬地跑到了张曼成的面前，手指着南边喊道：“渠帅！不好了！南城门外出现了大量的官兵！已经攻破了城门，正在朝着城内冲了过来！”

　　张曼成顿时就感觉头顶上轰地一声，仿佛是一道天雷从天而降，劈中了他的脑门。与此同时，仿佛是为了验证那名黄巾军士兵的话，从南边开始传来了一阵阵的喊杀声，而且那声音是越来越近。

　　输了！张曼成的脑子里面只剩下这么两个字。这场仗，不用说，张曼成已经是输定了！城北出现的大量官兵，张曼成并不知道是从哪里来的，但是从南面出现的官兵，张曼成却是能够隐约猜出一二。

　　此次张曼成起事的计划，乃是先拿下南阳郡，夺取南阳郡的粮草，利用南阳的地理位置，先切断荆州和洛阳之间的联系。紧接着，就是一步步蚕食荆州的其他城池，将整个荆州都纳入黄巾军的控制之下！

　　而根据这个计划，张曼成自然也是早早地就探听出了情报，荆州刺史徐璆算不得什么了不起的人物，但是在徐璆之下，却是有个叫秦颉的本事不错。虽然只是个文人，但却是颇通兵法，当初张曼成也想要将他挖到黄巾军中效力，却是没有成功，也正是因为有此人的存在，张曼成才会将第一目标放在了南阳，而不是荆州的首府襄阳！

　　之前张曼成将攻打南阳城的任务交给孙夏和韩忠两人，自己带着黄巾军的精锐却是收服南阳郡周着的乡镇，还有一个目的就是为了给襄阳施加压力，让襄阳以及荆州其他城郡的守军不敢前来支援南阳。可是张曼成却是万万没有想到，自己竟然会在南阳城耽误这么久的时间，现在很明显，荆州其他城郡的守军已经是按捺不住出兵了！

　　张曼成手下的黄巾军虽然数量众多，但却没有那个能力应对整个荆州的兵马，更不要说还有从北方杀来的那支神秘的官兵。事到如今，张曼成此次的行动已经是注定失败了，张曼成整个人就像是一下子衰老了几十岁一般，脸上再也不复之前的锐气了。

　　看了一眼身后同样被这两个突如其来的消息给打击得无所适从的黄巾军士兵，而从南面传来的阵阵喊杀声也是不停地敲打着张曼成的信心，与此同时，北面的战鼓声也是停了下来，取而代之的也是同样的喊杀声。张曼成马上就知道了，这北城门也一定是被攻破了！

　　原本已经是大好的局面，现在却是落得如此的下场，张曼成恨不得立刻拔剑自刎谢罪！可是看到周围黄巾军士兵那无助的面孔，张曼成不由得长叹一口气，这些可都是属于太平道的力量啊！若是就此全部折损在这里，那岂不是太可惜了！考虑再三，张曼成忍住了自杀的念头，大手一挥，喝道：“撤退！朝东面撤退！”

　　那些黄巾军士兵在初闻官兵大军已至，都已经是慌了神，现在有张曼成的命令，这才让他们从惊慌中缓过来。当即便是听从张曼成的军令，开始集结了兵力，朝着东城门赶去。张曼成临走之前，却是面带不甘地看了一眼郡守府。最后一步！就差这最后一步！若是能够早一刻将郡守府攻陷，彻底掌握了南阳城，凭借城墙的依仗，张曼成有信心能够和那些官兵一战！

　　只要能够拖住这些官兵大军，相信很快汝南黄巾军和颍川黄巾军都会赶来支援，到时候这些官兵大军全都要葬身于此，又怎么会轮到张曼成现在落荒而逃。

　　不过现在再多想这么多也是没有任何意义，张曼成只能是带着满腔的悔恨以及数十万黄巾军仓皇逃出了南阳城。在逃亡路途中，在所难免地遭遇到了南北两路官兵的追击。已经无心恋战的张曼成自然不会再和这些官兵纠缠，根本就没有抵抗的意思，直接下令逃亡，数十万大军却是被不到五万人的官兵追着打，死伤无数，到最后虽然能够逃离，但剩下的兵马也只有不到十万人。

　　而在张曼成下令逃走的时候，在郡守府内，听到外面的动静，褚贡、黄忠以及一干官兵全都是喜形于色，黄忠甚至忍不住就要打开大门出击，参与阻拦黄巾军的行动。不过黄忠的提议却是被罗阳给拦了下来，理由是，这援军之事不知是真是假，若是贸然出动，万一中了贼军的奸计，岂不是糟糕？听得罗阳的建议，褚贡也是同意了罗阳的看法，反正他们就算是死守郡守府，如果真的有援军来了，多他们这几百人，也没有什么区别。

　　虽然罗阳口中是这么说，不过心里却是已经相信，真的是有援军来了！因为以现在黄巾军和郡守府内守军的力量对比，那张曼成根本就不需要玩这种花样。不过罗阳想了这么个借口，劝住了黄忠出击，却是有他的考虑。虽然不知道，本来应该是要等到两个月以后才会出现的援军，却是现在出现了，不过既然黄巾军已败，那自己之前保住性命的目标已经是暂时完成了。保住了自己的性命，那接下来呢？在这乱世当中，罗阳却是又有了他自己的想法。看着东方初升的太阳，虽然有些刺眼，但罗阳却没有回避的意思，脸上露出了莫名的神情。乱世，现在，我罗阳来了！


第二十章 劝

　　阴暗的监牢内，不时回荡着凄厉的哀嚎声，让人听得是毛骨悚然。龚都躺在地上苦笑着对隔壁监牢的刘辟说道：“刘辟！看样子，渠帅是败了，而且败得很惨！”

　　刘辟的脸上尽是落寞，他知道龚都说的没错，如果张曼成没有败的话，不可能到现在都还没有来救他们。当时他们被黄忠击晕之后，没过多久就醒了，可是人已经是被关在这监牢里了。这一晃，差不多有两三天过去了，以张曼成大军的实力和南阳城守军的对比，又没有城墙的依仗，张曼成不可能到现在都还没有拿下南阳，将他们救出去。唯一的一个解释，那就是出了什么意外，张曼成的大军败了！

　　叹了口气，刘辟却是并没有把心思过多的放在大军失败的这件事上，而是看了一眼牢房外面，紧皱眉头说道：“龚都，你不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪？什么奇怪？”龚都不像刘辟那么多心思，两人在一起的时候，动脑筋的事情，龚都一般都是让刘辟去做，他只需要去动手就是了。所以在听到刘辟的话之后，却是一丝转不过弯来，只能是反问刘辟，等待他的答案。

　　刘辟沉默了片刻，却是竖起了耳朵听了一会儿，然后才说道：“我感觉这里有些不对劲！如果渠帅败了的话，俘虏该不会只有我们这些人吧？听着哀嚎声，似乎这监牢内最多也不过才十多个人而已！剩下的那些被俘的兄弟呢？”

　　被刘辟这么一说，龚都也想到了这层，也是紧跟着皱起眉头，点头说道：“说的没错！难道，那些官兵把那些被俘的兄弟都给杀了？可又为什么偏偏留下我们两个呢？”

　　龚都的这个问题，刘辟却是没有办法回答，他也不知道答案，不过他知道，那个将他们特别留下来的人，迟早会出现在他们面前的。而现在，刘辟和龚都现在所能做的，也只能是在这里等了。

　　不过刘辟和龚都没有想到的是，他们这么一等，却又是足足等了三天，而出现在他们面前的，竟然就是那天夜里和他们交过手的那名官兵将领！

　　罗阳只带了文聘一人来到这监牢，就连和他一向关系不错的黄忠都没有告诉。至于文聘，对于这个现在已经是对罗阳崇拜到了极点的未来荆州大将，罗阳这几天已经成功让他成为值得信赖的自己人了。而且现在有些事情，罗阳一个人也做不来，需要文聘在一旁帮忙。

　　罗阳先是遣开了监牢的守卫，然后让文聘去刘辟的牢房内将刘辟给带到龚都的牢房，这样做的原因是龚都当日被黄忠拿下的时候，硬是被黄忠用刀背给敲断了腿。虽然之后官兵也给他做了简单的治疗，但要想痊愈，恐怕没有个个把月是不行的。

　　将两人带到一块，罗阳先是让文凭在监牢外面守着，然后自己则是很干脆地坐在了两人前面的干草堆上。刘辟和龚都两人相互看了一眼，却是谁都没有说话，他们不是傻瓜，罗阳此刻来找他们，肯定是有什么事情，不若就此等着罗阳先开口，再看情况。

　　罗阳仔细看着眼前这两将，原本还以为只是黄巾军中两个不起眼的小人物，不过在后来抓住的几名黄巾军士兵的指认下，罗阳才知道，这两人竟然是在历史上留过名号的刘辟和龚都！历史上，黄巾之乱结束之后，在后期也是陆陆续续出现过一些黄巾军将领，其中最有名的，当属跟随关羽大半辈子的周仓了，还有胆大包天围困北海的管亥，还有一个未来蜀国的急先锋廖化。由此可见，在黄巾军中也是有不少能人异士的。

　　至于这刘辟和龚都嘛，罗阳记得好像是在刘备从曹操那里逃出来之后，就是靠了这两个人才重振旗鼓。刘备三兄弟那可是黄巾军的大敌，刘辟和龚都能够投靠他们，可见他们对黄巾军并不是十分忠诚。罗阳想要成就一些事情，首先就是要手底下有些可用之人，刘辟和龚都就是现下最好的人选。

　　罗阳盯着刘辟和龚都两人看了半晌，忽然微笑着说道：“你们二人恐怕还不知道我是什么人吧？我乃是南阳城校尉罗阳！直属于南阳郡郡守褚贡大人！”

　　“呸！朝廷的鹰犬！”身为黄巾军，自然不可能对朝廷官兵有什么好影响，刚刚没说话，也只是一直隐忍着。如今听到罗阳的自我介绍，龚都已经忍不住朝着罗阳啐了口口水，恨恨地骂道。而在一旁的刘辟却是担心龚都的话惹恼了罗阳，连忙起身护在了龚都的前面，满脸警惕地看着罗阳。

　　罗阳嘿嘿一笑，却是不以为意，说道：“你说我是朝廷的鹰犬，没错！我承认！不过在现在这个世道，你们又何尝不是投靠在张角手下的棋子？世事难测，今日你我各为其主，但谁能保证日后我们不能并肩而战？”说着，罗阳的脸上却是露出了一丝神秘的笑意。

　　龚都满脸不屑，哼道：“要我等和你这朝廷的鹰犬并肩作战？做梦！”倒是刘辟在听完罗阳的话之后，似乎听出了一些罗阳的言外之意，刘辟用手在身后对着龚都做了个手势，示意龚都先不要说话，然后沉着脸看着罗阳，似乎是在等着罗阳继续说下去。

　　刘辟和龚都的那点小动作又岂能瞒得过罗阳，不过罗阳却也只是笑了笑，没有说破，而是继续说道：“虽然从一开始我就不认同你们黄巾军所谓的太平道！但我也不得不承认，正如你们所说的，如今的朝廷已经不配统治天下万民！只可惜你们起事的时间太早了，要不然或许能够让你们成功也不一定！”

　　若说罗阳之前的话还有些隐晦，现在这一番话就太过明显了，就连龚都都已经听出了罗阳话中的意思，顿时瞪大了眼睛看着罗阳，满脸不敢置信的样子。罗阳的这番话放在朝堂上，那就是大逆不道之言，若是公布出去，只怕罗阳立马就会被人抓出去砍头了！这样的言论，刘辟和龚都以前也就在黄巾军内听过，现在却没有想到能够从一名官兵将领口中听到这样的话。

　　“你，到底想要做什么？”刘辟紧皱眉头，沉声问道：“就冲你刚刚的那番话，你就绝对不是一个对朝廷效忠的人！难道你想要投靠我们黄巾军？”

　　“啧啧啧！”罗阳摇了摇手指头，摇头说道：“你刚刚没有听清楚我的话吗？我说过了，从一开始，我就不认同你们黄巾军的太平道！现在我也不怕告诉你们，这些日子，帮助南阳城抵抗你们黄巾军攻击的人就是我！若不是我，恐怕早在一个多月前，南阳城就已经被你们给攻下来了！”

　　对于罗阳的这个回答，刘辟并没有显得很吃惊，早在起兵攻打南阳城之前，他们就已经对南阳城有些什么厉害人物都调查过了，只知道有个武艺非凡的黄忠。本来按照计划，南阳城根本就抵挡不住黄巾军的攻击，可是结果却是出人意料。眼前这名叫罗阳的官兵将领虽然只是见过两次，但他所表现出来的能力就足以证明，南阳城会变得如此难打，此人肯定是主要原因！

　　不过刘辟却是没有那个心思去怪罗阳，正如罗阳之前所说的，各为其主，胜负成败的事情，本来就没有谁对谁错之说。龚都也是同样的想法，只是他对于罗阳这么年轻竟然就有如此的本事有些吃惊，正惊愕地看着罗阳，张大嘴说不出话来。

　　罗阳停了片刻，似乎是要给两人一段时间来消化自己刚刚所说的话，然后继续说道：“不过，就算是你们将南阳城攻下来了，恐怕到了最后还是要败！你们可知道，为什么几天前，你们黄巾军明明已经占据了上风，结果还是惨败而回吗？那是因为从襄阳调来的援军与从洛阳赶来的大军同时赶到！两军加起来，足足有六万之众！而洛阳赶来的大军的统帅，可是朝堂上的名帅卢植卢尚书！你们认为以黄巾军那些乌合之众，能够抵御得了卢中郎的大军吗？”

　　虽然之前早就猜到黄巾军已经是大败，不过一直到现在，刘辟和龚都才总算是知道到底是如何败的了。卢植的名号，虽然他们两人都是山野村夫，但也都有所耳闻。黄巾军中除了张曼成和赵弘有些本事，剩下的根本就不值得一提，而张曼成和赵弘与鼎鼎大名的卢尚书相比，那又相差太多了。之前虽然也曾想过朝廷会派大军前来镇压黄巾军，可万万没有想到，派来的竟然会是卢植，只怕黄巾军中没有一人会是这卢植的对手，卢植一出马，这各地的黄巾军也是注定要落得一样的下场了！

　　想到这里，刘辟和龚都两人相视苦笑了起来，没有想到，他们黄巾军计划了这么久，到头来却不过是竹篮打水一场空。


第二十一章 收服

　　见到两人有些意动，罗阳虽然脸上没有什么表情，但心里却是舒了口气。刚刚他所说的话，半真半假，目的也就是为了打动这两人为自己所用。黄巾起义的确是会失败，但绝对没有这么快，而且卢植会在这个时候出现在南阳，当时也是把罗阳给吓了一大跳。

　　后来罗阳才知道，因为黄巾军虽然围住了南阳城，但并没有封锁住南阳城与外界的消息。当南阳城在数十万黄巾军的包围下依然坚守的消息传到了洛阳，原本准备率大军直接攻击坐守颍川的波才黄巾军的卢植，立马就改变了主意，绕过颍川，南下解救南阳。原因嘛，老辣的卢植当然一眼就看出，南阳对于黄巾军的重要性。至少，没有囤积在南阳的粮草，不管是颍川的波才大军还是汝南的彭脱大军，甚至是在广宗的张角大军，全都要收到抑制！粮草，是兵家必备，少了粮草，任凭黄巾军有多么强悍，也不可能翻出太大的浪！

　　至于从襄阳来的荆州援军，那就更加简单了，原本荆州各镇的郡守乃至荆州刺史徐缪都被张曼成一开始的示威给吓住了，根本就不敢出兵援助。可是没有想到这一眨眼一两个月过去了，数十万大军愣是没有能拿下小小的南阳城，这就让徐缪有些意动了，再加上身为荆州从事的秦颉的劝说，徐缪这才召集荆州各郡的兵马前来援助，却是没有想到正好和卢植的大军碰到了一块。

　　当然，这些巧合罗阳自然是不会告诉刘辟和龚都的，现在他正是要利用这一点，来劝服这两人。而一切也征入罗阳的计划那般，刘辟和龚都心中原本就对黄巾起义的信念不怎么坚定，被罗阳这么一说，更是没底了。刘辟看了看龚都，龚都却是回了一个“我听你的”表情，摆明了一切都让刘辟来做主。刘辟不由得咬了咬牙，最后转头望向罗阳，沉声说道：“我知道你跟我们说这些，无非就是希望我们能够归降于你！我承认，你所说的打动了我们！但是，你又怎么保证，你刚刚所说的，并不是你的花言巧语？”

　　说到底，刘辟和龚都对于朝廷根本就没有好感，要不然也不会加入黄巾军造反，虽然对黄巾军并没有多少归属感，但要他们投靠朝廷的话，他们是万万不会做的。所以，尽管罗阳刚刚所说的，很合刘辟与龚都的心思，但还是有些不放心，所以才会特地出言确认。

　　罗阳暗自一喜，刘辟这么一说，那这件事基本上就成了！当即，罗阳还是强忍住，沉住气，说道：“如果你想要什么证据来证明的话，我承认，我现在拿不出来！说白了，其实我和你们都差不多，在这个世上无依无靠，一样是个寒门子弟！不过也正是因为如此，我才知道，只要天下还是现在这个样子，你我这样的寒门子弟，就永无出头之日！我想要做的，就是让那些世家子弟们知道，我们寒门子弟，绝对不会比他们世家子弟差多少！”

　　罗阳的话里没有编织什么美好的前景，也没有许诺什么好处，只是从罗阳身上所散发出来的豪气，却是让刘辟和龚都两人都不由得动容。龚都的眼中不住地闪烁着异彩，他本是一名猎户，就是因为在老家的父母被当地的世家逼死，才会愤然投进了黄巾军造反报仇，因此对于世家的强势，龚都心中那是十分的反感。而罗阳所说的，也正是龚都这些年来心中那个一直所想实现的。

　　而与龚都差不多身世的刘辟也是真的动心了，只是生性谨慎的他还是有些犹豫，低头想了想，却没有一口答应下来，而是突然抬起头说道：“你若想要我们归降于你，我们可以答应！但你必须答应我们一个请求！此次渠帅，不，是张曼成兵败，你们应该是俘虏了不少黄巾军士兵吧！我希望你能够放他们一条生路！只要你能够做到这一点，我们绝对心甘情愿归降，效忠于你！”

　　罗阳听了先是一愣，不过马上便是笑着点头答应了下来，甚至连考虑都没有多考虑一会儿。事实上，罗阳从一开始，就在打那些黄巾军的主意。虽然现在这些黄巾军只不过是一群乌合之众，但是只要经过严格训练之后，那可就是现成的一支军队啊！要是换作是别人，或许还会顾忌一下黄巾军的身份，可是罗阳却是百无禁忌，因为他知道，等到了几年后，天下间没有几个诸侯手底下会没有黄巾军的影子！曹操更是收编了青州黄巾军，成为了自己的一支王牌军队！

　　原本罗阳还打算在收服了刘辟和龚都之后，让他们两人帮着自己劝降那些黄巾军的俘虏呢，现在却没有想到，刘辟竟然主动提出来了。

　　见到罗阳答应了下来，刘辟和龚都相互看了一眼，同时点了点头，随即刘辟便是扶着龚都慢慢站起来，两人同时朝着罗阳抱拳一拜，说道：“既然如此！只要大人能够救出被俘的兄弟，我二人愿意为大人效犬马之劳！”

　　“好！大丈夫一言既出！驷马难追！”罗阳喝了一声彩，随即便是转头对在牢房外把风的文聘喊道：“仲业！快将我之前让你准备的东西拿来！”

　　在牢房外已经有些等不及的文聘，听到罗阳的召唤，马上就钻进了牢房，手中还拿着一个大包裹，对着罗阳行了个礼后，便是将包裹丢在了刘辟和龚都面前。罗阳笑着说道：“虽然我也认为官府腐败，但至少这南阳郡的郡守褚贡大人还是一个很有原则的人。我也没有办法能够让他为你们脱罪，所以只能是让你穿上这套军装，扮成我的亲兵和我一同出去了！到时候，我会安排人做你们的替身的！”

　　刘辟本来手已经伸向了那个包裹，可是听到罗阳最后一句话的时候，却是不由得迟疑起来，问道：“你说替身？难道是让这监牢里其他的黄巾军兄弟做我们两的替死鬼？”

　　“哈哈哈哈！”罗阳先是一愣，马上又笑道：“你们可是误会了！这个监牢里面，现在除了你们两个以外，便再也没有一个黄巾军的俘虏了！几日前的那一战，官兵一共俘虏了十万余人，这小小的监牢怎么可能装得下？现在那些黄巾军的俘虏全都关押在城外呢！至于你们两个，因为是我们守军唯一抓住的两名俘虏，所以才会关在这监牢里！我要给你们找的替死鬼，全都是一些死刑徒，用不着同情他们！”

　　听得罗阳这么说了，刘辟和龚都这才放下心来，拿起包裹，利索地换好衣服，龚都虽然行动不便，但在刘辟的帮助下，也还是很快的完成了换装。可能是上过战场的缘故吧，两人换好了衣服之后，咋一看上去，倒还真的和官兵差不多。罗阳满意地点了点头，随即便是一招手，带着文聘和他们两人便是转身离开了监牢，至于后面的事情，罗阳也早就安排了人手来处理，用不着他再来操心了。

　　因为罗阳事先安排好了的缘故，虽然龚都和刘辟，一个是一瘸一拐，一个是躲躲闪闪，可愣是一路上都没有人多问一句，就这样，一行人顺顺当当走出了郡守府监牢，在踏出监牢门口的那一刻，感受着头顶射下来的阳光的温暖，刘辟和龚都两人都不由得深深吸了口气，有一种再世为人的感觉。

　　罗阳看着两人的表情，却是不由得笑了笑，说道：“我们动作快点，虽然这里上下我已经打点好了，但最好还是不要让褚贡大人知道这件事，要不然会很麻烦的！”

　　刘辟和龚都这才从死里逃生的感慨中回过神来，连忙将头盔上沿往下拉了一下，算是挡住自己的脸。这动作也不由得让罗阳有些好笑，就多挡住那么点，若是碰上认得你们的，又有什么用处。不过罗阳还算是厚道，没有多说什么，只是招了招手，便是带着他们往城外走去。既然已经答应了他们，罗阳也想早点将黄巾军俘虏给救出来，毕竟这也算是他将来的军队啊！

　　“子悔！子悔！”罗阳一行人正走在路上，一声声高呼声突然从身后传来，罗阳连忙回过头一看，只见黄忠正骑着战马，飞快地朝着这边赶来。刘辟和龚都见到黄忠，都是身子忍不住一颤，对于这个一招将他们给擒下的猛将，他们可是打从心底里害怕。

　　罗阳悄悄地对两人做了个稍安勿躁的手势，然后便是让文聘站在两人的前面挡住，自己这是跟个没事人一般笑脸迎了上去。等到黄忠纵马奔至身前的时候，罗阳笑着说道：“汉升兄，可是找我有事？”经过了数场大战，罗阳和黄忠之间的交情也算得上是生死之交了，所以黄忠也不让罗阳继续称呼自己什么将军了，两人便是直呼表字。

　　黄忠的脸上可没有罗阳那么轻松，根本就没有顾得上去看在文聘身后躲躲闪闪的刘辟和龚都，而是一脸焦急地对罗阳说道：“子悔！你怎么还有心情在这里闲逛！快点随我去郡守府！出大事了！”


第二十二章 卢植遭难

　　听得黄忠的话，罗阳的眉头一下就皱了起来，心中顿时有些忐忑，连忙问道：“汉升兄，别急！你先说清楚了！到底出什么事了？”

　　黄忠哪里还能顾得上什么冷静，一个弯腰直接就是抓住了罗阳的胳膊，把罗阳扯上了马背，直接就是一扯缰绳，带着罗阳就往回跑。看这架势，简直和抢人没啥区别，只留下文聘三人在原地，傻傻地看着两人的背影发呆。所幸罗阳倒没忘了他们，远远地丢下一句话：“你们且去城门口等我！我去去就来！”

　　刘辟有些担心地问文聘：“那，那个，大人他不会有什么事吧？”

　　文聘还算是好一点，毕竟对黄忠风风火火的性格也有所了解，苦笑着摇头说道：“没关系！黄将军和我们大人的关系很好的，而且黄将军武艺了得，有他在，大人不会有什么危险！想来应该是黄将军有什么重要的事情要找大人，我们就按照大人的吩咐，先到城门口等他就是了！”说罢，文聘便是带着将信将疑的刘辟和龚都两人径直朝着城门口走了。

　　且说罗阳被黄忠拉上马背就跑，在马背上也不忘向黄忠询问缘由，黄忠也是趁着这档口，将事情经过简要的说了一遍，而听完黄忠的解释，罗阳的脸上也开始变得沉重起来。

　　原来，就在罗阳前往监牢劝降刘辟和龚都的时候，却是从洛阳来了一队钦差，刚刚进城，就搬出了圣旨，直接将大军统帅卢植给拿下了。现在正在卢植的部下正和那队钦差对峙在郡守府，要不是褚贡在那里极力劝阻，只怕现在双方都已经打起来了！

　　知道事情缘由的罗阳心里可不轻松，他清楚地记得，历史上卢植的确是遭遇了这么一次牢狱之灾。按照书中记载，卢植在征讨黄巾军的时候，遭到宦官的索贿，被卢植拒绝之后，那个宦官便是怀恨在心，到汉帝面前告了卢植一状，使得围剿黄巾军的大军临阵换将，这才给了黄巾军以喘息的机会。

　　本来罗阳以为卢植已经没有按照历史上所记载的前往颍川，就应该不会碰到这种事情，没有想到现在还是逃不脱这命运。罗阳倒不是认为卢植有多好，而是卢植身为大军统帅，同时也是当时大儒，崇尚仁爱，罗阳想要从他手中救下那十万黄巾军俘虏，那也要容易许多。若是卢植被换下了，也不知道换上谁，万一要是换上了那个主张杀一儆百的朱儁，那可就麻烦了！一想到这里，罗阳也是跟着着急起来，当下也不再多说，让黄忠专心赶路。

　　所幸黄忠的骑术还不错，不一会儿工夫，两人便赶到了郡守府。此时，郡守府门口已经是围满了人，在郡守府外面的，全都是身穿铠甲的士兵，罗阳一眼就认出来，这些全都是卢植从洛阳带出来的大军中的士兵。而这些士兵现在一个个都是神情激动，堵在郡守府门口大声叫囔着，甚至已经有不少人拔出了自己的兵器。

　　而在郡守府门口，却是褚贡和百余名南阳城守军正满脸紧张地守在那里，此外还有一些身穿十分精良铠甲的士兵。不过这些士兵也只是仅仅只是好看罢了，罗阳可是看得清清楚楚，这些士兵在面对那些叫嚣的将士时，竟然连手中的兵器都抓不稳。不用说，这些恐怕就是黄忠所说的，那些从洛阳来的钦差的随从吧！别说是和那些大军的将士相比了，就连褚贡身边那些南阳郡的官兵都要比他们强上数倍！

　　褚贡此刻已经是焦头烂额了，好不容易击退了黄巾军，现在竟然又碰上了这么一档子事。虽然心里对那几个钦差不屑，但褚贡却不能任由这几名钦差在他的地盘上出事，所以只能够硬着头皮顶上来了。褚贡抬头一看，却是正好看到罗阳和黄忠共乘一马赶到，不由得眼睛一亮，满脸欢喜地喊道：“汉升！子悔！快来！快来助我！”

　　罗阳和黄忠两人翻身下马，只是脸色都不怎么好看，平心而论，他们巴不得这些将士们冲进去，将那几个钦差好好教训一顿。可是现实却是不容许他们这么做，况且褚贡还在里面召唤，也不由得他们由着自己的性子来。当即，两人便是耐着性子，从围在门口的将士们当中挤了进去，虽然有些困难，但黄忠的力气可不差，两只臂膀一横一拉，直接就是拉开了一条通道。那些将士们本来还有些意见，不过被黄忠的虎目一瞪，就什么话也说不出来了。

　　两人就这么冲到了郡守府门口，那些守在郡守府门口的南阳城守军自然是认得他们二人，连忙身子一侧，让出了一条路给他们两人进来。见到罗阳和黄忠来了，褚贡连忙是迎上来，满脸倦色地说道：“你们总算是来了！眼下这情况，我都有些撑不住了！”

　　罗阳先是对褚贡抱拳行礼，然后安慰道：“大人！不用着急！这事情的经过，我也只是听汉升兄简要说了一遍，可到底是怎么回事，还要麻烦大人告知！”

　　“哼！”听得罗阳问起，褚贡也是一脸的怒容，哼道：“说到底，还不是这些阉人误国！当日卢尚书自洛阳出兵，陛下委派黄门左丰监军，那左丰就故意找卢尚书的麻烦，目的就是为了向卢尚书索贿！卢尚书何等清高之人，岂会行此龌龊肮脏之事，自然是断然拒绝了！没想到，那左丰怀恨在心，这次卢尚书发兵到此，左丰转头就告到陛下那里，说卢尚书放着离洛阳更近的颍川不去围剿，却来支援南阳，是居心叵测！哼！简直是一派胡言！”

　　听得褚贡的解释，那黄忠也是一脸的怒容，脸色都已经憋成了枣红色，鼻孔也在不住地往外喷粗气。罗阳默不作声，没有想到事情竟然是这么发生的，历史上，那左丰给卢植编织的罪名好像是“高垒不战，怠慢军心”吧！现在却是变成了“居心叵测”？可见欲加之罪，何患无辞啊！卢植这是命中注定，要有此一劫了，只是不知道这次他能不能像历史中那样有惊无险地渡过此关了。

　　褚贡又是接着说道：“陛下竟然也听信了那阉人的谗言，直接下令撤去了卢尚书的统帅职务，要将他押到洛阳去审问！可叹卢尚书一心为公，竟然会遭到如此待遇！苍天无眼啊！”说着说着，褚贡不由得长叹了起来。

　　“大人慎言！”听得褚贡的话，在褚贡身边的一名亲兵连忙上前劝说。眼下这还在闹黄巾之乱呢，这苍天黄天之说那可是大大的禁语，加上身边那些可都是从洛阳来的人马，若是褚贡的话传到了洛阳有心人的耳朵里，只怕褚贡也要麻烦了！

　　可惜，这亲兵的好心提醒却反倒是激怒了褚贡，褚贡顿时双目一瞪，越发大声地喝道：“慎言什么！有什么好怕的！大不了，让他们把我也给抓了去算了！这洛阳城的监牢，当年李公、杜公进得，我褚贡为什么就进不得！”

　　褚贡所说的李公和杜公，却是指二十年前身陷党锢之祸的李膺和杜密，此二人虽然当年因为党锢之祸而被抓入监牢受尽折磨，可他们坚持与宦官斗争，却是赢得了天下清流的敬仰。褚贡显然也是这二人的崇拜者，不过他此刻说出这么一番话，却是把包括黄忠在内的众人都给吓了一大跳。黄忠连忙转过头望向了那些缩在角落里的钦差兵马，见到他们早就被外面的将士们给吓得魂不守舍，应该没有听到褚贡的话，这才稍稍放心。而另一边，褚贡也是被身边的亲兵给联手拦住了，不敢再让他说下去，要不然，可就真的惹大祸了。

　　而作为从后世来的罗阳，对于二十年前震惊天下的党锢之祸却是没有什么反应。低头思索了片刻，抬头本来想问褚贡的，却是发现褚贡已经被亲兵给架了下去，只有转头问黄忠：“汉升兄，那圣旨可曾说明，由谁来接替卢尚书的统帅之职？”罗阳心里盘算着，现阶段，能够接替卢植的，也只有皇普嵩和朱儁了，现在罗阳也只有祈求老天保佑，千万不要是朱儁来就行了。

　　罗阳提起这件事，黄忠却是越发的生气了，喝道：“你不说这事倒还好，一说起来，某也是一肚子的火！卢尚书被冤枉的且撇开不谈，这次洛阳竟然派来个叫什么卓的无名之辈来代替卢尚书统领大军！哼！都以为贼兵有那么好打的吗？我看这些将士之所以会这么闹，多半还是不想跟着这个无名之辈去白白送死！”

　　什么卓？罗阳脸上尽是不解和迷惑，竟然不是皇普嵩也不是朱儁？这朝廷中难道还有比这两人更厉害的将才？怎么历史上都没有记载过啊？卓？卓？忽然，罗阳的眼睛瞪得老大，一把抓住了黄忠的胳膊，惊愕地喝问道：“你，你说的，可是董卓！”


第二十三章 董卓的恶名

　　东汉末年涌出了不少人物，其中大部分人的名号一直流传至今都被世人所熟知。而在这些人当中，最负恶名的人物，则当属董卓！

　　现在是公元一八四年，董卓还只是刚刚开始发迹，对于这个年代的人来说，也只是一个小小的河东太守，算不上什么有名的人物。而黄忠又是一直呆在荆州，不认识董卓也并不奇怪。不过罗阳对于董卓的名字，那可是如雷贯耳啊！一听到竟然是这个凶人跑到这里来了，罗阳连腿肚子都开始发软了，脸色也是惨白一片。

　　黄忠看到罗阳的模样却是满是奇怪，这个叫什么卓的，不过是个无名之辈，怎么罗阳碰到数十万大军都没有动声色，一听到这个家伙的名字就怕成这样了？连忙伸手扶住了罗阳，问道：“子悔，你怎么了？怎么这个叫什么卓的家伙很厉害吗？”

　　“呃。”罗阳这下也不知道该如何解释，总不能说是自己从历史书上知道董卓凶残暴虐吧。沉默了一会儿才回答道：“我以前在北方游历的时候，听说过这个董卓的事迹。此人行事凶残，性情暴虐，可不是易于之辈！”

　　“凶残？暴虐？不会吧？”黄忠一脸狐疑地说道：“这个家伙我来找你之前也见过啊，看上去挺和善的一个人啊！会不会是你听得别人的误传或是流言啊？”

　　罗阳顿时脸色又是白了几分，满脸紧张地问道：“汉升兄！你刚刚说你之前见过？难道说这董卓已经到了南阳城了！他在哪里？”

　　黄忠也是被罗阳这突然的反应给吓了一大跳，心中暗自嘀咕，那满脸笑呵呵的大胖子有这么可怕嘛？不过还是扶住了罗阳，说道：“呃，好像我准备出去找你的时候，他也出去了，说是要处理一下交接事宜！”

　　听得董卓不在此地，罗阳的心情总算是放松了片刻，这倒不是说罗阳的胆子小，而实在是董卓的凶名太盛。相传那董卓可是会吃人肉，喝人血的大魔王啊！虽然这种说法有些夸大，但足以说明董卓的恶名有多大。抹了抹额头冒出的冷汗，看了一眼身旁黄忠的笑脸，罗阳的脸破天荒地红了起来，讪讪笑了笑，说道：“这个，我们还是来看看现在该怎么办吧！”

　　黄忠呵呵一笑，也不再给罗阳难堪了，转过头看了一眼外面越闹越厉害的将士，又看了一眼一旁角落里那些缩成鹌鹑的士兵，脸上露出一丝不屑，哼道：“还能怎么办？他们这些人闯出来的祸，让他们自己去收拾去！我可不想插手这趟浑水！”

　　黄忠说的完全也是气话，显然对卢植无辜受罪感到很愤慨。同样，罗阳也不高兴，若卢植没有无辜遭贬的话，怎么会把董卓给招来！不过就这么撒手不管显然也是不现实的，罗阳紧皱着眉头看了看外面那些情绪激动的将士，当即便是转头对黄忠说道：“解铃还须系铃人！汉升兄！你且在这里看着！我去里面找那个该死的钦差去！”

　　黄忠也知道自己等人不可能真的不管，要不然他刚刚也不会去急匆匆地把罗阳给找来。听得罗阳这么说了，黄忠也只有点了点头，干脆是从一旁取来自己的大盘刀，大马金刀地杵在郡守府门口。还别说，黄忠这一招还有点作用，他这么一站，身上那种顶级武将的气势顿时就压住了那些闹腾的将士。不过这种情况也只是暂时的，罗阳知道，问题并没有解决，所以他马上便是转身往郡守府内走去。

　　在郡守府内站岗的，都是南阳城的官兵，认得这位在这两个月里出尽风头的将领，自然是不会拦阻。很快，罗阳便是径直走到了郡守府中央的议事厅，只见在议事厅门口杵着数名同样身着精良铠甲的士兵，罗阳便知道，自己要找的人肯定就在议事厅内。当即，罗阳二话不说，便是朝着议事厅走去，可这些从洛阳城来的士兵却不卖罗阳的面子，直接就是把罗阳给拦了下来，其中一人喝道：“大胆！钦差在内！尔等竟然敢乱闯？”

　　这些士兵没有经历郡守府门口的那阵势，所以到现在还是中气十足，倒有些威风架势。若是一般将领碰到他们这架势，说不定还真会被吓得退下，可惜的是，他们碰到的是罗阳。罗阳在后世当特种兵的时候，因为执行任务的关系，也不知道经历过多少大场面，又岂会被这些花架子给吓到？当即，罗阳便是眼睛皮子一抬，瞪了一眼挡在自己面前的那些士兵。那些士兵被罗阳冷冰冰的眼神这么一瞪，顿时就感觉一股寒意从脊梁骨一直往上冒，甚至忍不住打了个寒颤。

　　不提以前执行任务的事情，光是这两个月的时间里，死在罗阳手底下的，就不下千人。现在罗阳的身上早就沾染了一股子血腥味，特别是现在满腔的怒火，这身体里面的杀意就自动散发了出来。这些久居洛阳的兵老爷哪里见识过这种架势，当即便是被吓得连退了好几步，更不要说是拦阻罗阳了。

　　“哼！废物！”罗阳冷哼了一声，吓退了挡在前面的士兵之后，便是径直往议事厅内走去。刚走进议事厅，却是看到偌大的大厅内，竟然只有两人。

　　其中一中年男子，长的是相貌堂堂，夹杂着几许白发的长发，用一根青簪别住，剑眉星目，高耸的鼻梁，再加上两撇飘逸的长须，正是大汉尚书兼中郎将卢植！尽管此刻身上的铠甲已经被剥去，手脚上还戴着重重地镣铐，但卢植却是挺直着腰板，依旧保持着往日的威严。

　　而在卢植身旁的，是一名身穿着黑色官服的精瘦男子，这男子看上去也有四五十岁了，却是面白无须，满脸的褶子。此刻虽然一直朝着卢植低头哈腰地赔笑，但罗阳却是清楚地看到，在这男子的那双倒三角的眼睛中，不时闪着阴晦的寒光。

　　罗阳进来的时候，正好听到这中年男子对卢植赔笑着说道：“卢大人！您就出面说说吧！那些士兵都听您的！只要您出面调停了，那些士兵还不都回乖乖地退了嘛！”

　　可惜卢植却是不上他的套，直接便是回绝道：“哼！左丰！你休要多言！既然你鼓动圣上将我的帅位除了，那我就不再负责这军中之事！况且我现在是待罪之身，更加不合适去管理军中事务！这件事我是不会插手的！你快快将我押下去吧！”

　　原来这个家伙就是左丰！听得卢植的话，罗阳总算是知道了这个看上去不男不女的家伙是谁了，原来就是那个叫左丰的太监！看他这幅模样，恐怕是被郡守府外的那些将士给吓到了，现在正在求卢植出面救他的命呢！他也知道自己是陷害卢植的真凶，如果那些将士真的暴动的话，他连逃都没地方逃，只怕是会死得很惨！

　　自作自受！这是罗阳对这个贪得无厌的家伙的评价。看着左丰遭到卢植拒绝之后，额头上的汗水顿时就多了起来，罗阳心里也是觉得异常的痛快。这个时候，左丰也看到闯进来的罗阳了，当即整个脸上的神情就变了，腰也挺直了，寒着脸喝骂道：“混蛋！谁让你进来的！还不快给咱家滚出去！”

　　对于左丰的话，罗阳却是仿若没有听到一般，径直走到了卢植面前，对着卢植抱拳一拜，喝道：“属下见过卢大人！”罗阳只对卢植行礼，却是连正眼都没有瞧过左丰，对于这样一个只知道在背后告黑状的小人，罗阳根本就不在乎是否得罪他，反正罗阳记得，等到了十常侍之乱的时候，罗阳皇宫内的大小太监，全都会被袁绍和曹操带人杀了个干净，这左丰也逃不掉！

　　“哈哈哈哈！原来是子悔啊！”卢植在看到罗阳之后，也是同样变了个态度，只不过他的态度却是从冷漠变成了热情，笑呵呵地对罗阳打招呼。早在几天前，卢植带兵赶到南阳之后，经褚贡介绍，卢植也知道南阳之所以未曾失守，完全就是罗阳的功劳，所以对罗阳这样的人才自然也是很青睐的。卢植笑着打了个招呼之后，却是伸手抬到了罗阳面前，举了举手腕上的镣铐，自嘲地笑道：“子悔，现在我可是个待罪之人，当不起你这声‘卢大人’了！”

　　罗阳却是正色说道：“大人说哪里的话！大人如今只不过是被小人陷害，一时不走运罢了！等到大人回到洛阳，面圣解释清楚之后，自然什么都会恢复过来的！”罗阳在说这话的时候，还特意加重读了“小人”这两个字，当然是意有所指。

　　罗阳语中的嘲讽，左丰又岂会听不出来，只不过他现在也总算是看出来，罗阳绝非一般的将领。现在他得罪卢植已经是惹得一身骚了，若是再惹上罗阳的话，那可就麻烦了。左丰能够做一名佞臣，当然也懂得屈伸，当即便是冷哼一声，一甩长袖，就这么走了。


第二十四章 俘虏

　　见到左丰负气离开，卢植脸上的笑容也是散去不少，沉声说道：“子悔！这左丰心胸狭窄，你今日得罪了他，要多加小心，我现在这幅模样就是一个前车之鉴！”说着，卢植还不忘抖抖身上的铁锁。

　　罗阳却是一点也不在意，距离十常侍之乱、董卓入京也不过才四五年的时间，等到那个时候左丰恐怕已经成为刀下鬼了，哪里还能找罗阳算账？罗阳却是想起了自己这次来的目的，连忙对卢植说道：“卢大人！现在将士们在郡守府外面这样闹下去也不行啊！大人看应该如何是好？”

　　罗阳也提起了此事，卢植的脸上再无之前面对左丰时那种事不关己的模样，摇头说道：“这事我也知道，刚刚左丰来求我，我没有答应，也只是不想让左丰这个小人得逞罢了！大军的重任乃是围剿贼兵，岂能因为我一人之事在此内讧？算了，决计不能因为我一人而废了国家大事！就让我和你一道去郡守府门口看看吧，我这张老脸应该能起到一点作用！”

　　既然卢植肯出面，那自然是没什么问题了，罗阳连忙朝着卢植抱拳做了个请的手势，带着卢植出了议事厅。刚刚出大厅的时候，罗阳还瞥了一眼守在门口的那些士兵，却发现他们并没有阻拦卢植的意思。转念一想，马上就明白了，估摸着那左丰也不是傻瓜，知道自己在那里，卢植是绝对不会松口的，所以才会装作恼怒而去。其实左丰应该早就知道罗阳是来劝说卢植的，甚至都已经嘱咐过这些守卫，放任卢植进出，可见左丰也是把卢植的脾性给吃得死死的，知道卢植是绝对不会趁机逃走的。

　　卢植虽然只是个文官，但在军中的威信却还是很高的，见到卢植出现在了郡守府门口，那些喧闹的将士们马上就静了下来。见到卢植这只是一出场就有了这种效果，罗阳也是稍稍松了口气，至少这里应该是没有什么问题了。当即，罗阳便是拍了拍黄忠的肩膀，示意这里就交给他了，自己却是悄悄离开了郡守府。

　　卢植的这件事已经打乱了罗阳之前的安排，他现在必须快点去和文聘他们会合，抓紧时间去救那些黄巾军的俘虏。若是等董卓正式接手大军，再想要从董卓这个魔王手中救下那些俘虏，那可就困难得多了！

　　心里藏着心事，罗阳脚下却没有怠慢，快速地朝着和文聘约定好的城门口走去。大约半个时辰的路程，罗阳远远地就看到正在城门口等着的文聘三人，不由得再次加快了速度，赶到三人身边。见到罗阳来了，文聘等人也是露出了轻松的表情，文聘连忙问道：“大人，怎么样？没什么事吧？”

　　罗阳也不愿多提那些事情，摆了摆手，示意没什么事，便是说道：“好了！我们赶快去吧！”说完，便是带着三人直接往城外走去。关押黄巾军俘虏的地方，原本是南阳城位于城外的军营，这十万黄巾军俘虏实在是太多了，所以先前卢植也不敢掉以轻心，找来找去，也只有那个地方是最适合的了。

　　所幸，这军营距离南阳城并不算远，又赶了将近半个时辰的路程，总算是到了。可是等罗阳三人赶到的时候，却是被军营内的景致给看傻了眼，偌大的一个军营内，竟然连一个人都没有，空荡荡的一片。

　　“这，这，这是怎么回事？”罗阳瞪大了眼睛看着空荡荡的军营，完全不知所措，“怎么会一个人都没有了？人呢？人都到哪里去了？”

　　罗阳着急，而跟在罗阳身后的刘辟和龚都两人也一样着急，他们可是满心希望罗阳能够救出他们的那些兄弟啊！可现在连人都不知道到哪里去了，更不要说是救人了！龚都有些焦急地说道：“大人，会不会是你记错了？人并不是关押在这里的？”

　　“不可能！”还未等罗阳回答，一旁的文聘就是抢先喝道：“当日是我亲自带着卢大人来这里的，也是亲眼看到卢大人将那些俘虏安排在这里的！就算是那些俘虏不在，那些驻守在军营里的士兵也应该在，不可能像现在这样空无一人！”

　　罗阳也是点头说道：“没错！的确是这里！”说着，罗阳往军营内走了进步，半跪了下来，一只手放在地上轻轻摩擦，在地面上，正好还残留着一些凌乱的脚印。凭借着多年特种兵的侦察经验，罗阳可以肯定，最多不会超过三个小时，这里还站着不少人。

　　既然罗阳和文聘都这么说了，刘辟和龚都也就不再质疑了，刘辟紧皱着眉头说道：“既然如此，那么多人会到哪里去呢？”

　　罗阳慢慢站起身，刘辟的问题他也没办法回答，十万俘虏可不是个小数目，现在这种时候，安排到哪里都不合适，这里是最合适的地方，罗阳也想不通还能将这些俘虏带到哪里去。

　　“前面是什么人？”就在几人摸不着头脑的时候，忽然从身后传来了一声暴喝，罗阳等人连忙回过头一看，只见不知何时，在军营门口多出了十来名士兵。不过在罗阳回过头之后，那些士兵就已经认出了罗阳，连忙对着罗阳行礼喝道：“小人见过罗大人！”

　　罗阳仔细看了看那些士兵，确定他们都是南阳城的官兵，便是摆了摆手，说道：“好了！都起来吧！我有话要问你们！你们都是负责把守这里的人？那这军营内关押的俘虏都到哪里去了？”

　　其中一名看上去像是头头的士兵站起身，上前一步对罗阳抱拳说道：“回大人话！是从洛阳来的援军新统帅下的令，把那些俘虏都给带走了！我们都只是负责看守军营的，真正负责看守那些俘虏的都是援军，自然是听那名新统帅的话！”

　　新统帅？董卓！罗阳的心里一惊，想起之前黄忠所说的，那董卓是说要来办理一些交接手续，怎么会跑到这里？而且还把那十万余黄巾军的俘虏给提走了！罗阳的心里顿时有一种很不好的预感，当即便是马上喝问道：“可知道他们去什么地方了？”

　　见到罗阳的神色不对，那些士兵也不敢怠慢，连忙都是往同一个方向一指，齐声说道：“往那边走了！”得到答案之后，罗阳二话不说，立马就是朝着士兵所指的方向拔腿跑去，文聘和刘辟、龚都被罗阳弄得是一头的雾水，但还是紧随其后。

　　按照那些士兵所指的方向，董卓带着那十万余黄巾军俘虏却是往城郊走了，这让罗阳越发心中没底。这郡守府的骚乱都还没有解决呢，这董卓干嘛又动起这么多俘虏？罗阳心里在不住地祈祷，千万不要如自己所猜测的那样，要不然自己还真不知道该如何办了！

　　“大人！你看前面！”就在罗阳满怀心思地赶路的时候，忽然身后传来文聘的大声提醒，罗阳本能地抬起头一看，却是正好看到前面一片连绵的山脉。而就在进入那片山脉的山谷口，突然多出了一片黑压压的影子，看上去像是有大队人马正在朝着这个方向赶过来，只是他们和罗阳的距离还很远，罗阳的眼力再好也看不清楚。

　　不过虽然不知道是哪里的人马，但罗阳可不敢掉以轻心，连忙停了下来，拉着文聘三人就往旁边躲。正好，在旁边有一片小树林，罗阳便是带着文聘三人直接躲进了那片小树林当中。示意文聘等人千万不要说话，四人就这么躲在树林当中静静地等着。那支人马的行进速度很快，没用多少时间就已经开到了罗阳等人刚刚所在的位置。

　　沉重的马蹄声和脚步声沿着地面传来，罗阳甚至能够感觉到地面的轻微震动，心中不由得震惊。这绝对是一支经过严格训练的军队！别的不说，光是从这些黑甲士兵行军过程中，不经意所散发出来的杀气就能够看得出来，这支军队的素质可以说是罗阳到这个年代以来，所见过的最强的！

　　“大！唔！”在罗阳身边的文聘突然眼睛一亮，下意识地便是喊起来，却是被罗阳眼疾手快，直接伸手就把他的嘴巴给捂住了。虽然只是喊出了一个字，但罗阳还是惊起了一声冷汗，紧接着，一声尖锐地破空声响起，罗阳马上就感觉到不妙，立马就是和文聘一块扑到在地！

　　“啪！”一声闷响，只见一支翎羽箭骤然出现，却是正好射在文聘刚刚所处的位置上，直接就将文聘身后的那棵树给射了个对穿！看到那尚在颤动的箭矢，文聘心中一阵阵地后怕，而罗阳三人也是心惊肉跳的！文聘就只是发出那么一点响动，这军队的士兵竟然连问都不问，就这么一箭射过来，简直是太可怕了！

　　罗阳连忙对着其他人做了个噤声的手势，示意他们千万不要做声，然后转头就这么趴在地上，动也不动，紧紧地盯着外面那支军队的动静。


第二十五章 西凉军

　　“怎么回事？”一把淡淡地声音从前面的军队中传了出来，虽然这声音并没有带上任何的感情色彩，但是不知为何，罗阳在听到这把声音的时候，却是感觉一股寒流从心底里冒出来，全身上下都仿佛被冻僵了一般。

　　“大人！那小树林里传出了声音！末将怀疑里面躲着人！所以才会将其射杀！”一把硬邦邦的声音回答道，却是站在军队最前面的一名身穿黑甲，头戴牛角钢盔的战将，只见他坐在战马马背上，手上拿着一张铁胎弓，对着身后抱拳喝道。听着战将的话，似乎是对自己的箭术很有自信，确定那树林中发出声音的人已经被自己刚刚那一箭所射杀了。

　　“唔！”之前的那把声音只是应了一声，随即便是说道：“想来可能是路过的贱民罢了！杀了就杀了吧！牛辅！还不继续赶路？”

　　“喏！”那战将应了一声，便是双腿一夹，继续带着军队向前行进。这军队看上去气势很足，其实也不过才千余人，数量并不大，加上行军速度不慢，转眼间便是已经离开了。

　　直到军队已经走得见不到影子了，罗阳这才长长地松了口气，这才想起来文聘这可怜的孩子还被自己压在地上呢，罗阳连忙站起来，松开一直捂在文聘的嘴巴的手。不过刚一松开手，马上就是破口大骂：“你个蠢货！那种时候了，你还多什么嘴！不想要命了！”罗阳可是真的生气了，也幸亏那名战将自大，要是他们再谨慎一点，派人到树林里来察看，他们四人不就暴露了嘛！

　　文聘也是知道自己差点闯了祸，羞红了脸，低着头不敢说话。罗阳喝骂了一通，总算还顾及着文聘的脸面，没有骂得太凶，瞪了文聘一眼，喝道：“现在说吧！刚刚你到底看到了什么，非要那样大叫大囔不可！”

　　被罗阳这么一提，文聘这才想起来，连忙对罗阳说道：“大人！我真的看到了！那些士兵，刚刚走过去的那些士兵！在他们的铠甲和兵器上，沾满了血迹！那些血迹还很新鲜，绝对是刚刚沾上去的！”

　　罗阳的心头一震，他不由得转头与刘辟、龚都相互看了一眼，三人的脸色都很不好看。与刘辟和龚都不同的是，罗阳已经完全能够肯定，这支军队就是在后世被传为三国时期第一凶兵的西凉兵！而刚刚命令那战将继续进军的人，不用说，一定就是三国第一大魔王董卓！

　　“别想太多了！我们赶快赶路！”罗阳深吸了口气，转头对三人说道。三人也都是点了点头，只是脸上的神情却是表示着他们心中的担忧。就这样，四人都是心事重重地朝着前面的山脉赶去，越靠近目标，众人心中就越发忐忑，就怕看到自己不想看到的画面。

　　不过不管众人如何担心，该看到的，终归还是要看到。刚刚走进山谷，众人就能够从顺着山谷内吹出的山风中，闻到一股浓烈的血腥味，就算是之前在战场上呆了那么久，罗阳还是有些受不了这么刺鼻的血腥味。刘辟和龚都二人的脸上却是闪过了一丝悲痛，再也没有管罗阳和文聘，自己就这么往山谷内跑了进去。文聘见了，刚想大声喝止，却是被罗阳给拦住了。

　　当即，看着刘辟和龚都两人冲进了山谷，转眼间就看不到人影了，罗阳却只是长长地叹了口气，拉着文聘到路边找了一块青石板便是坐了下去。文聘还是有些不放心，看了看罗阳，又看了看山谷，最后忍不住问道：“大人！你就不怕那两个家伙跑了啊？”

　　罗阳淡淡地一笑，摇头说道：“放心吧！这两人绝不是那种言而无信之人！况且，我没有能够做到答应他们的事情，他们也用不着履行对我的承诺，所以，就算是他们跑了，我也没有那个权力去拦阻他们！”说着，罗阳便是直接往青石板上一躺，开始闭目养神起来。

　　听完罗阳的话，文聘抓了抓后脑勺，却也不知道听懂没听懂，反正是没有再提去追刘辟和龚都了。见到罗阳就这么躺在青石板上，文聘便是直接挺直了腰板站在罗阳身边，担当起了罗阳的临时护卫。

　　也不知过了多久，等到罗阳再次睁开眼睛的时候，天色已经变暗了，连月亮都开始升到了半空中。罗阳伸了个懒腰，却是打了一个长长的哈欠，这几天罗阳为了帮着褚贡和黄忠处理战后的事宜，也没有怎么好好休息。刚刚本来也只是想闭目养神的，却是没有想到就这么睡着了，不过这样一来，倒是让自己的体力和精力都恢复了不少。转头看着还笔直地站在一旁，一脸警惕地看着周围的文聘，罗阳的嘴角不由得微微一笑，看来自己还真没有挑错人，文聘此人还真是一个很不错的属下！

　　“仲业！”想到这，罗阳就决定，绝不能亏待了自己在这个年代的第一个部下，笑呵呵地对着文聘摆了摆手，说道：“来！站累了吧！过来坐这！”

　　见到罗阳醒了，文聘连忙朝着罗阳抱拳喝道：“大人！你醒了！”

　　罗阳点了点头，继续招手说道：“哎呀！现在这里又没有其他人！你我之间也就用不着那么拘束了！来！就坐在我旁边！”说着，罗阳还用力拍了拍身边空出来的位置，示意文聘就坐在这里。

　　文聘犹豫了片刻，最后对罗阳一拜，便是按照罗阳的吩咐坐了下来。罗阳伸手一把抱住了文聘的肩膀，轻轻拍着说道：“仲业啊！人生无常啊！或许有一天，你会突然发现，你以前的坚持和习惯其实并没有那么美好，或许，换一种活法，反倒会更好！”

　　文聘虽然现在已经是归属在罗阳帐下，但在名义上，文聘还是属于朝廷的编制，而对于自己的打算，罗阳却并没有全盘告诉文聘。毕竟文聘和刘辟、龚都不同，后者那可是起兵谋反的反贼，而文聘却是实打实的官兵，那种大逆不道的话，罗阳可不知道文聘听了会有什么想法。不过一直这么瞒着文聘那也是不现实的，所以罗阳决定现在趁着这个机会，先来试探一番。

　　罗阳话中的意思有些隐晦，而听在文聘的耳朵里，却是另一番意味。加上现在罗阳那只手搭在文聘的肩膀上，不住地轻轻拍打，顿时就让文聘的脑袋里面闪过了一些十分荒唐的想法。文聘立马就是打了个寒颤，脸上也是露出了一丝慌张的神情，却又不敢动手躲开罗阳的胳膊，只能是尽量往旁边移，口中支支吾吾地说道：“那，那个，那个，大人，属下，属下对现在的活法很满意！十分满意！并不想有什么改变！”

　　听得文聘的回答，罗阳感到了一阵失望，心里却有些不甘。这样一个腐朽的朝廷，竟然值得文聘如此去效忠吗？当即罗阳便是整个上半身都往文聘身上一靠，紧紧盯着文聘的脸说道：“仲业！你真的这么想？难道你对现在的生活不感到失望吗？”

　　被罗阳整个身子都贴了上来，文聘顿时就感到全身鸡皮疙瘩都起来，特别是那搭在自己肩膀上的那只手，似乎正在不住地加力，要把自己往对方的怀中拉。抬头正好望见罗阳那充满“热情”、期待的双眼，文聘是再也忍不住了，哇哇地一通乱叫，直接挣开了罗阳的手就是跳了起来，一跳就跳到距离罗阳四五步远的距离，满脸戒备地看着罗阳喊道：“大人！我，我，属下绝对不是大人所想象的那种人！请大人不要再费心了！”

　　听得文聘都这么说了，罗阳心里除了失望，还能说些什么，当下便是长长叹了口气，说道：“也罢！人各有志！你既然不愿意，我也不会强逼你！罢！罢！罢！”说着，罗阳一脸懊悔地重重拍了一下身边的青石板，眼下那些俘虏没了，刘辟和龚都也不可能跟随自己了，现在文聘也是这样，罗阳的计划可以说是全部都以失败告终！

　　见到罗阳这副颓丧的模样，文聘的心中不由得一软，不过一想起罗阳的要求，顿时就感到全身上下都不自在，连忙说道：“大人，大人也不必如此！大人前途无量，今后想要找什么样的，什么样的朋友找不到！实在不行的话！属下亲自去襄阳帮大人物色一个！襄阳是荆州的都府，不像南阳这个小城，大人有什么要求尽管提！属下一定帮大人找到一个满意的！”

　　一开始文聘的话罗阳还没怎么放在心上，可是听着文聘后面说的，越说越不靠谱了，罗阳那是听得一头的雾水。满脸迷惑地看着文聘，不知道他在说些什么，什么令自己满意的？而当看到文聘对自己的目光有些躲躲闪闪的样子，罗阳似乎是猜到了什么，顿时就是瞪大了眼睛看着文聘，一时间也是哭笑不得。


第二十六章 刘辟和龚都的请求

　　“你，你该不会以为，以为我对你……”罗阳唰地一声便是站了起来，指了指自己的鼻子，又指了指文聘，张大了嘴，却是气得连话都说不完整了。

　　文聘看到罗阳这幅模样，却是越发肯定了自己的猜测，又是下意识地往后退了几步，然后一本正经地对罗阳抱拳说道：“大人请放心！大人又不是寻常人物！有些这种特殊癖好乃是人之常情！属下也知道事情轻重，决计不会在外随便乱说的！”

　　我，我顶你个肺！罗阳的脸都快被气白了！原本以为文聘身为未来的荆州大将，能够深得曹操的欣赏，会是如何稳重的人物，没有想到竟然有这么跳跃性的思维，竟然会想到那么离谱的事情去！见到文聘那一本正经，却是又忍不住连着退几步的模样，罗阳就没忍住，干脆一个箭步冲上去，直接一巴掌就拍在了文聘的后脑勺上，大骂道：“混蛋！脑袋瓜子里面怎么会有这么龌龊的想法！想法肮脏也就算了，竟然还把这种想法按在我的头上！”一边骂着，还觉得不过瘾，又是起脚踹了过去。

　　挨了罗阳一巴掌之后，文聘突然醒悟过来，隐约猜到自己恐怕是会错意了，看到罗阳那仿佛要杀人的表情，文聘这下明白自己又说错话了，顿时就是打了个寒颤。当即硬受了罗阳几脚之后，连忙求饶：“大人！大人息怒啊！属下，属下不是故意的！”

　　连着踹了文聘几脚，罗阳心里的气也消了一大半，毕竟这也不是什么大不了的事情，也多亏了文聘这么一闹腾，刚刚因为董卓和西凉军的事情，而有些郁结的心情也算是轻松了不少。最后再狠狠地踢了一脚之后，没好气地喝道：“我就明说了吧！老子想要造反！你敢不敢来！”

　　“造反？”饶是文聘胆子大，也被罗阳这番话给吓住了，那不是就和前段时间围城的贼兵一样吗？当即文聘便是小心翼翼地问道：“大，大人，难不成，你是贼兵？”

　　罗阳简直被文聘这番话给气乐了，没好气地瞪了文聘一眼，哼道：“我前段时间才还在和贼兵生死相搏，破坏了他们拿下南阳城的计划！那你说我是不是贼兵？”

　　被罗阳这么一通反问，文聘也才发现自己刚刚实在是问了一个极为愚蠢的问题，不由得不好意思地抓了抓后脑勺，随即又问道：“大人，既然你又不是贼兵，干嘛要想着造反啊？”听文聘问这话的语气，似乎只是惊讶罗阳为什么会造反，对于罗阳造反这件事却是没有多大的反感。

　　文聘的这种反应，让罗阳甚至满腹的长篇大论都说不出来，张了半天嘴，也不知道说些什么。反倒是文聘最后一脸干脆地拍了一下大腿，说道：“哎呀！我问那么多干什么！反正大人比我聪明！知道的比我多！跟着大人干，总归不会有错的！”

　　看着文聘这愣头青的模样，罗阳甚至有点怀疑自己以前看的历史书是不是盗版的，该不会是印错了吧。这个文聘竟然会是将来曹魏大将中被曹操委以重任，独挡一面的大将？天啊！这种头脑，就算是被人卖了，恐怕也只会帮着别人数钱吧！

　　不管怎么样，罗阳至少是确定了文聘成为了自己穿越到这个年代以来第一位部下！深深吸了口气，罗阳文聘是第一个投靠到自己手下的名将，但罗阳相信，文聘绝对不会是最后一个，他现在所要做的，就是利用自己对于历史的熟悉，尽可能地壮大自己的力量，这样才能够在将来的乱世中谋求一席之地！

　　就在罗阳思索着的时候，文聘往山谷瞄了一眼，却是正好看到两个影子从山谷内快步走了出来，这两个影子不是别人，正是之前进山的刘辟和龚都二人。文聘连忙指着二人，对罗阳大声喊道：“大人！你看！他们回来了！”

　　听到文聘的喊声，罗阳抬起头，正好看到刘辟和龚都正迎面走过来。在山里待了几个时辰，刘辟和龚都两人却是完全变了个样，身上那套新换的士兵铠甲歪歪斜斜，衣袖上也被挂破了不少地方，一点也看不出之前还是一套新衣服。而两人的相貌也是和之前大有不同，之前虽然刚刚从监牢内出来，但两人的精神却还算是不错，可现在两人脸色惨白，双眼红肿，走起路来还是跌跌撞撞的。

　　两人刚刚走到山谷口，在看到罗阳的那一瞬间，那双有些失神的眼睛却是突然一亮，紧接着，两人便是一个大跨步跑到了罗阳面前，二话不说就跪了下去。他们这一跪，倒是让罗阳有些措手不及，本以为自己没有实现对他们的承诺，说不定还会惹得他们翻脸的，却不知道为何会变成这样，当即便是连忙上前扶住二人，说道：“起来！快起来！你们这是干什么！有话好好说嘛！起来！”

　　可惜，不管罗阳怎么说，两人却是执意要往下跪，罗阳虽然武艺要远远超过他们，但他又不像黄忠那样天生神力，一个人的臂力哪里比得上刘辟和龚都两人。只见刘辟和龚都这一跪下去，便是声泪俱下，刘辟抹着眼泪喝道：“大人！请求大人为我等兄弟报仇！”

　　听得刘辟的话，罗阳脸色一黯，脸上也是露出了一丝悲伤。虽然早就已经猜到了这个结果，但从刘辟口中得到了确认，心里还是不怎么舒服，毕竟那也是十万条性命啊！罗阳对着刘辟和龚都问道：“果然，都，死了吗？”

　　龚都一听这问话，那是越发触动到了伤心处，直接就趴在了地上痛哭，一边痛哭一边嚎道：“十万啊！十万名兄弟啊！这群刽子手！这群屠夫！整个山谷里面全都是那些兄弟们的尸首！简直就是尸横遍野！血流成河啊！”

　　虽然没有能够亲眼看到那场景，但是从龚都的形容中，罗阳和文聘能够在自己的脑海中想象到这个场面。文聘的脸上也是不由得露出愤慨的表情，如果是两军交手，在战场上堂堂正正地将对手击杀，文聘作为一名军人，倒不会觉得有什么问题，毕竟是成王败寇嘛！可问题是，对方是一群手无寸铁，根本无力反击的俘虏，而西凉军却是全副武装的正规军，这样的对比都能够下得去手，简直就是军人的耻辱！

　　罗阳长长地叹了口气，早就知道董卓此人凶残，没有想到这个时候就已经凶残到了这个程度。罗阳不由得想起了历史中记载的，董卓在面对诸侯讨伐，无力应对之后，决定撤往长安。而为了不便宜关东诸侯，竟然下令西凉军对洛阳城进行惨无人道地屠城！从现在董卓对这些黄巾军俘虏所做出的事情，就可以确定，这段历史是绝对不会有错了！罗阳低头对刘辟和龚都说道：“唉！没有想到我还是来晚了一步！我没有实现对你们的承诺！你们也不用归降于我了，你们，走吧！天南地北任你们去，只是千万别再去当黄巾军了！”

　　罗阳倒真的是有些后悔，若是当时没有跟着黄忠前往郡守府的话，说不定还来得及从董卓手下救下那些黄巾军俘虏。当然，若真的是那样的话，罗阳也不见得真的能够阻止得了董卓的暴行。而听完罗阳的话之后，刘辟和龚都两人却是没有依言站起身，而是同时对着罗阳连着磕了三个响头，连头皮都给磕破了。

　　磕完头之后，刘辟抱拳喝道：“大人！我们两人刚刚已经在兄弟们的尸首前发了毒誓！今生一定要为他们报仇！杀了董卓狗贼！只是我们毕竟都是待罪之身，又身无长物，要是单靠我们，恐怕穷其一生也别想成功！我俩也知道，大人不是寻常人，将来必定不是池中之物！所以，我们希望能够依托在大人帐下！将来靠大人实现我们的愿望！望大人一定要成全！”说完，刘辟和龚都又是开始不停地朝着罗阳磕头，而且这一磕就不停下来。

　　“别！别！先停下来！先停下来！”听得两人脑门敲在地面上咚咚作响，罗阳可是一阵阵的心惊，这可是人脑袋，又不是铁锤！罗阳连忙上前拦住二人，要再让两人继续这么磕下去的话，只怕两人都会磕成白痴了！

　　“只要大人肯答应！我们就停下了！若是大人不肯答应！我们兄弟俩就一直这么磕下去！”龚都满脸严肃地说道，额头上一片殷红，还有两道血痕正顺着脑门留下来。旁边的刘辟也是差不多的模样，两人此刻正满脸期待地看着罗阳，等待着罗阳的回答。

　　罗阳顿时犹豫了起来，和董卓那个绝世魔头对着干？以现在的罗阳来说，那不是找死吗？董卓那是什么人！曹操、刘备、袁绍还加上孙坚，这么多枭雄加在一起，也不过把他逼走而已，他虽然有来自后世的知识作为后盾，但真的能够对付得了董卓吗？罗阳可没有那个自信！


第二十七章 黄忠醉酒

　　“好！”罗阳咬了咬牙，人死卵朝天！反正老天爷让自己莫名其妙地来到这里，不就是为了让自己在这个年代闯个天翻地覆的嘛！董卓又怎么样！惹起火来，老子把这大汉朝给弄个底朝天！罗阳想通了这一点，满脸坚定地喝道：“我答应你们！不过你们也要答应我！这件事先不能急！董贼的实力不弱！我们不能轻举妄动！要不然，不但不能报仇，反倒是把我们自己给搭进去！”

　　见到罗阳答应了，刘辟和龚都两人大喜，连忙又是对罗阳磕了几个头，这才站起身，对着罗阳抱拳行礼，异口同声地喝道：“多谢主公！”

　　听得两人的称呼，罗阳不由得苦笑起来，虽然这称呼是罗阳等待已久的，但是为了这个称呼，罗阳可是要加倍努力了。而在一旁的文聘却是显得有些不知所措，他看了看刘辟和龚都，又看了看罗阳，虽然很想和他们两人那样喊罗阳主公，可是张了张嘴，却始终是喊不出口。罗阳见了不由得哑然一笑，他当然明白文聘的心情，现在毕竟不是几年后，朝廷的威严还在，这样贸贸然喊主公，作为正规军中一员的文聘还做不到。当即罗阳便是拍了拍文聘的肩膀，笑着说道：“没关系！你还是像平常的时候那样称呼我大人就可以了！”

　　“喏！大人！”文聘当即便是学着刘辟和龚都两人一样，朝着罗阳抱拳一拜，喝道。这一声大人，文聘却是喊得极为顺口，没有丝毫犹豫。

　　“嗯！好！”罗阳看着眼前的这三人，这就是他现在的班底了，在现阶段，罗阳就要靠着三人在这乱世中闯荡了！罗阳转头对刘辟和龚都两人说道：“你们两人的身份比较特殊，特别是现在南阳城内又是这种局面，所以我看你们暂且不要和我回南阳城内！在南阳以东，过了淯水，有座小城，叫做鲁山！你们且先躲到那里去！随时等我的消息！”

　　如何安排刘辟和龚都，其实在这之前，罗阳就已经想好了。只不过一开始的打算，是让刘辟和龚都带着救出来的黄巾军俘虏前往鲁山城。现在俘虏都被董卓给杀光了，现在也只有暂时让刘辟和龚都两个人独自到鲁山城去了。至于这两人的用处，罗阳却还要好好斟酌一番。

　　对于罗阳的安排，刘辟和龚都当然没有异议，当即，罗阳给了他们两人一些盘缠，便是打发他们上路。刘辟和龚都离开之后，又只剩下了罗阳和文聘两人了，两人也不再耽误，掉头便是往南阳城方向走去。这一路上，罗阳都在好好考虑着下一步计划，而文聘则是像一名坚定不移的护卫，亦步亦趋地守护在罗阳的左右。

　　可以说，董卓的突然出现，完全打乱了罗阳下一步的计划，现在罗阳手头上没有兵马，有的，就只是一个南阳城校尉的空头衔。而南阳城的守军却是在和黄巾军的大战中消磨得干净，若是等着重新招募新兵，然后重新训练，恐怕至少也要几个月的时间，而且这几个月后训练出来的，也只是一群新兵蛋子，根本派不上大用场！

　　从山谷一直走到南阳城，罗阳这一路上都没有想出什么好办法来，无奈之下，也只有让文聘先回去了。而自己则是转身往黄忠家中走去，虽然现在罗阳已经是南阳城的大英雄了，可这段时间，罗阳还是照旧住在黄忠的家里。倒不是罗阳没有钱买新居，而是黄忠死活不肯放人，仿佛罗阳要是离开的话，那就是看不起他，对于黄忠的热情招待，罗阳也只有接受了。

　　到了黄忠家中，黄忠的那个小儿子黄叙却是正好蹦蹦跳跳地从大门内跑出来，一看到罗阳立马就是眼睛一亮，笑着喊道：“罗大哥！你回来了！吃了饭吗？”

　　被黄叙这么一提，罗阳立刻就听到自己的肚子发出咕咕的叫声。之前忙这忙那的，罗阳根本就没有把心思放在吃饭这件事上，现在突然提起来，还真的是觉得很饿。当即罗阳便是苦笑着点头，对黄叙说道：“小叙！你和你爹娘已经吃过饭了吧？还有剩菜吗？给我填填肚子吧！”

　　黄叙却是皱了皱鼻子，说道：“爹爹还没有回家，娘也不肯先吃饭，倒是让我先吃了个饱！家里还有不少饭菜呢！罗大哥要吃就自己去厨房吃吧！”

　　听得黄叙的话，罗阳不由得皱起了眉头，这么晚了，黄忠怎么还没有回来？难不成郡守府那边的问题还没有解决掉？想到这里，罗阳也顾不上吃饭了，转身便是朝着郡守府赶去。虽然对那左丰没有什么好感，但左丰现在毕竟是钦差的身份，若是真的在南阳城出了什么事，上到褚贡、黄忠，下到罗阳他自己，全都要吃不了兜着走！

　　所以，对于这件事罗阳可不敢怠慢，快步赶到郡守府来看看情况。可是等到罗阳赶到郡守府之后，却是发现原本下午的时候，还是围了个水泄不通，现在却是空荡荡的一片，只有几名郡守府的守兵留在门口站岗。

　　这不是已经解决了吗？那黄忠跑到哪去了？罗阳满脑子疑惑，上前问那几名站岗的士兵：“你们可曾看到黄将军了？”

　　那几名士兵对着罗阳行了个礼，随即回答道：“回大人的话！黄将军今天天黑之前就已经走了！我们也不知道黄将军去了哪里！”

　　点了点头，罗阳转身便是走了，现在南阳城的守军已经是不成编制了，无论是城外的军营，还是城内的校场，都没有半个人，黄忠也不可能去那里。忽然，罗阳想起今天下午黄忠那张臭脸，隐约猜到黄忠的去处了，当即便是抬腿往城东走去。

　　没走多久，便是看到一座三层楼的酒楼。虽然刚刚经历过战乱，但黄巾军攻入城内的时间也不过才一个多时辰，所以南阳城内的大部分居民都没有收到损失。黄巾军一退，城内的百姓又像平常一样生活了，这间酒楼算得上是城内最好的一间酒楼了，虽然已经是这个时间了，但酒楼内人来人往，依旧好不热闹！

　　刚刚进了酒楼，就有小二上前招呼，一看到罗阳，那小二也是大喜，喊道：“哎呀！这不是罗大人嘛！快请进！快请进！”

　　罗阳这次帮助守军守住南阳城，使得南阳城免遭黄巾军的涂炭，已经成为了整个南阳城百姓心目中的英雄，自然是会受到大家的欢迎。不仅是这个店小二，整个酒楼内的百姓，见到罗阳，全都是起身向罗阳行礼问好，罗阳也不好端架子，也都一一回礼。打完招呼之后，罗阳这才转身对小二问道：“黄将军可在这里？”

　　“黄将军？在！他在呢！今天天还没黑的时候，黄将军就来了，现在正在二楼的雅间喝酒呢！”黄忠虽然不酗酒，但也好这一口，只是家里有黄夫人管着，平常要喝酒也不会呆在家里，通常都会在这里喝上几杯。这小二也是认得黄忠的，所以罗阳一问，小二马上便回答了出来。

　　果然是在这里喝闷酒呢！罗阳苦笑了起来，对着小二说道：“我自己去找黄将军吧！你忙你的！不用管我！”以前也和黄忠在这里喝过几次酒，对于这酒楼的布局也是很清楚的，当即罗阳便是打发小二去忙了，自己则是径直上了二楼，去了平时黄忠最喜欢待的雅间。

　　一推开门，就看到黄忠一个人坐在桌子旁，手中抱着一个大酒坛，正在没命地往自己的嘴里灌。看着黄忠的整个脸都被飞溅出来的酒水给打湿了，罗阳无奈地苦笑了起来，真是不明白，为什么古人都喜欢这么喝酒，这不是一大半酒都给浪费了嘛！

　　想不明白归想不明白，但罗阳也知道，这样猛灌酒水，对身体也是很不好的，罗阳也不能眼看着黄忠就这么糟蹋自己的身体。当即，罗阳便是上前对着黄忠说道：“汉升兄！好了！别喝了！汉升兄！”

　　“呼！”黄忠将酒坛放下，长长地呼了口气，而就站在黄忠面前的洛阳却是明显闻到了一股酒气，不由得皱起了眉头。左右看了看，地上已经横七竖八地倒下了十多个酒坛子，可见黄忠今天还真的是喝了不少。虽然这个年代的酒水酒精度数不高，但也不是这么一个喝法啊！

　　黄忠瞥了瞥那双醉眼，看着罗阳，却是咧嘴一笑，笑呵呵地说道：“原来是子悔啊！来得正好！快来和我喝上一杯！喝上一杯！”说着，便要弯腰去拿酒坛子，可这弯腰的动作太大，却是一下没有保持住平衡，整个人就往前面栽了过去。也亏得罗阳眼疾手快，连忙伸手把他扶住，要不然，黄忠非得直接摔到地上去不可。

　　“汉升兄！你喝醉了！”罗阳不由得屏住了呼吸，根本就不敢去闻黄忠身上的那股酒臭味，说道：“嫂子还在家里等着你吃饭呢！走！我们回家！”


第二十八章 凤凰山上

　　“醉？醉什么醉！这才哪到哪啊！”黄忠胳膊一抡，一把就把罗阳给箍住，拉到酒桌旁，硬是要罗阳陪着自己喝酒。罗阳也知道，对于已经喝醉了的人，是没有道理可以讲的，无奈之下，也只有舍命陪君子了。

　　所幸的是，和传说中那喝醉了酒就要打人的张三爷不同，黄忠的酒品还算是不错，喝醉了酒就是话多一些，一直拉着罗阳东扯西扯的，而罗阳也因此知道黄忠如此纠结的缘由。原来下午的时候，由于卢植的亲自出面，那些闹腾的将士们也是都暂时撤了回去。结果这大门口的围堵一解，左丰又蹦了出来，直接将卢植给押回了监牢。等到那董卓带着人马回来了，左丰也就立马让董卓派人护送他们去了洛阳，一刻都不敢在这里停留了。

　　黄忠眼看着卢植就这么被押走了，心里也是很不好受。而后来得知董卓竟然偷偷跑到城外，将那十万黄巾军俘虏都给杀了，当即就和董卓翻脸，要不是褚贡在一旁拉着，只怕黄忠当场就要把董卓给宰了。既不能护住卢植，又不能找董卓算账，黄忠一时间觉得自己这个将军当得是一点用处都没有，才会如此郁结，独自一个人跑到这里喝闷酒。

　　罗阳听得黄忠说起了董卓，不由得想起了自己答应刘辟和龚都的事情，当即便是问道：“汉升兄！汉升兄！那董卓现在可是回了军营？”罗阳心里突然蹦出了一个大胆的念头，现在的董卓可不比得之后虎踞洛阳的时候，身边也没有像吕布那样的猛将护卫。不若趁着董卓现在还留在南阳，罗阳直接偷偷去将这个绝世凶人给宰了！既可以为刘辟和龚都报仇，也可以了结了一段将来的威胁。

　　黄忠当然不会想到罗阳竟然会有如此大胆的念头，此刻还是迷迷糊糊的，听得罗阳问起董卓，当即便是有些不耐烦地喝道：“你提那厮作甚？那胖子今天下午就带着大军去赶往广宗了！说是要去将贼兵头领张角拿下！哼！就他那点本事也敢夸此大口，简直是不知死活！照我看，那数万将士全都要毁在这小子手上！”

　　听得董卓竟然就这么跑了，罗阳当然有些失望，不过想想也是应该如此。这左丰把卢植拉下马的理由，就是卢植没有去打距离洛阳更近的颍川和广宗的黄巾军，现在董卓接手了，当然不会再和卢植一样。况且广宗的黄巾军统领，那可是天下所有黄巾军的首领张角，击杀此人那可是真正的大功一件！董卓本性好大喜功，现在手上又有了兵权，怎么可能会放弃这么个大好机会？

　　董卓已经走了，罗阳也不得不放弃刺杀董卓的想法，若是罗阳没有猜错的哈，董卓这次恐怕还是会和历史上一样，在广宗那里吃个大败仗！到时候，朝廷的大军又要交给皇普嵩和朱儁这两人来指挥了！历史转了个圈，最终还是回到了原位，唯一的区别，也只有这南阳城由始至终都没有被黄巾军给攻破！

　　想到这里，罗阳突然想到，这董卓一走，那残留下来的南阳黄巾军该怎么办？张曼成手上至少还应该有数万人马吧！罗阳的脑子突然一亮，却是好像想到了什么要点。而这个时候，黄忠已经支持不住，干脆脑袋一偏，重重地砸在了酒桌上，终于醉倒了！

　　看着歪着脑袋趴在酒桌上的黄忠，罗阳也只得是无奈的苦笑，直接去帮着黄忠把酒钱给结了，便抬着黄忠回了家。回到府上，黄忠自然也免不了黄夫人的一阵数落，只是黄忠已经醉了，根本就听不到，倒是罗阳代为受过，耳朵根子差点没有被黄夫人的唠叨给磨掉。将黄忠这个醉鬼交给黄夫人去收拾之后，罗阳逃荒一般地逃回了自己的房间，往床榻上一躺，却是开始思索起之前自己的那个想法。

　　转眼就三个月过去了，在南阳以西浙水和丹水两条河流中间，有一条叫做凤凰山的山脉。凤凰山这个名字，在中原各地都很常见，叫凤凰山的地方有不下十处，这一处也没有什么很特别之处。

　　这处凤凰山虽然不高，但范围却很大，整个山区蔓延开来，足有数百里。实际上，这个凤凰山应该是归属于秦岭的南麓，沿着凤凰山再往北，就是天下奇关武关，过了武关，再穿过青泥隘口，就可以直通大汉西都长安了！

　　在凤凰山当中，张曼成所率领的黄巾军残兵已经在这里驻扎了将近有三个月的时间。黄巾军毕竟只能算是乌合之众，这样的军队在打胜仗或者是占据优势的时候，或许能够爆发出强大的战斗力。可是当军队处于劣势的时候，黄巾军的各种问题就都出现了。

　　从南阳兵败之后，张曼成原本还有近十万人，可是一路辗转，路上遭遇了好几次官兵的围追堵截，黄巾军的规模急剧缩水，早在两个月前，黄巾军就已经开始出现逃兵了。现在留在军队中的黄巾军只剩下不到五万人了，若不是张曼成的威信还在，这个数字还得再减少一半以上！

　　而这三个月以来，这些诸如粮草、追兵、士气等问题，都没有影响到张曼成的信心，甚至两个月前从颍川、汝南传来黄巾军大胜的消息，还让张曼成不由得士气大振。可就在刚刚，从广宗城传来的一个噩耗，却是让张曼成完全变了个样子。此刻的张曼成，再也没有平常那副意气风发的气势，脸色惨白，双目灰淡，嘴唇也是发干发裂，整个人瘫坐在地上，若不是后背有个矮桌挡着，只怕张曼成都要躺在地上了。

　　张角死了！这是从广宗所传来的情报，而且是由张角身边最亲密的黄巾力士亲自送来的情报，这些黄巾力士对张角的忠诚，并不亚于张曼成、波才这些亲传弟子。所以，张曼成也没有质疑这份情报的真实性，那个在他心目中，无所不能、无所不知的大贤良师，真的死了！

　　和一般的黄巾军士兵不同，身为张角的亲传弟子，张曼成当然知道张角不是什么神仙，也不会什么妖术。但是张角的才识却是让张曼成最为敬佩的，在张曼成心目中，黄巾军能够有现在如此的规模，正是因为有张角的关系。如今张角死了，那岂不是意味着黄巾军已经是再无获胜的可能了？张曼成一直以来心中的支柱，已经是开始崩溃、倒塌了！

　　“报——！”一声高呼声从张曼成的军帐外面传来，只见一名黄巾军士兵快步跑进了军帐，正要对张曼成说些什么，可是看到张曼成竟然变成了这幅模样，不由得一愣，却是什么话也说不出口了。

　　有些迟钝地抬起头，看了一眼那名士兵，张曼成这才慢慢地站起身来，却是好像对自己现在的模样一无所知一般，淡淡地说道：“说吧，有什么事？是不是官兵开始进攻了？”

　　在半个月前，山脚下出现了一支官兵，大约有一千多人的样子，虽然在人数上远远不及黄巾军的规模，但张曼成却是不敢冒然出兵。从南阳城一战中，张曼成已经看清了黄巾军和官兵在战斗力上的差距，所以这次张曼成却是连一仗都没有打，直接就是带着大军钻进了山区。而那支官兵似乎也是和黄巾军耗上了，就这么驻扎在山脚下守着。

　　对此，张曼成也没有什么别的办法，现在其他地方的黄巾军都在和当地的官兵打的是如火如荼，哪里有功夫来帮忙。见到对方既然耗上了，张曼成也是铁了心了，反正上次张曼成出去的时候，可是抢了不少粮食，足够黄巾军在这里待上几个月的，就看到底是谁耗得过谁！

　　那名黄巾军士兵听到张曼成的问话，这才从震惊中回过神来，连忙低下头，对着张曼成抱拳喝道：“回渠帅！并不是官兵攻上来了！而是山上来了两人要见渠帅！兄弟们不知怎么办，特来请示渠帅的意见！”

　　“要见我？”张曼成那灰白的双目这才有了一丝亮光，紧皱着眉头问道：“什么人？是官兵吗？”

　　“兄弟们也不知道是不是官兵！”那士兵有些犹豫，但还是老实回答道：“这两人兄弟们都认得，是当日在南阳城就失踪了的小方刘辟将军和龚都将军！只是他们现在身上穿的，却是官兵的铠甲！”

　　张曼成的眼中骤然闪过寒光，默念道：“刘辟和龚都！哼！好哇！没有想到这两人竟然当了叛徒！现在还敢这么堂而皇之地来找我！还用多说什么！给我斩了！把他们的脑袋挂在军营门口！”一想到叛徒，张曼成就想到了那个背叛大贤良师的二师兄唐周！若不是唐周的背叛，黄巾军也不会如此仓促起事，局面也绝对会比现在好得多，说不定大贤良师也不会这么早就仙去！一切的一切，归根究底，全都是因为这些叛徒！张曼成恨不得将天下所有黄巾军的叛徒都给斩杀了，眼前这刘辟和龚都的死也难消他的心头之恨！


第二十九章 劝降

　　“喏！”虽然有些犹豫，但张曼成下达了命令，那名士兵也只有执行张曼成的命令，当即便是喝了一声，转身便要离开军帐。

　　“慢着！”就在那士兵弯腰就要钻出军帐的时候，张曼成突然又出声喊住了他。那黄巾军士兵又只得再次转过身来，对着张曼成拜倒在地，等待张曼成新的指示。张曼成深深吸了口气，刚刚下达那样的命令也只是一时义愤，现在稍稍冷静了一下，便想得到，这边张角仙逝的消息刚刚传过来，那边刘辟和龚都就出现了，要说其中没有关联，打死张曼成也不相信。

　　若是换作知道张角已死的消息之前，张曼成会毫不犹豫让人把这两个叛徒给杀了！可是现在张曼成不得不为身边这一直跟随自己的黄巾军考虑，如今黄巾军失败似乎已经成为了定局，现在只有一千余名官兵找上来，过不了多久，就会有更多的官兵来这里。眼前这一千多官兵张曼成都不见得敌得过，更不要说更多的官兵了。

　　张曼成已经听说了，上次在南阳城兵败被俘虏的十万黄巾军士兵，已经被官兵全都给杀了。张曼成可以预见，若是等到自己兵败之后，自己手下的这些兄弟们会是一个什么下场。张曼成自己可以为太平道而殉道，但却不忍拉着手下这些兄弟们一起陪葬，他必须要为他们找一条活路！

　　脸上阴晴不定，张曼成最后还是长长地舒了口气，对那士兵喝道：“把他们两个给我带上来！”

　　“喏！”那士兵再次应了一声，转身离开了军帐。而张曼成则是挺直了腰杆，整了整身上的衣甲，随即便是转身坐到了军帐中自己的席位上，静静地等着。

　　没过多久，那士兵便是带着一身官兵铠甲的刘辟和龚都两人走进了军帐，士兵对着张曼成抱拳喝道：“渠帅！刘辟、龚都二人带到！”

　　“末将刘辟（龚都）！见过渠帅！”再次见到张曼成，刘辟和龚都都是下意识地朝着张曼成抱拳行礼，就像当初在张曼成帐下效命一样。

　　张曼成却没有理会这两人，而是直接对那名士兵说道：“你退下去吧！”

　　见到张曼成漠然的表情，刘辟和龚都两人都不由得有些尴尬，他们这才想起来，自己现在已经不是一名黄巾军将领了，而是一名黄巾军的叛徒！

　　等到那名士兵退下去之后，张曼成再转过头，望向了刘辟和龚都，嘴角却是微微勾起，露出了一丝鄙夷的冷笑，说道：“不知两位大人今日屈尊来到我这里，有何贵干？”

　　听得张曼成的冷嘲热讽，刘辟和龚都顿时就是脸上一红，刘辟对张曼成抱拳说道：“渠帅！我知道你对我们很是不满！现在我们俩无论怎么解释，你也不会原谅我们！不过这次我们还希望渠帅能够相信我们，我们这次来这里，完全是为了这山上所有的兄弟们的性命！”

　　“哼！”刘辟一上来却是说得这么直接，倒是让张曼成也不知道如何回答了，只有回以一声冷哼，便是不再说话，等着刘辟和龚都说出他们的来意。

　　见到张曼成不说话了，刘辟和龚都也知道张曼成的意思，同时都是暗自松了口气。其实这次他们来凤凰山上，也是冒了很大的风险的。毕竟他们也曾在张曼成帐下待了那么久，张曼成对于叛徒的态度，他们是再清楚不过了。在上山之前，在山脚下统领那一千余名官兵的罗阳就曾经说过，他们很有可能连张曼成的面都见不着，就被黄巾军给杀了。而罗阳也曾说过，他们俩可以不用上山，这完全都看他们自己的意愿。可是思前想后，刘辟和龚都两人还是决定亲自上山来劝降张曼成，也算是为了这山上的黄巾军兄弟们着想。

　　当即，刘辟便是对张曼成抱拳说道：“渠帅！相信你应该已经得到了消息，大贤良师已经于广宗城仙逝了！”

　　听得刘辟的话，张曼成的脸色不由得一寒，瞪着眼睛看着刘辟，心中的怒火正噌噌地往上冒。张角已死的消息若是没有传来，刘辟和龚都又怎么会上山，张曼成倒要看看刘辟到底有什么话说！刘辟面对张曼成的怒目，却是没有半点畏惧，说道：“渠帅是个聪明人！相信也很清楚，大贤良师对于黄巾军的意义所在！大贤良师不在了，就凭地公将军和人公将军绝对不可能撑起黄巾军的这面大旗！”

　　“不要再多说什么废话了！你到底想要说什么！直说好了！”张曼成又岂会不知道刘辟所说的是大实话，刘辟口中的地公将军和人公将军，就是张角的两个弟弟张宝和张梁。这两人的本事比起张角那是差了不止一点半点，可偏偏还喜欢勾心斗角、争权夺利！以前有张角在他们上头压着，他们还闹腾不出什么大乱子，现在张角不在了，只怕最先出乱子的，就是他们两人了！

　　这些虽然都是即将发生的实情，但并不代表张曼成就愿意听这些，虽然已经知道黄巾军马上就要失败，可听到这些，张曼成心里还是很不舒服。不过刘辟仿佛没有看到张曼成那冒火的眼睛，而是继续说道：“皇普嵩一把火烧光了波才将军的大军！朱儁也是把彭脱将军的大军给击溃了！现在朝廷又任命了皇普嵩接替董卓狗贼担任官兵的统帅！皇普嵩可不是董卓狗贼那个窝囊废，有他在，广宗的黄巾军被击败那也是迟早的事情！而各地的黄巾军也是纷纷落于下风……”

　　“够了！”张曼成一声怒喝，直接打断了刘辟的侃侃而谈，猛地站起身，拔出了腰间的宝剑，瞪着一双赤红的眼睛看着刘辟，喝骂道：“狗贼！我杀了你！”

　　龚都见了，立马就是挺身挡在了刘辟的面前，而刘辟却是丝毫不惧地挺直了腰板看着张曼成，一脸正色地说道：“渠帅！我之所以会说这么多，只想告诉你一件事！那就是现在黄巾军已经是日暮西山，再无成功的可能了！难道渠帅就真的忍心让兄弟们一起等死吗？”

　　听得刘辟的最后一句话，张曼成本来已经举得老高的剑，却是怎么也看不下去。就看得张曼成那张脸一会儿红一会儿白，连着变换了好几次，最终脚下一个踉跄，跌坐回了自己的座位，手中的宝剑也是无力地落在了地上。张曼成抬起头，虽然刚刚没有做多少动作，却是不由自主地喘起来，瞪着刘辟和龚都两人喝道：“那能如何？难不成像你们两人这样！投靠到朝廷！做朝廷的鹰犬！”

　　刘辟拍了拍面前龚都的肩膀，示意自己没事，然后沉声对张曼成说道：“渠帅！不管你相不相信！我和龚都两人从来就没有投靠过朝廷！到现在，我们也不是什么朝廷的鹰犬！”

　　“哼！”张曼成深吸了口气，总算是平复了自己的气息，满脸鄙夷地冷哼了一声，喝道：“这种拙劣的谎言就不要说给我听了！你们以为我会相信？说谎的时候，你们别忘了自己身上穿着的这身狗皮！”

　　见到张曼成不肯相信，刘辟和龚都两人也只能是回以苦笑，龚都说道：“渠帅，我们知道，要你相信我们没有投靠朝廷是很困难的！但我们俩可以对天发誓！从当日在南阳开始，我们就没有投靠过朝廷的想法！到现在也没有过！”

　　说着，龚都便是将在南阳的遭遇，包括当日被黄忠擒下，一直到之前跟着罗阳来到这里，完完整整地说了一遍。最后，龚都说道：“渠帅！我也不打算瞒你！主公所带来的千余名官兵，全都是从南阳城临时招募的新兵，只是在南阳城训练了短短的一个多月而已！”

　　新兵！张曼成的脸颊开始抽搐起来，没想到自己手中有足足五万多名人马，却竟然被区区一千名新兵蛋子给吓得不敢出山！张曼成简直恨不得狠狠地甩自己两个巴掌！对于龚都的话，张曼成已经相信了一大半，龚都此人的性格和刘辟不同，平时都是少说话多做事，并不像刘辟那么机灵，但所说的话绝对是实在话！

　　而最让张曼成接受不了的，却是在龚都口中，自己在南阳城的那次失败，完全都是拜一个才二十多的年轻人所赐！张曼成自从十多年前拜张角为师，虽然不是自视甚高，但也自认为比一般人要强上不少，现在竟然会在一个如此年轻的人手中一败涂地，这让张曼成如何受得了！

　　不过老实人龚都却是没有发现张曼成的神情变化，而是继续说道：“渠帅！我虽然见过的世面不多，但看得出来，主公绝非池中之物！兄弟们若是跟着主公，绝对不会吃亏的！”

　　“不要再说了！”张曼成额头不住地暴出青筋，喝道：“我倒要看看，那个被你们如此推崇的小子到底有多大的能耐！有本事就让他攻破我的寨门！堂堂正正地击败我！想要这么简单地就让兄弟们给他卖命！做梦！”


第三十章 要战便战！

　　龚都没有看到张曼成的脸色，在一旁的刘辟却是看得清楚，见到张曼成那一脸暴怒的模样，刘辟就知道要遭！果然，张曼成这么一怒，就直接回绝了龚都的提议。刘辟连忙上前拉住龚都，不让他继续说下去了，而是自己对张曼成抱拳说道：“渠帅三思！现在的局势已经容不得渠帅再去做这种意气之争了！千万不能再拿兄弟们的性命来做赌注了！”

　　张曼成的面色越发阴沉了，大手一挥，喝道：“不要多说了！今日我就饶了你们两人的性命！给我滚下山去！告诉你们的主子！真要有本事！那就攻破我的山寨！只要他能够打赢我！我帐下的兄弟就是他的了！”

　　见到张曼成如此决然，刘辟和龚都两人也只有长长的叹了口气，他们知道，再怎么多说也是无益了，只有无言离开。虽然张曼成拒绝了刘辟和龚都，但却没有为难他们，而且还下令让黄巾军士兵不得阻拦，真的是放他们下山了。

　　回到山脚下官兵的军营内，两人把事情经过对罗阳这么一说，刘辟和龚都便是对罗阳抱拳拜倒，说道：“属下未能完成主公的命令！还请主公责罚！”

　　罗阳却是淡淡地一笑，伸手将两人扶起来，说道：“你们两人不必如此！那张曼成手下还有五万人马，本来就不可能这么简单就投降！你们能够毫发无伤地回来，就已经是万幸了！再说，你们也不是什么成果都没有！那张曼成不是说了吗，只要我能够击败他，那他手下的黄巾军还是可以为我所用的嘛！”

　　听得罗阳这么说，刘辟和龚都更是无地自容了。之前张曼成还顾忌罗阳手下的兵马，现在知道罗阳手底下的人马全都是只训练了一个多月的新兵，哪里还会怕罗阳了！不过罗阳却是没有一点担心的样子，摆了摆手，示意两人先下去休息了。

　　等到刘辟和龚都两人离开之后，在罗阳身后的文聘再也忍不住了，上前对罗阳说道：“大人！这张曼成如此无礼！且让我带人上去将他生擒了！看他还敢如此嚣张！”

　　罗阳却是淡淡地一笑，摇头说道：“不用着急！我自有办法对付他！”说完，罗阳便是转身回到了自己的军帐内。文聘张了张嘴，还想要说些什么，可是罗阳却是已经进了军帐，文聘只得是悻悻地掉头回去了。

　　回到军帐内，罗阳脸上的笑容这才慢慢消退了。说实在的，刘辟和龚都这次失败，要说罗阳心里不失望，那肯定是假的。不过再失望也没用，该怎么样还得怎么样，现在罗阳要做的，就是真正把这个张曼成给打服了！况且这么一仗也不是没有好处，若是就这么收了这支军队，说不得将来要指挥这支军队也不怎么好使。打过一仗，让这些黄巾军知道知道自己的厉害，反倒是更容易竖立自己的威信！所以，关键就是，这一仗应该怎么去打！

　　罗阳当即便是走到军帐内的矮桌旁，一把将关于凤凰山上的地图扯开，平铺在地上，开始仔细研究起来。罗阳就不相信了，凭借自己多出这个时代几千年的知识，还不能想出一个将张曼成一举击败的好方法！

　　一晃又是三天过去了，这三天，张曼成在山上那可以说是重振旗鼓。正所谓不蒸馒头争口气，哪怕是知道自己注定是要失败了，可就这么输给一个半大小子，张曼成还真咽不下这口气！况且，已经知道山脚下的官兵其实都是些没上过战场的新兵，战斗力也不见得比张曼成手下的黄巾军强多少，而在数量上又远远逊于自己这一方，张曼成更加没有道理会害怕！不管怎么样，张曼成已经是下定了决心，一定要打赢这场仗，一雪前耻！

　　“咚咚咚咚！”

　　刚刚检查了一遍军营门口的防御措施，张曼成正准备去营地后面巡视一番，忽然从山脚下方向传来了一阵战鼓声。张曼成连忙快步走到军营门口，往山脚下方向一望，只见在山脚下沉寂多日的官兵，终于开始发动攻势了！

　　“哼哼！好！来得好！就怕你不来！”张曼成哼了几声，却是用力击掌，整个人都随之振奋了起来。当即便是下令让士兵们准备好防御措施，同时下令召集营地内的士兵集合。张曼成还就不信这个邪，整整五万人对付一千人，用唾沫堆也要把那些官兵给淹死！

　　很快，山脚下的官兵就已经冲了上来，在黄巾军营地的前方列阵，罗阳、文聘、刘辟和龚都都是身穿铠甲一字排开站在军阵的最前面。看着营地门口已经是严阵以待的黄巾军，罗阳只是微微一笑，却没有急着下令攻击，而是举起手示意身后的官兵都静下来，然后朝着前面的营地喝道：“张曼成！出来答话！”

　　早已经在营地门口等着的张曼成，听到罗阳竟然如此不客气地直呼自己的名字，脸色已经是气得铁青，当即便是排开前面的几名黄巾军士兵，直接走到最前面，喝道：“哪里来的小子？竟然敢如此无礼！”

　　嘿嘿一笑，罗阳朗声喝道：“张曼成！三日前我好心派人到你营中劝降！你却不肯答应！还非要和我一战！今日我就按照你所说的，带兵来攻！我且问你！你三日前所说的是否算数？倘若我这次将你打败了，你手下的黄巾军便愿意投降？”

　　“哼！”张曼成额头上的青筋是一跳一跳的，冷哼一声，喝道：“小儿休得张狂！我张曼成说话一是一二是二！又岂会有不算数的！有本事你就前来攻打我的营寨！若是你当真有那个能耐攻下我的营寨！我手下的人马全都是你的了！”

　　“好！”听得张曼成在两军阵前说了这话，罗阳忍不住喝了一声，心中已经是暗喜，这样一来，到时候也不怕张曼成会赖账了。当即罗阳便是转头对身边的文聘说道：“仲业！接下来就看你的了！按照昨天我告诉你的办法去做吧！”

　　“好咧！”文聘喝了一声，当即便是对着身后的官兵一挥手，喝道：“儿郎们！列阵准备！”

　　随着文聘的一声令下，立马就有三四百人开始变阵，快步走到了罗阳等人的前面，排成了前后两排。张曼成远远看到这两排官兵，顿时双眼的瞳孔就是一缩，脸颊也是一阵抽搐。张曼成清楚地看到，在这三四百名官兵的手中，竟然是清一色的长弓和箭矢！

　　没错！就是弓箭兵！当日在南阳城守城的时候，罗阳就动过这个念头，南阳城内并不是没有弓箭，可却是偏偏没有弓箭手。若是南阳城的守军中有弓箭手的话，那在守城的时候，就能加大许多胜率了！所以这次罗阳在南阳城招募新兵的时候，特意招募了一批弓箭兵，并且这次也把他们给带来了！

　　看着眼前这些弓箭兵，文聘嘴巴一咧，露出了白森森的牙齿，嘿嘿一笑，直接拔出了腰间的大刀，对着前面已经做好了准备的弓箭手喝道：“全部都有！弯弓搭箭！目标正前方敌营！准备！射！”随着文聘最后一个字从口中暴射而出，文聘手中的大刀用力朝着前方一指，而弓箭兵手中的箭矢也是飞快地朝着前方射出，带出一阵密集的破空声。

　　而反观黄巾军这边，别说是弓箭兵了，大部分的黄巾军士兵甚至连铠甲都没有，更不要说盾牌了。面对这些密集飞射而来的箭矢，黄巾军士兵们只能是纷纷找营门和栅栏来做掩护体进行躲避。

　　只有少部分的黄巾军精锐士兵高举着盾牌护在了张曼成的身前，只可惜当日这些精锐士兵是潜入城内的主力，同时也是受损比例最严重的队伍，整个黄巾军中只剩下不到两百人，而其中有盾牌的更是少得可怜。这么点人根本就不可能掩护得了所有的黄巾军士兵，眼看着官兵的第一轮弓箭攻击就直接射杀了两百多名黄巾军士兵，可是把张曼成给气得咬牙。

　　而文聘这边却并没有满足这点战果，啧啧念叨了几声，文聘对着前面的弓箭兵喝道：“还愣着干什么！继续攻击啊！我没叫停之前，谁都不准停手！”

　　这些弓箭兵毕竟都是些新兵，在入伍之前，还都是普通的老百姓，这次也是他们第一次上战场杀敌，眼看着自己射出的箭矢真正地带走了一条性命，他们当然会有些失神。不过在听到文聘的喊声之后，这些弓箭兵也是纷纷回过神来，强忍住肚子里面不停翻滚的不适感，继续按照平常训练时，搭箭、弯弓、射箭、搭箭、弯弓、射箭！

　　一声声惨叫声从黄巾军的营地内传了出来，不仅是这些弓箭兵感觉不适，就连在弓箭兵后面的那些新兵也同样是脸色惨白。对于这点，罗阳也是看在眼里，却是没有多说什么，这是每一个军人都必须要面对的一关，只有经历过死亡，见过鲜血，这样的军人才会是合格的军人！


第三十一章 凤凰山之战

　　“杀啊——！”

　　张曼成自然不会任由自己的部下这样坐等着被射杀，在官兵发出第三轮箭矢之后，张曼成一声令下，黄巾军士兵搬开了军营门口的栅栏，开始朝着营地外面的官兵的军阵冲杀过去。

　　见到黄巾军冲出了军营，罗阳嘴角微微一翘，却是对前面正指挥弓箭兵射得不亦乐乎的文聘喊道：“仲业！好了！该撤了！若是等到敌人冲到我们面前来的话，那就晚了！”

　　文聘舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，大手一挥，便是指挥着弓箭兵收起了弓箭，转身就跑。不仅是弓箭兵，包括罗阳身后所有的官兵，全都是转身往山脚下跑去，没有丝毫犹豫。看到官兵的动作，张曼成顿时是气得哇哇大叫，打完了就跑，哪见过这么无赖的打法？这不是明摆着欺负黄巾军没有弓箭手嘛！张曼成可以肯定，若是他现在下令回军，这些官兵肯定又会回过头来用弓箭攻击！

　　张曼成当即便是一咬牙，挥舞着宝剑喝道：“给我追！追！就算是追到天边！也要把这些该死的官兵给杀了！给我追！”

　　刚刚被官兵的弓箭给压着打，这些黄巾军士兵也是一样憋了一肚子的火，现在有了张曼成的命令，那是越发冲得凶猛了。而反观官兵这边，在罗阳和文聘的带领下，却是头也不回的就往山下跑，虽然黄巾军冲得快，可官兵却是跑得更快，任凭张曼成带人追得急，可偏偏就是追不上。

　　罗阳和文聘、刘辟、龚都都是骑着战马，速度更加占据优势，掉头往后面一看，罗阳笑着对刘辟和龚都说道：“刘辟！龚都！现在时机到了，接下来就看你们的了！”

　　刘辟和龚都两人同时点了点头，也不多说废话，同时拽了一下缰绳便是分别朝着左右两边赶去。而跟在两人身后的，还有一百余人的队伍，这样一来，官兵的队伍就分成了三部分，朝着三个不同的方向赶去。在后面追赶的张曼成虽然把这一变化看在眼里，但奈何此刻张曼成已经是被罗阳接二连三的手段给气糊涂了，哪里还顾得了那么多，只是催促着大军朝着罗阳所在的正前方追去。

　　两支队伍一前一后，很快便是从凤凰山上跑了下来，眼看着就要冲出凤凰山山区了，张曼成也不是没有防备。可是转念一想，那罗阳帐下全都是没有打过仗的新兵，而且还只有区区千人，有什么可怕的！随即，张曼成便是抛开了顾忌，下令大军冲出了凤凰山，誓要将罗阳抓住，千刀万剐，以泄心头之恨！

　　转眼间，罗阳和文聘带着官兵就已经跑出了山谷口，出了山谷口，就是一片平坦、开阔的平原，而在平原一旁，却是一条急喘的河流，正是凤凰山旁的浙水。罗阳回头一看身后紧追不舍的黄巾军，马上便是对身边的文聘做了个手势。文聘见了，咧嘴一笑，连忙是回过头指挥着官兵捣腾了一下，马上又回到了罗阳身边，对着罗阳喝道：“大人！都准备好了！”

　　听得文聘的回报，罗阳当即便是扯住了缰绳，掉转了马头。见到罗阳停了下来，在罗阳身后的官兵自然也都是跟着停了下来，文聘也没有闲着，跟在罗阳身后不停地吆喝着，指挥着官兵们继续排成军阵，似乎是要随时准备和黄巾军一决生死！

　　见到一直都在逃的官兵突然停了下来，张曼成的脸上露出了一丝喜色，转头对着左右的士兵喝道：“兄弟们！官兵逃不了了！上啊！杀了他们！为了战死的兄弟们报仇啊！”

　　“杀啊！”黄巾军士兵们也是齐声怒吼，这几个月来，黄巾军和官兵之间也不知进行过多少次战斗，死在对方手上的战友不计其数，黄巾军士兵们也是希望能够报仇。特别是眼前自己这方已经占据了绝对优势，这种稳赢的战斗，他们自然是士气高涨了！一时间，近五万人汹涌而出，朝着只有区区数百人的官兵所组成的军阵扑杀过来。

　　面对着数十倍于己方的敌军如此凶猛地冲过来，那些官兵的脸上多少有些畏惧之色，倒是身为统帅的罗阳一脸淡然，而在罗阳旁边的文聘脸上甚至还有些兴奋，似乎是在期待着什么精彩的事情发生！

　　眼看着冲在最前面的黄巾军士兵距离官兵也只有百步的距离了，官兵们甚至能够清楚地看到那些黄巾军士兵脸上的狰狞之色。而张曼成此刻也已经是冲在了黄巾军的最前面，他要第一个冲到那个叫罗阳的小子面前，用自己的宝剑，将这个猖狂小子的脑袋给斩下来！

　　又是靠近了五十步左右的距离，张曼成手中的宝剑已经是高高举起，他甚至能够预见到罗阳在他面前痛苦挣扎的模样，不由得伸出了舌头在嘴唇上舔了一下。为此，张曼成感觉到自己的身体内仿佛涌出了无穷的力量，当即便是脚下一用力，猛地一蹬。

　　按理说，张曼成这么一蹬应该是往前冲得更快才对，可是张曼成这一脚蹬下去，却是突然发觉自己的脚下发软，周围的一切事物突然都往天上飞了起来。

　　这突如其来的变化顿时让张曼成完全反应不过来，就感觉天旋地转一般。不！不是感觉，是真的天旋地转了！很快，张曼成就感觉到天和地都掉了个个，紧接着，头顶像是撞在了什么东西上，撞得张曼成是眼冒金星，脑袋一阵阵地发晕。

　　“哇啊！”“坑！坑！这里有坑！”“救命啊！”

　　之前还是震天的怒吼声，现在却是变成了不绝于耳的惨叫声。张曼成晃了晃自己的脑袋，左右一看，这才发现并不是周围的事物往上飞了，而是自己竟然掉到了一个大坑里面，在一旁还有不少黄巾军的士兵同样掉了下来，一个个都摔得是七荤八素。抬头一看，依旧有黄巾军士兵正在不停地从上面摔下来，显然是那些跟在后面的人冲得太快，停不下来。

　　这个坑足足有十五六丈深，宽度也有七八丈，眼下这个坑内已经落下了上百人，却还留着很多空隙。张曼成从周围不断响起的惨叫声听得出来，这附近绝对还有许多和这一样的大坑，不用说，他们这是中了官兵的诡计了！只是张曼成怎么也想不明白，这条路刚刚那些官兵不是走过了吗？为什么官兵走就没事，而轮到他们走上去，就出现了这些大坑？

　　此刻在大坑的另一边，罗阳和文聘已经再也忍不住了，两人同时相视大笑了起来。而旁边的那些官兵见到这几天辛苦挖出来的大坑终于是发挥作用了，先前的那些担心和畏惧也都不翼而飞，跟着自己的两个统帅都在那里嘿嘿笑了起来。

　　官兵这边开心了，黄巾军那边可就惨多了，这莫名其妙突然出现的十多个大坑，一下子就坑进了数千人。加上刚刚他们冲击的速度太快，后面的黄巾军士兵就算是看到了前面的大坑，可也停不住步子，你推我我推你，就这么不停地往大坑跳，转眼间，就已经有上万人落入了大坑，其中还包括了他们的统帅张曼成！

　　黄巾军本来就是一群乌合之众，之前占据上风的时候，可以靠着一鼓作气发挥出强大的攻击力。而现在，黄巾军的士气全都被这突然出现的大坑给坑没了，又没有张曼成的指挥，那些剩下好不容易刹住了车，停在了大坑旁边，可也不知道接下来该怎么办，全都是惊慌失措地呆在原地。

　　见到这种情况，罗阳知道该他们出场了，当即，罗阳便是纵马冲上前，手中长枪一挥，对着那些满脸惊恐的黄巾军呼喝道：“尔等还不投降？难道想要寻死不成？”

　　其实，虽然有上万人摔进了大坑，但留在上面的，还有三四万人，这大坑已经暴露了，只要黄巾军士兵小心点，根本就没有任何威胁。若是此刻黄巾军有人振臂一呼，罗阳、文聘和他们手下那数百人立马就要被黄巾军给淹没了。

　　可问题是，现在在黄巾军当中，根本就没有那个振臂一呼的人，所有人都是惊恐万分地看着宛如天神降临般的罗阳。而文聘也是适时地带着官兵压了上来，为罗阳助威。文聘手中的大刀一挥，那些官兵同时举起了手中的兵器，敲打在身上的铠甲上，发出铛铛的响声，数百名官兵异口同声地呼喝道：“投降！投降！”

　　“啊！你们看！营地着火了！”就在这个时候，黄巾军中一名士兵满脸惨白地惊呼起来，所有黄巾军士兵全都是下意识地回头一看，可不是吗！在凤凰山上，黄巾军营地的位置，一道浓烟正在不停地往天上冒，显然是着火了！

　　罗阳和文聘见了，相视一笑，罗阳笑着说道：“这两个家伙倒也真抓得住时候，有这把火，这场仗我们就赢了！”


第三十二章 黄巾覆灭

　　正如罗阳所猜测的那样，原本就已经濒临崩溃边缘的黄巾军，在看到从山上营地内所冒出来的火光之后，再也支持不住，全都丢下了手中的兵器，跪拜在地上投降了。而那些在大坑内的黄巾军自然也是跟着喊着投降投降，只有那张曼成在大坑内不停地怒喝着。

　　可惜，现在黄巾军已经是大势已去，任凭张曼成如何呼喝，甚至是在大坑内拔剑杀了好几名求饶的黄巾军士兵，却也没有办法阻止黄巾军的投降。知道已经无力回天的张曼成仰望着天空，喝了一声：“师尊！徒儿来找你了！”当场便是挥剑自刎而亡。

　　张曼成这一死，那是使得黄巾军算是放弃了最后的抵抗。罗阳和文聘也是忙着领着官兵开始收缴这些投降的黄巾军，以他们几百人去收缴这数万人，还真有些忙不过来。幸好这个时候，之前绕到山上的刘辟和龚都也是带着人马赶下山来。刘辟和龚都毕竟曾经是黄巾军的一员，对于黄巾军要远远比罗阳和文聘熟悉得多，有了他们的帮助，终于是在天黑之前，将所有投降的黄巾军给安排好了。

　　经过清点之后，凤凰山一战，罗阳手下的千余名官兵无一人损失，而黄巾军则是死伤两千余人，剩下的足足四万八千名黄巾军士兵投降到了罗阳帐下。突然多出了这么多人马，可是把文聘给乐得合不拢嘴了，刘辟和龚都两人倒是松了口气，虽然那死伤的那两千余人让他们感到很难过，但毕竟还是救下了这么多人，已经算是很不错了。

　　倒是罗阳此刻的心情很平静，或许这就是大战之后的一种虚脱感吧。为了今天这一战，这几天罗阳可是绞尽了脑汁。如果只是单单要击败黄巾军的话，罗阳有很多种更方便的办法。可问题是，这支黄巾军那可是罗阳将来在乱世生存下去的本钱，罗阳可舍不得把这支军队彻底消灭，甚至是连重创都舍不得。

　　有着这样那样的顾虑，罗阳这才想出了这么一个麻烦的办法，先是想方设法激怒张曼成，然后再勾搭一下，就把张曼成以及黄巾军给引了出来。罗阳知道，张曼成在晓得官兵都是些新兵之后，一定不会有太大的顾忌，只要稍稍刺激他一下，张曼成肯定会忍不住的！

　　而罗阳整个计划中，最重要的，就是关于那些大坑。罗阳现在在这几天时间里悄悄挖出这些大坑，然后又特意在这些大坑上铺上一些遮掩物，再在这些遮掩物上面盖上一些大木板。罗阳带着官兵走过的时候，却是从这些大木板上走过的，自然是不会掉到大坑里去。而等到官兵走过大坑之后，罗阳便示意文聘带着断后的官兵将大木板给拖走。大队人马跑过时，弄得是尘烟滚滚，张曼成和黄巾军又专心追击官兵去了，哪里会注意被官兵拖在地上的那些大木板。

　　因为官兵刚刚走过，谁都不会想到这地上会有问题，罗阳就是算准了黄巾军的这种心理，来算计他们。至于刘辟和龚都那支队伍则是起到保险的作用，倘若是罗阳的算计没有成功，刘辟和龚都就会直接将黄巾军寨子里面的粮草全部烧光。到时候罗阳只管带着官兵先撤，没有足够的粮草支持，数量庞大的黄巾军绝对要比官兵先撑不住！

　　当然这一切都是做最坏的打算，所幸事情的发展很顺利，用不着做这最后一步。在山上，刘辟和龚都见到山下罗阳成功了，就及时将火给扑灭了，这可都是宝贵的粮草啊！

　　简要处理完这一切之后，罗阳便是拉着文聘、刘辟和龚都三人到了凤凰山上的营地内商议。这么多黄巾军士兵罗阳肯定是不会带回南阳的，要是再来个董卓或者是朱儁那样的人，罗阳好不容易弄来的人马岂不是又要报销了嘛！

　　“刘辟！龚都！这四万多人，我们不可能全部都留下的！”罗阳看了一眼军帐外面忙碌着的众人，转头对刘辟和龚都说道：“你们在这些人当中挑选一下，里面最多只能留下一半！剩下的人，发给他们一些盘缠，让他们回家乡！”

　　罗阳留下这支黄巾军是为了将来的战斗，将来罗阳所要面对的，不仅有董卓的西凉军，还有各种强大的兵种，所以罗阳不可能什么人都留下来，那样不仅没有任何作用，反倒是害了他们。从这些黄巾军中精选出来的人，再经过严格训练，这才能够成为一支精兵！

　　刘辟和龚都也是明白罗阳的想法，都没有任何异议，罗阳继续说道：“我看这里就很不错！等到整理一番之后，你们就留在这里训练，寨子里面的粮草应该够你们用上一段时间的！过段时间，我会派人给你们送来补给和装备、武器！你们所要做的，就是在这里练兵！把这些乌合之众练成一支真正的精兵！这可是关系到我们将来能不能找董卓报仇！”

　　罗阳提起董卓，就是为了让刘辟和龚都能够提起注意力。果然，一听到董卓的名字，刘辟和龚都两人的眼睛都红了，用力点了点头，龚都抱拳喝道：“主公！你就放心吧！我们一定不会辜负你的托付！”

　　罗阳点了点头，对于刘辟和龚都，罗阳还是很放心的。虽然在历史上，这两个人只不过是龙套式的人物，但是经过这段时间的接触，罗阳觉得，刘辟办事灵活，龚都为人沉稳，都是不可多得的将才。如果硬要说有什么缺点的话，恐怕就是他们的武艺稍稍差了些。不过为将者，并不是武艺好就行了，在罗阳看来，至少在现阶段，刘辟和龚都要比文聘更像一个将领！

　　紧接着，罗阳又是交代了一番关于训练方面的事情，作为从后世来的特种兵，罗阳别的知识可能不多，但是关于军队的训练方法，那可是像烙印一样刻在脑子里。对于罗阳所交代的这些训练方法，刘辟和龚都简直是闻所未闻，忙是将这些都细细记在心里，一点也不敢马虎。

　　重复几遍说明白了之后，罗阳这才算是将这里一切都交给了刘辟和龚都，最后说道：“这一千人我也会交给你们！毕竟一开始的时候，光是你们两个人来管这几万人恐怕也会有些力不从心！总之，我不管你们用什么方法，我的要求就是两个！第一，这支军队将来一定要是成为一支精兵！第二，这支军队将来效忠的人，永远只能是我！”这第二点可以说是罗阳最为关心的，他可不想辛辛苦苦，却是为别人做嫁衣，所以这支军队的归属，罗阳一定要掌控好。

　　“喏！”刘辟和龚都两人再次朝着罗阳抱拳一拜，应了下来。至于那些官兵，罗阳也不用担心去向问题，实际上现在南阳城真正做主的，就是罗阳一人！南阳郡守褚贡，因为抵御贼兵有功，半个月前就已经被调回洛阳去了，而黄忠也是因为同样的原因，被荆州新任刺史王睿调去了襄阳任职。这南阳的新郡守到现在还没有任命下来，罗阳这个校尉就是南阳郡内职位最高的官员了。

　　安排妥当之后，罗阳当天便带着文聘离开了凤凰山，往南阳赶去了。光是他们两人，又有战马做脚力，速度自然是快得很，一晚上的功夫，就赶到了南阳城，天刚蒙蒙亮，城门一打开，罗阳和文聘就进了城。所幸这几天罗阳虽然没有在南阳城，南阳倒也没有出什么事情，一切都是平平安安的。

　　此后接连几天，罗阳都在郡守府内处理这些天积压下来的政务，顺便趁着这个时候，利用自己手中的权力，把南阳郡库房内的一大批库存的武器铠甲偷偷运送到凤凰山上，同时运过去的，还有大批的粮草。罗阳知道过不了多久，这天下就会大乱，到时候这南阳郡也不知道会是谁的，与其便宜了那些诸侯，还不如趁着这个时候喂饱自己的军队！

　　罗阳在南阳偷偷发展自己势力的同时，中原各处的战火依旧燃烧正旺。正如之前刘辟对张曼成所分析的那样，张角死后，剩下的黄巾军在皇普嵩和朱儁的携手攻击下，节节败退。而张梁、张宝两人不仅不思退敌，反倒是将心思全都放在争夺张角遗留下来的大贤良师的宝座去了。利用两人的矛盾，皇普嵩直接将两人的大军压缩在了小小的广宗城内。

　　中平元年十一月，在皇普嵩的刻意挑动下，张梁和张宝之间的矛盾终于被激发了，在广宗城内进行了一天一夜的战斗，两败俱伤，结果却是被皇普嵩趁机攻城。没有任何悬念，广宗城被破，张梁、张宝两人先后死于战乱当中，中原明面上最后一支黄巾军就此覆灭！

　　而随着这支黄巾军的彻底覆灭，也宣告着浩浩荡荡的黄巾起义正式宣告失败，天下开始进入了短暂的和平，不过天下间的有识之士都知道，大汉朝再也不可能恢复到之前的太平。乱世，真在悄然到来！


第二卷 东汉之殇


第三十三章 初到洛阳

　　冬去春来，中平二年春，刚刚经历了战火洗礼的中原大地，正趁着最后一点和平休养生息。作为少数几个没有遭到黄巾军掠夺的城镇，南阳城在罗阳的治理下，也慢慢从几次大战的重创中恢复过来。不过罗阳知道，这种恢复也只是暂时的现象，过不了几年，战火又会重新燃起，到时候整个中原大地都会被这场战火给席卷。虽然知道这一点，但是罗阳对此却是无能为力，唯一能够做的，就是在这场即将到来的战乱中保住自己的性命而已。

　　从凤凰山传来的都是好消息，罗阳果然没有用错人，在刘辟和龚都的带领下，筛选出来的两万名黄巾军士兵重新脱胎换骨。最重要的是，这些士兵都是曾经上过战场的，训练起来也是事半功倍。为此，罗阳还特意抽空去了趟凤凰山，看到的成果也是让罗阳很满意，那些士兵虽然还比不得董卓手下的西凉军那么厉害，但至少已经不逊于那些正规的军队了。

　　转眼，就到了三月，罗阳终于等来了从洛阳颁布下来的任命书。不过让罗阳有些惊讶的是，朝廷并没有按罗阳之前猜想的那样任命罗阳为南阳郡郡守，而是转而任命了荆州从事秦颉担任南阳郡的郡守，至于罗阳却是被一纸诏书召去洛阳。

　　刚开始接到这份诏书的时候，罗阳还有些想不通，不过过了一晚上，罗阳还是想明白了。现在毕竟还没有到真正的乱世，实际上东汉末年的时候，各地的郡守都是以文人为主。一直到黄巾之乱后期，各地不时出现小股的黄巾军作乱，朝廷被逼得没办法，才会重视武将。而现在，罗阳虽然立了大功，但在朝廷的眼中，也只不过是一介武夫罢了，这郡守的位置自然是落不到罗阳的头上。

　　虽然有些遗憾，但罗阳想通之后也倒没有再留念，反正这南阳城内的资源在这几个月的时间里，已经被他榨干了，剩下的就交给秦颉去折腾吧！不过这历史的惯性倒是让罗阳有些警惕，虽然有了罗阳这个变数，但到现在为止，事情的发展大体上还是按照历史的记载进行着。卢植遭贬、董卓上位、张角之死等等，现在这接任南阳郡郡守的，竟然还是秦颉。

　　难道不管自己做些什么，都无法改变历史的大进程吗？罗阳的心里大有不甘，若是这样下去，根本就没有在历史上出现过的罗阳，今后又会是怎样？罗阳可不是一个甘心愿意被命运摆布的人，所以，趁着秦颉还没有来上任，罗阳再次将南阳城内的物资送去了凤凰山，然后直接丢下南阳城这个烂摊子，连秦颉的面都不见，很干脆地带着文聘上路去洛阳了。

　　一连赶了五天，一路上是快马加鞭，罗阳和文聘二人总算是赶到了洛阳。站在洛阳城外遥望这座帝都，就算是来自后世，见惯了大场面的罗阳，也不由得为洛阳的这种厚重气势所折服。而以前从来都没有离开过荆州的文聘更加是看呆了，瞪大了眼珠子看着那高大的城墙，眼都不带眨的惊叹道：“大，大人！这洛阳城真不愧是皇帝住的地方啊！和咱们南阳就是不一样！你看着城墙！这么高的城墙，南阳城的城墙恐怕还没有这一半高吧！”

　　罗阳也是惊愕了半晌这才回过神来，心中也是不住地感慨，真没有想到，古人竟然能够建起如此宏伟的城池。只是可惜，这样宏伟的建筑，到了后世已经完全没有现在这种气势，想来是在岁月的消磨中损毁了不少吧！

　　“哼！又是一群乡巴佬！”

　　就在罗阳和文聘感慨的时候，一把尖锐地声音从旁边传来过来，罗阳不由得皱起了眉头，转过头一看，只看到不知何时，在他们身边多出了一队人马。这队人马大概有十多人，全都是身穿精良铠甲的军士，为首一人穿着一身赤红的精钢铠甲，腰间一柄色彩缤兰的宝剑，胯下一匹枣红色的高头大马，看上去倒是威风凛凛。只是此人的相貌稍显得消瘦，特别是那尖尖的下巴，让人感觉此人阴晦之气特别重。此人此刻正双目斜视着罗阳和文聘，满脸都是不屑，不用说，刚刚那句话正是出自他的口中。

　　“你说什么！”被人说成是乡巴佬，还用这种目光看着，文聘这个愣头小子又岂能受得了，当即便是怒喝一声，往前大跨一步，要找对方理论。

　　“大胆！”文聘只不过是跨了一步，那些军士立马就是拔出了腰间的大刀，护在了那红甲男子的身前，手中的大刀齐齐指向了文聘。罗阳完全相信，只要文聘再有什么动作，这些军士立马就会挥刀砍向文聘。如今罗阳和文聘初到洛阳，人生地不熟，罗阳可不像现在就在这里闹出什么事来。

　　当即，罗阳立刻便是伸手拦在了文聘的身前，喝道：“仲业！不要冲动！退下！”当初面对黄巾军的千军万马，文聘都不曾害怕过，现在又岂会怕这些军士，只是罗阳已经下了命令，文聘却是不敢不听罗阳的话，只能是满脸不甘地退到了罗阳身后。

　　罗阳和文聘选择退让，可对方却是不打算罢休，那红甲男子当即便是寒着脸，喝道：“哼！你们好大的胆子！竟然敢对我无礼！来人啊！将这两个家伙给我拿下！”这红甲男子命令一下，那些军士只是应了一声，便是直接上前要捉拿罗阳和文聘。

　　见到这红甲男子竟然如此霸道，这些可是连罗阳也有些恼怒了，自然是不肯束手就擒，伸手拉住文聘接连往后退了数步，当即便是摆出了架势，要和这些军士大打一场了。

　　“住手！”就在双方马上就要交手的时候，又是一声暴喝，却是从罗阳身后的城门口那边传了过来。紧接着一阵马蹄声响起，还不等罗阳回过头来看，数骑飞快地出现在了罗阳身前，却是代替罗阳和文聘挡在了那些军士的面前。只见这些骑士也同样是一身精良铠甲，单看他们的骑术，就可见一斑，绝对算得上是精锐骑兵。

　　被这些骑兵挡住了，那些军士也算是训练有素，齐齐地停住了脚步，满脸警惕地看着这些骑兵，等待着身后主子的下一个命令，谁都不敢轻举妄动。双方一时间在这城门口僵持住了，连累得那些原本要进出城门的百姓一个个全都缩回去了，谁都不敢在这个时候冒头，要是被这些当兵的砍上一刀，连叫冤的地方都没有！

　　“哈哈哈哈！公路！你说你才刚刚回来，怎么就在这城门口闹这么大的阵势啊？是不是在怪为兄的没有来给你接风啊？”刚刚喊出“住手”的那把声音再次从罗阳身后响起，罗阳回过头一看，只见数名身穿官袍的男子正骑着高头大马慢慢从城门口走了过来。其中一人一脸漆黑，身材又矮又壮，笑着说道：“公路！许久不见，怎么一回来就在这城门口摆起你这新上任的折冲校尉的架子啊？”

　　见到这些人，那红甲男子的脸色才稍稍缓和了一些，冷哼了一声，瞪了罗阳和文聘一眼，这才转头笑着对那几人抱拳喝道：“原来是大兄、孟德兄！小弟见过两位兄长了！”

　　在那黑脸男子身边的另一人，却是长得器宇轩昂，一脸白净，只是眉目之间，倒是和那红甲男子有几分相似。此人的脸上却不像那黑脸男子一样高兴，而是紧皱着眉头，看了一眼城门口这双方的架势，阴沉着脸喝道：“公路！你这是干什么！还不让你的人退下！这里可是京师重地，岂能随意动刀剑！”

　　听得着白脸男子的话，红甲男子脸上闪过了一丝恼怒，不过很快就消失无踪，低着个脑袋对着白脸男子抱拳说道：“大兄教训得是！小弟莽撞了！你们还不快给我退下！”

　　有了红甲男子的话，那些军士也是立马收起了大刀，退回到了红甲男子的身后。这些军士退下了，那些骑兵都同时望向了那黑脸男子，只见那黑脸男子摆了摆手，这些骑兵也是立马退回到了黑脸男子的身后。黑脸男子看了一眼罗阳和文聘之后，转头笑着对红甲男子说道：“公路这一路可是辛苦了！我们也不必在这城门口站着了！来来来！我和本初兄可是在城内的醉仙楼为公路备下了接风宴！想来这些年公路在外辛苦，应该是很久没有尝过醉仙楼的美酒了吧！”

　　这黑脸男子也算是了得，几句话便是打消了众人之间那尴尬的气氛，红甲男子也是借着话头纵马上前，对着黑脸男子抱拳笑道：“还是孟德兄知我啊！小弟在外为官这些年，最怀念的，就是洛阳醉仙楼的美酒了！今日可是一定要一醉方休啊！”

　　“哈哈哈哈！”那黑脸男子听了，也是哈哈大笑，一把拉过旁边白脸男子坐骑的缰绳，另一只手又是抓过红甲男子坐骑的缰绳，笑着说道：“既然如此，那我们还等什么！来来来！我们这就去醉仙楼，那美酒我可是早就让人温好了，要是时间久了，酒凉了，那可就浪费了那美酒了！”


第三十四章 大人物

　　黑脸男子都这么说了，白脸男子也不好再拿架子，任由黑脸男子将缰绳牵着。当即由黑脸男子牵头，白脸男子和红甲男子都是跟在他的身后，朝着城内走去。至于其他穿着官袍的男子，却都是以他们三人马首是瞻，自然是没有任何异议地紧随其后。主子们都走了，那两队兵马自然也不会留在这里，而是纷纷跟在背后进了城，这样一来，城门口又恢复了之前的通畅了。

　　至于这场纠纷一开始的源头，罗阳和文聘两人此刻却是反倒有些不知所措了。文聘瞪着眼睛看着那些人的背影渐渐消失在城内，一脸迷糊地问道：“大人，这，这事就算是完了？不是要大打一场吗？”

　　罗阳苦笑了起来，瞪了一眼文聘，低声喝道：“你个笨蛋！下次要是再敢这么冲动！我就把你丢回到凤凰山上！再也不带你出来了！”

　　话说之前罗阳让刘辟和龚都在凤凰山上练兵，文聘还很羡慕他们两个，软磨硬泡地，硬是让罗阳答应了让他去凤凰山上帮着练兵。可是不到半个月，文聘就忍受不了山上的枯燥生活，跑了回来。从那以后，只要文聘一犯错，罗阳就以赶他回凤凰山去作为威胁，每次文聘都会被吓得乖乖听话，而且是百试百灵！

　　这次果然也不例外，文聘听了，立马整个脸都白了，直接苦着脸说道：“大人不要啊！我以后一定会注意，不会再冲动的了！”

　　“哼！但愿如此吧！”赶文聘回凤凰山，其实罗阳也只是说说罢了，现在他手下也只有文聘一个人了，要真把他赶走了，罗阳手底下没人也不好办。转头望向那些人离去的方向，罗阳的眼睛不由自主地眯了起来，刚刚那些人所说的话，罗阳可是听得很清楚，孟德、本初和公路！该不会是那三个人吧？现在的洛阳可以说是藏龙卧虎啊，看来自己还是要小心为妙！

　　随即，罗阳便是转头对文聘说道：“走吧！我们进城，最好是能够在天黑之前找到褚大人的府邸！”罗阳和文聘在这洛阳城内是初来咋到，哪里认得什么人啊，唯一一个认得的，恐怕就算是去年从南阳城调到洛阳来的前任南阳郡郡守褚贡了。只是这次罗阳来这里来得比较急，事先也没有派人通知褚贡，所以褚贡现在也不知道罗阳和文聘来了，看来罗阳还得到城内去找褚贡的府邸了。

　　文聘见到罗阳不再追究之前的事情了，那是比什么都高兴，二话不说，便是笑呵呵地领头往城门口走去。罗阳也只得是摇了摇头，现在的文聘还只是一个有些本事的毛头小子，想要成长为历史上那位荆州大将，要走的路还很长啊！

　　洛阳城不愧为京师，在洛阳城内不知道住了多少官员，褚贡从南阳调职来到洛阳的时候，也不知道任了什么职务。加上洛阳城的规模也不是一般的大，足足有五六个南阳城那么大的规模，想要在这里找到一个普通的官员，可不是那么容易的事。

　　费了九牛二虎之力，罗阳和文聘总算是在洛阳城城西找到了褚贡的府邸。褚贡本就是洛阳人氏，家里也算是洛阳城的书香门第，虽然没有出过什么大官，但也算是个小康之家，光是宅院就比一般的老百姓要好得多。罗阳和文聘找上门去，正好碰上褚贡刚刚从官邸回来，见到这位自己的老部下来了，褚贡也是高兴得很，赶忙接待罗阳和文聘进府。

　　因为罗阳和文聘找到褚贡府邸的时候已经太晚了，加上这一路上罗阳也是累得要命，所以这接风宴也就只有押后了，而褚贡也给罗阳和文聘直接安排了一个小院子让他们休息。

　　躺在床榻上，罗阳虽然感觉很累，可却是怎么也睡不着觉，透过床榻旁的窗口看着窗外的夜空，回想起之前在城门口所发生的事情，心里还是残留着一丝激动。如果自己没有猜错的话，那三人一定就是曹操和袁绍、袁术兄弟了！没有想到自己竟然这么快就碰到了这三个将来称霸天下的诸侯！

　　从今天观察到的情况来看，这袁绍、袁术哥俩现在就已经有些不对头了，只不过当着外人的面，不好闹得太凶罢了。至于那个曹操，光是今天这次见面，还看不出有什么不同寻常之处，不过罗阳却是相信，曹操将来既然能够建立那么强大的势力，想来就绝对不会是什么寻常人。如今罗阳已经是开罪了袁术，也不知道对于这次的洛阳之行会有什么影响。

　　除此之外，罗阳最担心的，还是这次朝廷会给他一个什么样的待遇，熟知历史进展的罗阳，是打从心底不想呆在洛阳这座城里。特别是现在，可以说是东汉时期最黑暗的时期，在洛阳城内，几方势力斗得是不亦乐乎，像罗阳这样没有根基的人留在这里，那可以说是危机重重啊！所以罗阳可是希望朝廷赶快随便给个什么官职，让自己离开洛阳，去地方上大展拳脚，发展自己的势力。

　　想着想着，很快这一夜就过去了，等到天亮之后，罗阳反倒是昏昏沉沉地睡了过去。至于褚贡和文聘，可能是以为罗阳太过劳累了，所以根本就没有打扰罗阳休息的意思，结果罗阳这一睡，直接睡到了傍晚时分才醒过来，而且还是因为肚子太饿的缘故。

　　醒来后的罗阳这才发现自己竟然睡了这么久，赶忙匆匆洗漱了一下，便出了院子，到前厅去找褚贡。等到罗阳到了前厅的时候，正好看到褚贡和文聘正在厅内谈论着什么，只是不知为何，褚贡和文聘两人的脸色都不怎么好。

　　“大人！”进了大厅，罗阳首先便是朝着褚贡抱拳一拜。

　　见到罗阳进来了，褚贡和文聘的脸色总算是缓和了一些，褚贡的脸上挤出了一丝笑意，说道：“子悔醒了，昨夜休息的可好？”

　　“多谢大人关心！”罗阳立马就回了一句，却是抬头看着褚贡和文聘的脸色，皱了皱眉头说道：“大人！看你们的脸色好像有些不对劲，可是碰到了什么事情吗？”

　　褚贡倒也不瞒罗阳，点了点头，说道：“是出了事情！其实昨天你们一来，我便觉得有些不对劲！你的功绩可是我报上去的，作为前任南阳郡郡守，如果朝廷要提升你们，按理说也应该会先知会我一声的！可现在把你从南阳召来，我却是一无所知，这本来就是一个很奇怪的事情！”

　　听得褚贡的话，罗阳也是不由得紧皱起眉头，没有想到其中还有这么一回事，罗阳也感觉到其中的不同寻常之处。褚贡则是继续说道：“为此，我今日特地去了一趟尚书台官邸，查问了一下关于召你来洛阳的这件事。没有想到，却是查出了一件麻烦事！原来朝廷原本的打算，是让你辅佐新任的南阳郡郡守，担任南阳郡的守军将领的，可是这调令却是临时被更改了，换作了把你从南阳调来洛阳，另行安排！”

　　罗阳的心头不由得一跳，竟然能够改动已经拟好的调令，可见这份能量绝对不小。而罗阳同时又是疑惑起来，有这样大能量的人，为什么会特意针对自己弄出这么一档子事呢？罗阳心里可是清楚得很，自己在这个世上根本就没有任何关系，之前除了南阳郡境内之外，就再也没有到过其他地方，怎么会惹上有这么大能量的人物？

　　可能是看出了罗阳的疑惑，褚贡突然露出了一丝苦笑，说道：“后来我察觉到不对劲，特意去找了一些在尚书台的熟人问了一下，这才知道，原来动手更改调令的，却是你我的熟人！就是当日前往南阳押解卢尚书的那个宦官左丰！”

　　听得左丰的名字从褚贡的嘴里蹦出来，罗阳整个人都傻了，他怎么也没有想到，竟然是左丰！他可是很清楚的记得，当日在南阳城内的郡守府，自己指桑骂槐地骂了一通那左丰，可是把左丰气得脸都青了。记得当时卢植还特意告诫了自己，说那左丰心胸狭窄，最为记仇，要自己多加小心。只不过当时罗阳在气头上，加上从历史上知道左丰这些宦官都活不长，所以也就没有在意。没有想到这左丰竟然在自己的调令上动上了手脚，把自己从南阳给调到了洛阳来。

　　这洛阳现在可是这些宦官的天下啊！距离何进被杀的事件，至少还有四年的时间，罗阳得罪了左丰，那左丰绝对会找机会找罗阳报仇的！

　　这该怎么办？怎么办？罗阳顿时就没有了主张，逃？这或许是个主意，可是现在天下还没有乱，罗阳往哪里逃？难不成现在就回到凤凰山去举兵造反？不可能！现在朝廷的威信还在，如果罗阳这么做了，马上朝廷的大军就会杀到凤凰山，到时候罗阳就只有落得个兵败砍头的下场。


第三十五章 散心与奇遇

　　罗阳和文聘都被这个突如其来的坏消息给吓坏了，褚贡见了，连忙安慰道：“其实事情也没有你们想象的那么糟！那左丰虽然张扬，但在这洛阳也算不上多大的人物，你怎么说也是正品的军官，他不敢太过明目张胆地找你报仇！”

　　虽然褚贡这么说，可是罗阳心里却没有丝毫放松，尽管因为黄巾之乱的关系，宦官的势力的确是小了不少，但是只要汉灵帝还活着，宦官就绝对不会失势。左丰可能不会明目张胆地对付自己，但难保他不会像对付卢植那样陷害自己啊！

　　不过罗阳倒也没有太过慌乱，脑子一转，马上转头问道：“褚大人，卢尚书现在是否已经官复原职了？”罗阳这么问，那是因为罗阳记得很清楚，如今在洛阳，能够和宦官作对的，恐怕就只有大将军何进那一派系了。只是罗阳一个无名小卒，就这么找上大将军府只怕是连大门都进不去，只有靠人举荐才能够得到何进的帮助，而在洛阳城内，罗阳认得的，也只有卢植了！

　　褚贡也不是傻瓜，听得罗阳这么一问，马上就明白他的意思，当即也是眼睛一亮，击掌说道：“对啊！卢尚书现在可是何大将军的座上宾，有他举荐，你一定能够进入到大将军府中任职！到时候有大将军的庇佑，左丰那奸贼也拿你没办法！”

　　褚贡虽然没有回答罗阳的问题，但听他的话，罗阳也知道卢植现在肯定是官复原职了，心中也是松了口气。果然历史的进程还没有太大的变化，看来明日还是要去找卢植帮忙了！

　　虽然暂时有了解决之法，但三人也没有那个心思去吃什么接风宴了，简简单单地吃了一些东西，又各自去休息了。只是罗阳这才刚刚睡醒，要他继续睡下去，他可睡不着。在院子了走动了几圈，罗阳干脆决定去到外面逛逛，顺便领略一下这洛阳城的夜市。

　　出了褚府，罗阳却是发现，虽然现在时值乱世，不过洛阳城的夜市还是很热闹的，洛阳城的百姓似乎并没有意识到这隐藏在阴暗处的混乱，依旧过着他们平常的生活。走在大街上，看着人来人往的路人，罗阳这几个月来一直绷紧的神经倒是放松了不少，或许这也是一种意外的收获吧。

　　“快看啊！有人打架了！”连着走了几条街之后，罗阳刚刚想掉头回去，却是突然从前面传来了一声惊呼，只不过罗阳从这惊呼声听出来的兴奋情绪显然要更多一些。罗阳并不是一个爱凑热闹的人，当即也只是摇了摇头，却并没有赶过去看热闹的意思。

　　可是罗阳不想看，并不代表别人不好奇，随着这一生惊呼声响起，罗阳前后左右的路人全都是朝着那发出声音的方向赶去。一时间，罗阳竟然被这些路人给推得不由自主地跟着跑，偏偏罗阳对这些平民百姓又不好出手，只得是苦笑着随着大流了。

　　很快，罗阳便被这些百姓给推搡着来到了事发地点，却是一间装饰华丽的酒楼门口，罗阳抬起头往前面一看，虽然看不到酒楼门口的场景，不过却能看到高挂在酒楼上方的牌匾，正是“醉仙楼”三个龙飞凤舞的大字。

　　“醉仙楼？不就是昨天曹操所说的那个安排招待袁术的酒楼吗？”罗阳马上就想起昨天的遭遇，这下好奇心却是立马被勾起来了，这醉仙楼里闹得事情，该不会和曹操有关吧？想到这里，罗阳突然涌起了想一探究竟的欲望，干脆双臂往前一拨，却是朝着前面挤了过去。

　　罗阳毕竟也算是身手灵活之人，很快便从人群后面直接钻到了最前面，拨开身边看热闹的人，罗阳朝着醉仙楼大门口一看，顿时就是乐了。这酒楼门口的场景，与其说是打架，不如说是一方单方面地挨打，而偏偏挨打的那一方还是占了人数上的优势，因为那些躺在地上哀号的人足足有二三十人，而另一边正在挥着拳头开打的，却是只有一个人！

　　“直娘贼！俺就知道你们这家一定是间黑店！要不然，哪有开店的竟然出动这么多人来打客人的！”那打人的壮汉嘿嘿一笑，却是停住了拳头，直囔囔起来。那壮汉停下来，倒不是因为手下留情，而是因为对方已经没有一个是站着的，全都是躺在地上打滚。

　　罗阳看得这场面，心中也是生出了不少兴趣，能够将这么多人给打趴下，罗阳自问自己也做得到。但看这些人虽然看上去伤得很重，但最多只是断了几根骨头，显然是这壮汉对手下的力度控制得极好，这一点，罗阳就绝对做不到。可见，这壮汉的武艺绝对在罗阳之上！

　　想到这里，罗阳就不由得仔细察看那壮汉的模样。这壮汉长得是极为高大，罗阳目测了一下，至少也有两米二以上，这种身高放在这个年代，简直可以称得上是巨人了！而这壮汉不仅是个子高，身形也很宽，身上只是传了一件无袖的单褂，而且胸口还是敞开着的，露出了浓密的胸毛，而无论是胳膊上还是胸口处，全都是壮实的肌肉。至于这壮汉的相貌嘛，那就长得有些强差人意了，一脸的胡须几乎是将他整个脸都给遮住了，而那些胡须却是像是一根根钢针般倒立了起来，显得壮汉的那张脸特别的大，再加上那双宛若铜铃的眼睛，谁要是半夜被这家伙瞪上一眼，只怕命都会被吓掉一半。

　　“你，你，你竟然敢在醉仙楼闹事！你，你好大的胆子！”一个缩在门槛上的中年男子，看上去像是一副掌柜模样，脸色苍白，全身打颤地指着那壮汉，颤颤巍巍地说道。只是说完这句话之后，他又是立马往酒楼内缩了缩，像是很害怕壮汉会冲上去揍他。

　　不过那壮汉却是没有继续动手的意思，而是哈哈一笑，喝道：“你们这家黑店！俺砸就砸了！有什么了不起的！俺就算是碰上千军万马也不曾怕过，难道还会怕你不成？”

　　壮汉这话说的是极为豪气，只见他说完之后，却是一个大跨步往酒楼门口走去，倒是把那掌柜的给吓得是连滚带爬地往旁边跑。不过这壮汉却只是走到大门口，弯腰捡起了地上的一个酒坛，大手直接拍开了酒坛上的封泥，然后抬起酒坛便是往自己的大嘴里倒。喝了一大口之后，壮汉直呼了一声痛快，哈哈一笑，喝道：“不错！不错！你们这家店虽然是间黑店！但这酒倒是货真价实的美酒！掌柜的，要我说，你们既然有这么好的酒，何必要开这黑店呢！老老实实地做生意不是挺好的嘛！”

　　这壮汉的话，差点没有把这掌柜的说哭了，这掌柜的可是满心委屈，他们可真的是老老实实地做生意啊，什么时候开过黑店了！

　　罗阳听了也是笑着摇了摇头，这壮汉的话显然是没什么道理，且不说这醉仙楼能够得到曹操、袁绍这些人的青睐，肯定不会是什么不正经的酒楼。这醉仙楼既然是开在洛阳城内，又怎么可能会是黑店呢？罗阳这种想法同样也是周围围观人们的想法，这醉仙楼在洛阳城可是开了有上百年的历史了，虽然价钱是贵了不少，但要说这醉仙楼是黑店，恐怕没有人会相信。

　　那壮汉却是丝毫不理会周围人群的议论，连着喝了几口酒之后，却是眼睛亮了起来，干脆一屁股坐在门槛上，一口接一口地开始灌起酒来。转眼间，这足足有十斤的一大坛酒，就被壮汉给喝了个精光，可是那壮汉还是一脸意犹未尽的样子，随手将那空酒坛丢了出去，砸了个粉碎，猿臂一展，从旁边又提了一坛酒开始喝了起来。

　　“让开！让开！怎么回事！全都给我让开！”就在众人都在感慨那壮汉的酒量和胆量的时候，一把呼喝声却是从围观人群的后面传了过来，不少人低声惊呼着“官兵来了”，一个个都自动地让出了一条路，让一队身穿精锐铠甲的官兵从外面走了进来。

　　看到这队官兵来了，那一脸惨白的掌柜的顿时是眼睛一亮，慌忙就从地上爬了起来，往那队官兵那边跑了过去，一边跑还一边哭喊着：“大人！大人救命啊！大人你可要为小人们做主啊！”

　　那队官兵带头的一人，却是也是一名大胡子军官，这大胡子军官也认得那掌柜的，当即便是板着个脸喝道：“张老板！这是怎么回事？”

　　那张老板哭丧着一张脸，跑到大胡子军官的面前，直接就是跪了下来，一把眼泪一把鼻涕地说道：“大人啊！今天小人这酒楼可是开的好好地，谁知道，突然来了这么一个浑人，喝了小人店里好几坛酒却是不肯付酒钱，还打伤了店里这么多伙计！大人你可要为小人这做主啊！一定要严惩这恶徒！”


第三十六章 壮汉和书生

　　那张老板一边对那大胡子军官哭述，一只手直接就是指向了正坐在门槛上喝酒的壮汉。倒是那壮汉，却像是什么都没有看到似的，依旧痛痛快快地喝着美酒。

　　看到这情景，那大胡子军官的脸色唰的一下就青了，不管这张老板说的是不是真的，光是这家伙的这副态度，就足够让大胡子军官恼火的了。大胡子军官当即便是对身后的部下喝道：“还都愣着干什么？没长耳朵吗？还不快点将那个凶徒给我拿下！”

　　有了长官的命令，那些官兵当即便是喝了一声，唰唰地拔出了腰间的佩刀，朝着那壮汉就冲了过去。这些官兵都是专门负责洛阳城治安的官兵，这捉拿凶徒倒也是他们的职责范围。

　　面对这些凶神恶煞的官兵，那壮汉却是没有一丝畏惧的神情，只是一脸轻松地将手中的酒坛抱在怀里，瞥了一眼那些冲过来的官兵，猛地一个纵身，直接跳了起来，竟然迎着那些官兵冲了过去，壮汉的口里还念叨着：“你们这些官兵，竟然帮着开黑店的歹人！想来也不会是什么好人！且让俺好好教训你们一顿！”

　　这壮汉虽然身形高大，可是速度却是极快，就算是罗阳，也仅仅是看到一道残影闪过，那壮汉就已经冲到了官兵当中。看着这壮汉的动作，罗阳心中就有了断定，这些官兵绝对不可能拿下这壮汉，因为这壮汉的身手就算是比起远在襄阳的黄忠，恐怕也毫不逊色！

　　果然，还未等那些官兵反应过来，就看到那壮汉飞起一脚，朝着身边的人一扫，顿时就将几名官兵给踢飞了。紧接着，那壮汉便是拳打脚踢，三下五除二，便是轻轻松松将那些官兵给击退了，可怜这些官兵连发生了什么事都不知道，就全都躺在了地上，和那些酒楼的伙计一样的下场。

　　大胡子军官顿时就是瞪大了眼睛，一脸震惊的模样，虽然之前从那满地打滚的酒楼伙计的模样就知道这壮汉身手不错，可没有想到竟然厉害到这种程度。这些可都是真正的正规军士兵啊！竟然被眼前这人如此轻松地给打倒在地！大胡子军官当即便是直接拔出了腰间的佩刀，指向了壮汉，一脸紧张地喝道：“大胆！你竟然敢对官兵动手！简直是目无王法！”

　　那壮汉听了，脸上却是没有丝毫的畏惧，反倒是哈哈大笑了起来，随即便是端着酒坛又灌了一大口，然后喝道：“直娘贼！找你们这些人所说的，难不成要俺坐在那里动也不动，任你们宰割这才算是遵纪守法吗？果然是欲加之罪何患无辞！”

　　“大胆！”那大胡子军官被壮汉这番话说的是又羞又怒，当即便是怒喝了一声，高举起手中的佩刀，便是朝着那壮汉劈了过去。这大胡子军官虽然身手比起之前那些官兵要好得多，可惜比起那壮汉却是要差太多了，那壮汉身子一侧，便是轻松让开了大胡子军官这含怒一击。紧接着，壮汉那砂锅大的拳头就是直接一挥，正好落在大胡子军官的肚子上，竟然将那大胡子军官给打得倒飞出去了十来步的距离，直接趴在地上再也起不来了。

　　此刻，周围围观的百姓那可是一阵哗然，之前这壮汉和醉仙楼的伙计开打，他们可以当做是看热闹。可是谁都没有想到，这壮汉竟然胆大得对官兵动手，还把他们都给打趴下了，这下事情可就闹大了。已经有不少胆小的开始悄悄溜了，生怕会被这壮汉给连累到了。

　　之前一直想要走的罗阳，此刻却反倒是不想走了，悄悄走到了一旁，继续看起热闹来。倒不是罗阳的好奇心有多厉害，而是他现在对这壮汉是起了兴趣，现在罗阳手下虽然已经有了文聘、刘辟和龚都这三名部下，但他们都不是身手了得的高手，若是能够把这壮汉收归帐下，倒也是件不错的事情。

　　当然罗阳也不会现在就贸贸然上前招揽，这壮汉身手如此了得，罗阳估算是这家伙肯定也不会是什么无名之辈，还是先弄清楚了对方的身份再从长计议。

　　只见那壮汉一拳解决了那大胡子军官之后，却是哈哈一笑，将怀中酒坛子里面最后的一口酒给喝光了，直接将酒坛子给砸了，扯开胸襟，大声喝道：“痛快！痛快！果然还是要大口喝酒，再打上一场才舒服！哈哈！已经好久没有这么痛快过了！”

　　喊完之后，那壮汉转身便是径直朝着那已经吓瘫了的张老板大步流星地走了过去，那张老板顿时脸色变得是越发苍白了，还未等他准备爬起身逃跑，那壮汉却是已经走到了他的身前。见到张老板想要逃，那壮汉干脆就是一把抓住了张老板的后衣领，像拎小鸡崽子一般，将张老板给拎了起来。

　　看到那壮汉凶神恶煞的模样，那张老板可是吓得不轻，不住地向那壮汉赔礼求饶。那壮汉却是哈哈一笑，朗声喝道：“掌柜的！放心！俺今天就是心情不好，特地在你这里找点乐子！呐！这是俺的酒钱！好好数数，多出来的，就算是赏你们的了！”说着，只见壮汉另一只手伸到怀里，直接就掏出了一大块金块，伸到了那张老板的面前。

　　张老板的眼睛顿时就被这金光闪闪的金块给晃瞎了眼睛，直勾勾地看着那金块说不出话来。这么一大块金子，别说是那几坛子酒的酒钱了，就算是将他的醉仙楼给拆了，也够赔偿的了。只是看着那壮汉的凶狠模样，张老板咽了咽口水，却是不敢伸手去接，只能是瞪着眼睛看着那金子说不出话来。

　　那壮汉仿佛是看穿了张老板的心思，哈哈一笑，却是直接将金子塞进了张老板的胸口，将张老板往地上一扔，却是再次走到酒楼门口那里，弯腰提起了一个酒坛，像宝贝似的抱在怀里，转身就要走。

　　“且慢！且慢！把酒留下！”就在那壮汉要离开此地的时候，忽然从酒楼的楼上响起了一把惊呼声。众人都在惊讶是谁竟然这么大胆，有这么多前车之鉴，还敢去招惹这壮汉。众人都是纷纷抬头望酒楼楼上望去，只见那酒楼的二楼的一扇窗户那里，一名身穿青色长袍，身形瘦弱的年轻男子正拼命挥着手臂，朝着楼下的壮汉喊着：“别把酒拿走了！那可是这醉仙楼最后一坛酒了！”

　　这年轻男子的话一说出口，顿时整个大街上就变得安静了下来，所有人的额头都挂起了黑线。看这年轻男子的身形，简直就是那种被风一吹就会飘起来的样子，竟然为了一坛子酒，敢和那个凶徒叫板，天知道他那小身板够不够得那壮汉一拳的。就连那大胡子军官挨了壮汉一拳，都已经倒飞了出去，这年轻男子要是挨上一拳，不知道会不会飞到天上去！

　　不过那年轻男子却是丝毫没有意识到自己正在做一件多么危险地事情，而是依旧把上半身探出窗口，对着那壮汉喊道：“喂！你听到没有！那可是最后一坛酒了！你千万要给我留，哎呀！”一声惊呼声响起，原来那年轻男子为了和壮汉说上话，却是把上半身给探出太多了，一个跟头竟然从窗口翻了出去，直接从酒楼的二楼摔了下来。

　　“不好！”随着众人一声惊呼，罗阳的眼睛一眯，却是容不得他多想了，一个纵身便是朝着那年亲男子跳了过去。这二楼虽然算不上很高，但以那年轻男子那种瘦弱的身形，估摸着要是摔下来，就算是不死，也要去掉半天命。虽然罗阳和那年轻男子素不相识，但要罗阳就这么看着他摔死，那还是做不到的。

　　也亏得那年轻男子反应够快，在摔下去的时候，双手胡乱那么一抓，虽然没有止住往下摔的趋势，但多少减缓了一些速度。罗阳趁着这个机会，这才堪堪赶在年轻男子摔到地上之前，伸手将他接住，在地上翻了几个滚，消掉了年轻男子下坠的冲力。

　　周围响起了一片喝彩声，刚刚那年轻男子摔下来的时候，所有人都是捏了一把汗，现在见到这年轻男子获救了，大家也都是齐声为罗阳精彩的身手喝彩。

　　重新站起身来，罗阳也是将那年轻男子从地上扶起来，可还未等罗阳询问他有没有事，那年轻男子却是仿佛什么事都没有发生那样，直接便是朝着那壮汉跑了过去，一把就抓住了壮汉怀中的酒坛，一边作势要夺，一边喊道：“这酒你一定要留下！一定要留下！”只可惜，那年轻男子的个头还没有那壮汉一半大，瘦胳膊瘦腿的，又怎么可能抢得动壮汉怀中的酒坛。

　　罗阳看着那年轻男子的模样，不由得苦笑起来，见过嗜酒的，却是从来没有见过嗜酒到这种程度的。为了酒，竟然连命都不要了，罗阳还真不知道刚刚自己出手救他是对是错。要是自己没有出手的话，这世上少了这么一个酒鬼，说不定倒是一件好事了！


第三十七章 比斗

　　就在众人都以为那壮汉会一拳将这年轻男子给揍趴下的时候，那壮汉却是满脸稀奇地瞪着年轻男子看。而那年轻男子却是一点都没有被壮汉那狰狞的相貌吓到，反倒是昂着脑袋喊道：“哎呀！反正你刚刚已经喝了那么多了，也不差这一坛了！这坛酒就让给我吧！”

　　就在众人都以为这小酒鬼要倒霉的时候，那壮汉却是突然咧嘴一笑，却是将怀中的酒坛放开了，哈哈笑道：“不错！不错！俺可是第一次看到和俺一样如此好酒之人！你这人倒也不错！好！这坛酒就让给你了！”

　　年轻男子正抓着酒坛使劲拽呢，壮汉这突然一松手，那年轻男子一下没有控制住力道，却是抓着酒坛就往后倒。不过这年轻男子却是干脆将酒坛给抱在怀里，宁可自己身子重重地摔在地上，也不肯让酒坛碰到磕到。躺在地上，那年轻男子脸上虽然露出了痛楚的表情，可是眼睛却是眯成了缝，笑呵呵地抱着酒坛坐了起来，直接拍开了酒坛的封泥。

　　顿时那酒坛内的酒香便是飘了出来，年轻男子把鼻子凑到了坛口，深深地吸了口气，一脸陶醉地说道：“好香啊！果然是好酒！那几个家伙果然没有骗我！这醉仙楼的酒的确算得上是天下一绝啊！”说着，年轻男子却是再也忍不住，抱着酒坛便是灌了起来。

　　那壮汉看着年轻男子的模样，却是不由得哈哈一笑，脸上还露出了一副深得我心的表情。随即，壮汉便是转头望向了罗阳，点了点头说道：“你的身手不错！怎么样？要不要较量较量？”

　　罗阳也是微微一笑，虽然他知道自己不是壮汉的对手，不过身为武者的本能却是让他心中燃起了熊熊战意。只是罗阳看了一眼周围，笑着说道：“你刚刚可是打了官兵，还留在这里和我比斗，难道你就真的不怕那些官兵的援手来了，你逃不出去吗？”

　　那壮汉却是一脸无所谓的样子，大手一挥，哈哈笑道：“俺平生就两大爱好，一是喝酒，二是打架！碰上这两件事，就算是皇帝老子来了，也别想拦着俺！”

　　听得壮汉的话，罗阳的额头不由得飘过一滴汗水。这里可是洛阳城啊！这壮汉未免胆子也太大了吧，竟然敢说什么皇帝老子？这要是被有心人传了上去，那可是真正的大不敬之罪啊！不过听得这壮汉的豪言壮语，罗阳也没有心思去追究这些东西了，当即便是点了点头，喝道：“好！天大地大，不如打架最大！我们今天就来好好打上一场！”说完，罗阳便是摆出了一个应敌的架势，却是准备应对壮汉的攻击。

　　那壮汉听得罗阳的话，顿时眼睛一亮，哈哈大笑起来，喊道：“好一句‘天大地大，不如打架最大’！没想到今天俺连着碰到了两个知己！”说完，壮汉当即也是右脚朝前一跨，双拳提到了胸口，也摆出了一副应战的姿势。

　　罗阳的眼睛不时闪过精光，只有临阵对敌的时候，罗阳才能够感受到眼前这壮汉的强大。虽然这壮汉可能还比不上黄忠那么厉害，但他要比黄忠年轻得多，过不了几年，一定会强过黄忠！

　　不过罗阳倒也不会因此而畏惧，看着壮汉的架势，应该是更习惯于沙场厮杀的战法。可现在并不是在沙场上厮杀，作为一名特种兵，罗阳最擅长的，就是贴身缠斗！这种战法，就连黄忠也是吃过罗阳的亏！罗阳想要收这名壮汉到自己的帐下，首先就要表现出足够的能力，能够让这壮汉对自己心悦诚服，这也是罗阳同意和壮汉比斗的原因之一！

　　“看招！”首先发动攻击的，自然是罗阳！只见罗阳一声暴喝之后，却是欺身上前，一拳便是朝着壮汉的胸口正中击打了过去，这一拳击出，竟然带着一阵阵的破空声。面对这样的高手，罗阳也是难得发挥出自己最强的力量。

　　看到罗阳这一拳击出，那壮汉也是眼睛一亮，他当然也能看得出罗阳这一拳的不凡，若是硬接下来，就算是自己天生神力，恐怕也是要吃不少亏。当即，壮汉脚下往后一滑，整个身子却是以完全不符合身形的柔软往后面一折，鼻尖擦着罗阳的拳锋就这么险险地躲过。

　　罗阳当然不会认为光凭自己这一拳就能击中壮汉，这一拳只不过是用来抢夺先机的。壮汉这一后撤却是正合罗阳的心意，当即便是手脚齐上，一套后世特种兵专用的军体拳在罗阳的身上发挥得淋漓尽致！这套军体拳自然不是后世军中那种普遍推广的军体拳，而是军方为了提高特种兵的战斗力，揉合了各门各派的武学所创立的一套拳法，可以说是集天下武学精要于一身。罗阳当年在部队里面就是凭着这套拳法，连续三年成为军中的格斗冠军。这壮汉明显是个高手，面对他，罗阳自然不敢藏私，一开始就使出了自己最强的攻击。

　　这套军体拳是集合了后世天下武学的精要，壮汉虽然身手了得，但这多出几千年的武学沉淀可不简单。一时间，壮汉被罗阳的各种奇怪招数给逼得是不停地后退，甚至在身上也挨了罗阳不少拳头。也亏得这壮汉的身子够壮，寻常人挨了罗阳一拳都要直接倒在地上，而壮汉挨了这么多拳，却像个没事人一样。

　　壮汉自然不会一直如此被罗阳压制着，连着退了数十步，虽然没有回头，但壮汉已经能够感觉得到自己后面就是酒楼的墙壁了。只见壮汉双目闪过一道精光，双拳上举，接下罗阳的攻击，左腿却是突然往后一飞，重重地踏在了墙上，那青石板砌成的墙壁硬是给踏出了一个大坑。而壮汉则是借着踏在墙壁上的力道，整个人却是飞了起来，在空中翻了个跟头，却是落在了罗阳的身后。

　　之前罗阳就从壮汉和那些官兵交手的时候见识过壮汉灵巧的身手，当下也没有觉得多吃惊，而是心中一沉，连忙转身迎敌。而壮汉却是抓住罗阳回身的这一瞬间的破绽，那斗大的拳头猛地击出，带着一阵仿若惊雷般的破空声，直接就朝着罗阳的脑袋砸了过去。

　　光是看这一拳的威势，罗阳就知道，要是真被这一拳给砸中了，罗阳的脑袋非得开瓢不可！罗阳可不敢那自己的脑袋去和壮汉的拳头比硬度，当即便是一个闪躲，灵巧地躲过了壮汉这一拳。壮汉这一拳虽然没有击中罗阳，却是收不住拳势，直接砸在了罗阳身后的墙上，哐地一声，那墙上又被砸出了一个窟窿。

　　“哇啊——！”周围围观的人群中顿时发出了一阵哗然，一拳就能够将青石板砌成的墙壁砸出一个窟窿，这一拳要是砸在人身上会怎么样？一时间，众人全都不由得为罗阳担心起来，罗阳刚刚能够出手救了那个小酒鬼，在众人心中，多少对罗阳还是抱有好感的。

　　而见到罗阳躲过了自己这一拳，壮汉却是没有丝毫意外的样子，咧嘴一笑，双拳就像是下雨一般朝着罗阳挥舞了过去。刚刚这一躲，罗阳虽然没有被壮汉的拳头给砸中，但之前所积攒的优势却是全没了，面对壮汉狂风骤雨般的攻击，罗阳只能是一躲再躲，靠着自己灵活的步法，躲开壮汉的攻击，偶尔起身飞起一脚，想要扳回优势。可惜，罗阳的那几脚抽鞭腿法落在那壮汉身上，却是不痛不痒，让罗阳很是无奈。

　　罗阳以前在军中参加格斗大赛的时候，也碰过几个练硬气功的高手，那一身抗击打能力简直是惊人！只不过那些高手和现在眼前的这个壮汉相比，又要差一截！以前那些高手，罗阳的拳脚打在他们身上多少还能有点反应，那会像这个壮汉这样，全身上下简直就是个乌龟壳，怎么打都没反应。还要反过来顾着别被击中，要不然非要丢了半条命不可！

　　罗阳和壮汉这两个人比斗，双方都还没有受什么伤，可却是苦了之前那些被壮汉揍趴下的酒楼伙计和官兵。罗阳倒是注意了脚下，几次跳跃，落脚都特意注意没有碰到那些伤员。而壮汉却是百无禁忌，哪管得脚下有什么，只管落脚，已经有好几人被壮汉踩中，身上再添了不少伤势。

　　倒是之前那个小酒鬼，一个人抱着酒坛就这么坐在地上，一边喝着酒，一边看着身边罗阳和壮汉的比斗，不时还拍掌叫好，估摸是把两人比斗当做是下酒助兴的表演来看了。两人拳来拳往的拳风吹在小酒鬼的身上，还惹得那小酒鬼不停地喊着：“凉快！真凉快！再扇大点风！”

　　就这么，罗阳和壮汉连着对攻了上百招，却是谁也奈何不了谁，罗阳虽然已经渐渐落于下风，但仗着身形灵活，壮汉硬是一拳都没有击中他。而罗阳虽然击中了壮汉不少次，但壮汉却是根本就不怕罗阳的攻击，最多也只是在被击中后，倒退了一两步而已。


第三十八章 跟我来

　　“在哪里？凶徒在哪里？让开！让开！”就在两人比斗正酣的时候，又是一把惊呼声从远处响起，同时还传来了一阵密集的脚步声，从这脚步声来看，至少有不下两百人正在往这里赶来。

　　罗阳和壮汉同时停了下来，转头望向了闹出动静的方向，显然是官兵的援手到了。虽然刚刚壮汉说的是那么豪气，但这等麻烦事还是不沾为妙。随即，两人相互看了一眼，却是仿若心有灵犀一般，同时后撤了三步。壮汉一脸遗憾地说道：“可惜了！这次就算平手！看来我们只有下次再来分出胜负了！”

　　罗阳心里却是清楚，若是继续打下去的话，他是必输无疑，既然壮汉这么说了，也算是给自己留了面子，罗阳也是笑着抱拳说道：“放心！以后有的是机会！在下罗阳，字子悔！敢问兄台姓名？”

　　“呵呵！”壮汉不由得一愣，却是反应过来，哈哈一笑，抱拳喝道：“敢情咱们打了一架，却还不知道对方的名字呢！俺姓张名飞，字翼德，涿郡人！”

　　啊！罗阳听完对方的回答，就感觉好像突然蹦出数十道巨雷直接劈中了自己的头顶，整个人都呆了。张飞！竟然是张飞！再仔细看，这壮汉的模样可不就和历史上记载的张飞的模样差不多嘛！天！我竟然和张飞打了一架！罗阳感觉都有些晕了！

　　张飞虽然有些奇怪罗阳的反应，只是从外面传来的官兵的脚步声和吵杂声是越来越近了，张飞再也不敢耽搁了。今天晚上他可是偷偷跑出来喝酒的，要是被自己的两个兄长知道自己出来闹事，那可就有的他受的了。当即张飞便是对着罗阳抱拳喝了声：“罗兄弟！后会有期了！”说完，张飞便是一个纵身，直接跳上了醉仙楼的楼上，紧接着几个跳跃，转眼就无影无踪了。

　　罗阳还呆在原地看着张飞渐渐融入夜色的背影发愣，忽然就感觉到胳膊被什么东西一扯，整个身子也是被拉扯得往一旁。罗阳转头一看，却是那原本坐在地上喝酒的小酒鬼，正拉扯着自己的衣服往一旁走，嘴里还喊着：“还傻站着干什么！还不快跑！”

　　罗阳只是稍稍愣了片刻，便是糊里糊涂地跟着那小酒鬼往另一个方向跑去。从后面传来一阵阵的呼喝声，罗阳这才明白了过来。虽然那酒楼的伙计和那些官兵不是他打的，可是刚刚众目睽睽之下，他可是和行凶的张飞称兄道弟的，眼下张飞跑了，那些官兵势必是要拿自己来问罪了。

　　听着后面传来的喧闹声，罗阳也只能是被那小酒鬼拉扯着往人群里面钻，还别说，这小酒鬼所选择的道路虽然转得罗阳有些头晕，但没过多久，便是钻进了一个小巷子，就这么甩掉了那些官兵。罗阳看了看巷子口，确定没有人追来，这才缩了回去。罗阳倒还好，那小酒鬼经过刚刚那么一段奔跑，却是有些喘不过气来，只是让罗阳有些又好气又好笑的是，就算是如此，那小酒鬼还是紧紧抱着那个酒坛，怎么也不肯松手。

　　深深吸了几口气，小酒鬼这才平复了气息，端起酒坛猛灌了一口，脸上浮现出了一丝红润，却是伸出舌头舔了舔嘴唇上残留的酒渍，很是享受的模样。看到这小酒鬼的样子，罗阳不由得苦笑了起来，抱拳说道：“刚刚多谢小兄弟的帮忙了！”

　　那小酒鬼却是丝毫不在意地摆了摆手，说道：“没什么！刚刚你救了我一命，现在我带你逃出来，大家一人一次，扯平了！”

　　听得这小酒鬼的话，罗阳倒是有些不知该如何回答的感觉了，看了看左右，有些没话找话地问道：“小兄弟，你可是洛阳人氏？”

　　那小酒鬼却是没好气地瞪了罗阳一眼，说道：“大哥！现在我们可是在逃难啊！实在没什么重要的事情，就不要说话了吧！”

　　被小酒鬼这么一顿抢白，罗阳顿时就是哑口无言，斜眼看着小酒鬼照旧一口接一口地灌着酒，心想，就你这样，也算是在逃难？不过这话罗阳倒是没有说出口，干脆坐在旁边的一个小石墩上，抬头望着夜空，想着刚刚发生的事情。

　　罗阳怎么也没有想到，会在这种情况下碰到张飞，现在想想，也确实是没有错。黄巾之乱刚刚结束，作为平定黄巾之乱的功臣，刘备三兄弟此刻也确实是应该在洛阳。回想起刚刚和张飞的比斗，罗阳不由得感慨，这张飞的确不愧为三国顶尖的猛将！而且现在还不是他最巅峰的时期，很难想象，等到几年后在虎牢关前的张飞会是何等的厉害！

　　忽然罗阳不由自主地苦笑起来，自己竟然还想着能够将张飞收到自己的帐下，谁不知道张飞对刘备是最忠心的了，想从刘备手下把张飞撬过来，简直是痴心妄想。幸亏刚刚罗阳没有开这个口，要不然可就糗大了！

　　“喂喂喂！”见到罗阳还真的不理自己，那小酒鬼却又不干了，连着喊了几声，把罗阳给叫回神来，说道：“我说，听你的口音倒不像是洛阳人啊，怎么跑到这洛阳来了？”

　　罗阳回过头看着那小酒鬼，一副人小鬼大的模样，看他的年纪可能还没有文聘那个毛头小子大呢，当即便是笑着说道：“小兄弟，这可是我刚刚问你的问题，你都没有回答我的问题，我又为什么要回答你呢？”

　　那小酒鬼没想到罗阳长得五大三粗的模样，竟然能够说出这么一番话，却是把他弄得哑口无言了。最后只能是悻悻然哼了一声，嘀咕了一句：“有什么了不起！不说就不说！”说着就转过身，自顾自地喝起酒来。

　　看着那小酒鬼闹脾气的样子，罗阳只是淡淡地笑了笑，却是说道：“好了，小兄弟！不若我们都回答对方的问题，这样大家都不吃亏，怎样？你刚刚也听到我和那壮汉的对话了，我叫罗阳！是从南阳来的！你呢？”

　　那小酒鬼眉头一翘，犹豫了片刻，最后还是说道：“虽然这建议看上去我有些吃亏，但，算了吧！就让你占点便宜！记住了，我叫郭嘉，字奉孝！是从颍川来的！”

　　“郭，郭嘉？你说你叫郭嘉？”罗阳差点没有跳起来，顿时就是瞪大了眼睛看着眼前这个小酒鬼，怎么也不相信这个看上去醉醺醺的小酒鬼，竟然会是后来名震天下的一流谋士，鬼才郭嘉！罗阳先是把郭嘉从头到脚看了一遍，随后又干脆绕着郭嘉转了好几圈，前后左右地看来看去。

　　那郭嘉虽然有些醉了，但总体来说还算是清醒的，被罗阳这么看来看去，当然是全身上下都不舒服，直接就是一把拽住罗阳的胳膊，喝骂道：“你，你干什么呢！”

　　被郭嘉这么一喝，罗阳才发现自己刚刚实在是太过失礼了，这才不好意思地抓了抓后脑勺，可脸上还是布满了怀疑，再次问道：“你说你叫郭嘉，真的叫郭嘉？是字奉孝的那个郭嘉？你没有弄错吧？”

　　被罗阳这么反反复复的问，郭嘉就算是再好的脾气也烦了，当即便是直接推开凑在自己面前的罗阳，喝道：“莫名其妙！我当然叫郭嘉，郭嘉又不是什么很有名气的人，我冒充他作甚？我又不是傻瓜，难不成还会把自己的名字给弄错了吗？”

　　被郭嘉这么一通呵斥，罗阳这才算是相信眼前的这个小酒鬼真的就是郭嘉了。一想到眼前这个小酒鬼将来会成为一名顶级的谋士，罗阳的心就扑通扑通地乱跳，刚刚跑掉了一个张飞，眼下又有个郭嘉送上门来。那个张飞现在是已经有主公了，这郭嘉貌似现在这个时候还没有投靠到谁的帐下吧！

　　想到这里，罗阳便是瞪着一双精光闪闪的眼睛看着郭嘉，笑着问道：“小兄弟！你来洛阳干嘛啊？”

　　见到罗阳总算没有那样奇怪地看着自己了，郭嘉这才又回过头端着酒坛喝酒，一边打着酒嗝，一边说道：“我？老师最近刚刚放我出师，我这是来找我的老朋友叙叙旧的！可是没想到那几个小子全都不在家，也不知道什么时候回来！可惜我的盘缠都用光了，想走都没办法！本来还想着到那醉仙楼吃一顿霸王餐，没想到碰到你们两个，让我白吃了一顿，还顺搭上这么一坛子美酒，真是走运啊！”

　　罗阳顿时就无语了，敢情这小子在那醉仙楼就打算吃白食的啊！竟然还那么贪酒！天知道，今天要是没有碰到自己和张飞，这小子要为在酒楼的那顿霸王餐挨多少打！看了一眼郭嘉这瘦胳膊瘦腿的，罗阳还真是有些佩服郭嘉的胆大，就他这副小身板，也敢去吃霸王餐！

　　不过罗阳想想也就没有再深究这方面，现在郭嘉落难了，岂不是给罗阳一个更好的机会？罗阳当即便是摆出了一副自认为最帅气的笑脸，盯着郭嘉说道：“小兄弟！你若是真的饿了，不如跟我来吧！”


第三十九章 觐见何进（上）

　　和罗阳想象中有些不同的是，忽悠郭嘉的过程异常地顺利，让罗阳不由得再次怀疑，这个小酒鬼到底是不是历史上那个精明似鬼的鬼才郭嘉。回到褚府之后，罗阳找人帮着郭嘉安排了一下住处，随即他也跟着去休息了。成功将未来的曹操身边的顶级谋士忽悠到自己身边，罗阳的心情也是变得大好，所以这一觉也是睡得特别的踏实。

　　第二天，按照先前的计划，褚贡便是带着罗阳前往尚书台官邸，去找卢植。对于罗阳昨天晚上带回来的小子，褚贡虽然已经听下人说过了，但并没有对罗阳提出什么意见。在南阳短短的两个月，褚贡已经知道罗阳是绝对不会胡闹的，反正也只是多出一张嘴吃饭罢了，对于褚贡来说，这倒不算什么。

　　尚书台，作为东汉朝廷的实权机构，可以说是掌控着整个东汉朝堂的政权，是全国上下政务的总汇。前任执掌尚书台的，正是褚贡和罗阳要找的卢植，只是上次卢植被左丰构陷，虽然后来得到平反，但尚书令的官职已经是没了，现在只能担当尚书台的尚书侍郎。

　　不过就算是如此，卢植的大名在尚书台内也是不得了的，褚贡和罗阳在官邸门口提起了卢植的名号，那守门的军士立马就把两人给迎了进去。在会客厅内等了片刻，就听得一把爽朗的笑声传出来，卢植一脸乐呵呵地走进来，对着褚贡和罗阳拱手说道：“褚大人！子悔！别来无恙啊！”

　　褚贡当日刚刚调任到洛阳的时候就已经和卢植见过面了，而罗阳倒是自从上次在南阳郡郡守府一别之后，今天是第一次见到卢植。现在的卢植一身官袍，看上去再无当日那狼狈的模样，显得是十分的威严。见到卢植这模样，罗阳也是笑着对卢植抱拳行礼，说道：“末将拜见卢大人！”而褚贡也是同样朝着卢植行礼。

　　卢植连忙扶起两人，做了个请的手势，三人在会客厅内分主次坐好。寒暄了一会儿之后，卢植便是笑着对罗阳说道：“子悔！我昨天才从褚大人那里得知，你被召到洛阳来了，只是可惜昨日我公务繁忙，未能到褚大人府上为你接风，你可千万不要怪我啊！”

　　“岂敢岂敢！”虽然知道卢植说的是客套话，罗阳还是连忙起身谢礼，说道：“卢大人能够平安无事，末将也是安心了不少，本来就该末将到大人府上去道喜才是！”听卢植的话，罗阳就知道关于自己被左丰陷害的事情，卢植应该还不知道，随即罗阳转头望向了褚贡，却是不知道接下来应该如何对卢植说明。

　　褚贡倒也干脆，直截了当地对卢植说道：“卢大人！其实我们此次前来找大人，正是为了子悔这次被召来洛阳的事，特来找大人帮忙的！”接着，褚贡便是将左丰陷害罗阳的事情说了一遍，昨日他是先来找卢植了解罗阳的诏令的事情，然后再去其他地方了解到事情真相的，所以卢植还真的不知道事情的真相。

　　其实褚贡之所以会这么直接告诉卢植，那也是因为卢植本身自己就曾经被左丰给陷害过，而且卢植乃是朝堂党人的代表，严格来说，褚贡身为文人，那也是亲近党人一派。党人和宦官在这个时期那可是两个完全不能调和的派系，褚贡完全不用顾忌什么，所以才会如此直截了当地告诉卢植。

　　果然，卢植在听褚贡说完整个事情经过之后，脸色已经是变得铁青，当即便是一巴掌重重地拍在了面前的桌子上，连桌子上的茶杯也被震翻了。卢植恨恨地说道：“又是这些卑鄙无耻的阉人！除了构陷好人，为祸朝堂，他们还能做些什么！”

　　褚贡也是一脸愤恨地说道：“这个左丰乃是张让的党羽！之前他构陷卢大人事情暴露之后，也是靠着张让之辈为其掩饰，这才逃过一劫，哪知道他竟然丝毫不知悔改！还敢如此兴风作浪！”

　　听得褚贡的话，卢植的脸色也是越发的难看，总算他还知道这里是尚书台官邸，不是自己的府上，未免隔墙有耳，卢植深吸了几口气，强压下心中的怒火，转头对罗阳说道：“子悔放心！有老夫在！我还不相信了！这朝堂可不是他们这几个宦官可以任意妄为的！待会老夫就带你去见大将军！只要有大将军开口，那左丰阉贼决计不敢对你动什么手脚！”

　　罗阳今日来找卢植，其实也就是为了卢植这句话，当即罗阳便是起身朝着卢植深深一拜。卢植摆了摆手，示意罗阳不必多礼，而褚贡也是松了口气，有卢植这句话，这件事基本上就是成了，只是想到他们几人被左丰一个宦官给弄得如此紧张，心中还是愤愤不平，当即便是对卢植说道：“卢大人！这宦官干权乃是大祸！大将军既掌握天下兵权，为何不将张让之辈剪除，一绝后患？”

　　听得褚贡这么一说，卢植的脸色却是一变，连忙做了个噤声的手势，随即快步走到大厅的门口，满脸警惕地看着门外，确定没有人了，这才转过身对褚贡说道：“褚大人！此言不可轻传！唉！其实我等何尝不想要剪除宦官之祸！奈何陛下宠信张让之辈，昔日窦武大将军和陈蕃陈太傅密谋诛杀宦官，却是反为其害！这锄奸之事不可不慎啊！”

　　卢植所说的，乃是当今汉帝刘宏即位时，大将军窦武和太傅陈蕃乃是辅国大臣，而当时的宦官曹节等人专权。窦武和陈蕃便在密谋要剪除曹节等专权的宦官，却是没有想到机密泄露，被曹节等人得知，结果先下手为强，先劫持了刘宏，然后骗得刘宏的旨意，令皇宫内的各路兵马围剿窦武和陈蕃的锄奸大军。结果窦武和陈蕃兵败，陈蕃被害，窦武自杀，落得个悲惨的下场。

　　听得卢植提起了窦武和陈蕃的前车之鉴，褚贡也不再言语，只是这脸上还是愤愤不平。卢植却是突然笑道：“褚大人也不用如此，现在情势已经很好了，借着黄巾之乱，大将军已经重掌兵权！而且陛下也开始重新启用党人！相信那些阉贼也好不了多久了！”

　　对于卢植的话，在一旁的罗阳心中却是不敢苟同，按照历史的记载，何进无谋，根本就是靠着自己妹妹的裙带关系才登上大将军的高位，他自己根本就没有什么本事。虽然如卢植所说，借着黄巾之乱的契机，何进渐渐掌握了兵权，可是对于剪除宦官势力这件事上，何进却是始终拿不定主意，最后反倒是被张让等十常侍给害死了。当然，这些事情罗阳是不会说出口的，他也只是默默地坐在一旁不说话，任由卢植和褚贡沉浸在他们自己编织的美梦当中。

　　谈了一会儿，卢植这才想起来，还要将罗阳引见给何进，连忙是拍了拍额头，笑道：“哎呀！你看看我这脑子，怎么就把正事给忘了！走！我们现在就去大将军府！老夫的面子，大将军还是会给的，子悔可用不着担心！”说着，卢植便是一手拉着罗阳，一手拉着褚贡，径直出了会客厅，朝着官邸大门外走去。

　　卢植现在虽然不是尚书台的一把手了，但他的名望可是摆在那里，官邸内进进出出的人那么多，愣是没有一个敢说什么的。

　　出了官邸之后，卢植只是做了个手势，那些站岗的军士立马就从旁边的马棚为卢植等人牵来了三匹坐骑，罗阳和褚贡也算是沾了卢植的光，平白多了一匹坐骑。三人翻身上马，在卢植的带领下，直接便朝着位于皇宫旁的大将军府奔去。

　　有了坐骑助力，三人的速度自然是快了不少，转眼就到了大将军府。到了大门口，卢植带着罗阳和褚贡便是直接下了马，而那些在大将军府大门口站岗的军士见到是卢植来了，连忙是屁颠屁颠地赶来接过卢植坐骑的缰绳。卢植淡淡地问道：“大将军今日可在府上？”

　　其中一名军士连忙是恭恭敬敬地回答道：“回卢大人的话！大将军今日正在府上！只是昨夜大将军和几位将军宴会，喝了不少，所以到现在还未起身！”

　　卢植点了点头，却是没有再多说什么，实际上，就算是再多问什么，像这些小兵也是不会知道更多的消息。当即，卢植便是径直带着罗阳和褚贡两人走进了大将军府，以卢植的身份和声望，加上就连何进对卢植也是极为尊重，卢植在大将军府上可不用像其他人那般需要通报。

　　进了大将军府，卢植也是轻车熟路，直接带着两人朝着府中的会客厅走去。这何进如今是朝堂上的第一重臣，他的府邸那可是堪比皇宫，十分的富丽奢华，罗阳和褚贡这是第一次进大将军府，都是不禁被府内如此华贵的装饰给惊呆了。

　　“是你？你竟然还敢到这里！”就在罗阳和褚贡一脸惊讶地看着周围的环境时，一把怒喝声骤然响起。


第四十章 觐见何进（中）

　　罗阳等人顺着声音转过头一看，只见在不远处的院子门口，站了四五名穿着官袍的男子，其中一人正是前天在城门口见过的红甲男子，也就是袁术袁公路！

　　褚贡也是最近才回到洛阳的，自然不认得袁术，而卢植算得上是朝堂中的老人了，却是认得这个袁家这一代最有前途的两名子弟之一。看到袁术的脸上的怒容，卢植便猜出其中有些什么问题了，当即便是紧皱起眉头对身后的罗阳问道：“子悔，你认得那袁公路？”

　　见到那袁术，罗阳心中就暗暗叫糟，没想到今天会在这里碰到袁术。当即便是趁着袁术还没有过来之前，简要地将自己和袁术碰面的经过小声告诉了卢植。整件事很明显是袁术的不对，所以卢植在听完罗阳的述说后，整个脸就阴沉了下来，冷哼了一声。

　　而此时，那袁术已经带着一票人快步走到了卢植等人的面前，在他身边，曹操和袁绍都不在，显然其他那些官员都是以袁术这位四世三公子弟为首。袁术冷冷地看着罗阳，喝道：“你竟然还敢到这来！真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！今天你可没有那么好运了！来人啊！还不将这小贼给我拿下！”

　　袁术虽然年轻，但他身后那可是名扬天下的袁家，听到袁术发话，跟在他身后的那些官员立马就要上前，亲自擒下罗阳来讨好袁术。眼看着这些官员扑了过来，罗阳顿时就慌了，虽然这些官员根本就不是罗阳的对手，可眼下却是在大将军府，罗阳胆子再大，也不敢在这里动手。

　　“住手！”就在罗阳退无可退的时候，一把喝声响起，却是卢植一个大跨步便是挡在了罗阳和那些官员的中间。一脸怒容地看着袁术和这些官员，喝骂道：“亏得你们都还是朝堂上的官员？竟然如此不分青红皂白就动手，简直是不成体统！”

　　这时，袁术等人这才看到卢植，卢植作为天下闻名的大儒，袁术等人自然是认得，当即都是一脸尴尬地朝着卢植行礼。袁术上前拱手拜道：“原来是卢大人！下官见过卢大人！”

　　“原来是公路啊！”袁家毕竟是朝堂中的第一世家，卢植虽然对袁术不满，但也不好就这么翻脸，只是点了点头算是打过招呼了，随即转身指着身后的罗阳说道：“这位罗将军，乃是老夫的旧识。前次黄巾之乱，多亏了罗将军，南阳郡才未曾被贼兵攻破，此次是奉陛下之召，特地从南阳赶来的！老夫正欲带罗将军去觐见大将军！”

　　卢植这么说就是为了向袁术等人表明，罗阳是归他罩着的，摆明就是不让袁术等人动他。有了卢植这番话，袁术等人自然是不能再对罗阳动手，那些官员反倒是纷纷向罗阳见礼。倒是那袁术可是气得磨牙，干脆就是狠狠地瞪了罗阳一眼，直接拂袖而去。见到袁术就这么走了，那些依附于他的官员也自然是赶忙追了上去，顿时整个走廊又只剩下罗阳、卢植和褚贡三人了。

　　卢植看着袁术等人离开的背影，不由得摇了摇头，说道：“袁家四世三公，何等的威赫，没想到这一代的子弟竟然如此不堪！我看着袁公路心胸狭窄，不能容物，恐怕也成不了什么大气候！”

　　褚贡不由得有些好奇，说道：“卢大人，不是听说袁家这一代还有一个子弟很出色的吗？呃，我记得好像是叫袁本初吧？”

　　卢植点了点头，说道：“没错！是叫袁绍，字本初，此人倒是比这袁公路强上不少，只不过我看那袁本初也是一夸夸其谈之辈，虽然比起常人算是不俗，但和袁家先辈比起来，还是差了不少！算不得什么出色之人！”

　　听得卢植对袁家兄弟的评价，罗阳的双眼顿时冒起了精光，没有想到这卢植的眼光如此的毒辣，对袁家兄弟的个性简直是一语中的！就是不知道卢植对曹操还有他那个学生刘备是怎样的看法，哪天还真得找个机会问问看！

　　经过了这么一段小插曲，卢植等人虽然有些扫兴，但还是继续朝着府内走去。穿过了几道走廊，来到府内的一间大厅，卢植刚刚想抬腿进去，却是看见迎面出来一人，卢植见了先是一愣，随即立马抱拳说道：“啊！原来是何大人！”

　　此人不是别人，却正是何进的亲弟弟何苗，身为何皇后之兄，何苗的地位当然也不会比何进差多少，时任河南尹，掌管洛阳方圆二十一个郡县，也算是一个实权者。何苗见到卢植，却也没有摆他那个国舅的架子，而是笑呵呵地对卢植抱拳行礼，说道：“卢大人！今日怎么有空来府上啊！哦！想来卢大人一定是来找大兄的！正赶巧了，大兄刚刚起身，现在正在漱洗，不若大人和我一道去书房等大兄如何？”

　　何苗这么说了，卢植哪里还会拒绝，当即便是和何苗肩并肩转身朝着后院走去。对于跟在身后的罗阳和褚贡，何苗也只是看了一眼，知道这两人是跟着卢植来的，也就没有多说什么。虽然卢植现在的官职不高，但何苗知道卢植在何进心中的份量不轻，自然是不敢怠慢了卢植。

　　两人就这么一路上说说笑笑，很快就到了后院的书房，坐了片刻，就听得书房外传来了一把爽朗的笑声：“可是卢大人来了？哈哈哈哈！某有失远迎，还请恕罪！恕罪啊！”

　　听得这声音，卢植、何苗和褚贡就是立马站了起来，罗阳见了也是不敢怠慢，立刻跟着起身，学着其他三人的样子，低头弯腰，双手抱拳。就听得那笑声由远及近，带着一阵脚步声直接进了书房，又是一把爽朗的声音喝道：“现在不是朝堂之上，诸位就不必多礼了！快请坐吧！”

　　“谢大将军！”众人齐声喝道，就连何苗也是不例外地高呼“大将军”，罗阳喊完之后，便是抬起头，望向了已经入座的何进。

　　历史上记载，何进本来只是一名杀猪的屠夫，后来是靠了同父异母的妹妹何皇后入宫得宠，这才以外戚的身份掌权。在罗阳的印象中，何进应该是个满脸大胡子，膀大腰圆，粗俗不堪的粗人，可是现在这么一看，却是看到一个满脸白皙，长相斯文的中年男子正坐在上首席位。罗阳怎么看，也无法将眼前这个人和历史上那个杀猪汉联系起来。

　　只见何进呵呵一笑，对着卢植说道：“卢大人可是许久没有到我府上一聚了！昨日，我为袁公路接风的时候，还曾向二郎提起，改日要专门宴请卢大人一次，好好和卢大人聊一聊才是！没想到今日一大早就看到卢大人，当真是有趣得紧啊！”

　　卢植也是笑着说道：“大将军客气了！下官也想到大将军府上聚上一聚，可是这段时间尚书台的政务实在是太多了，忙不过来啊！今日稍得空闲，下官这就赶来拜见大将军了！”

　　“哈哈哈哈！”何进当即便是仰天一笑，说道：“卢大人不必如此！我也知道最近尚书台有些忙不过来！这黄巾之乱刚刚平息，光是审核各地上报剿匪功绩的折子就够麻烦的了！昨日我还在宴会上说起，要给尚书台增添些人手，好给卢大人添上点助力！”

　　这一开始，卢植和何进两人你一句我一言地聊着闲杂事务，罗阳在一旁倒是听得津津有味，甚至不时从他们的口中听到了一些耳熟能详的名字。比如卢植提起了在围剿汝南、颍川两地黄巾军时，表现出色的下邳县丞孙坚，前日尚书台已经审核了他的功绩，定下了他的封赏，直接提升为别部司马。还有那骑都尉曹操，也因为赫赫战功，被升迁为济南相。

　　听得卢植和何进的交谈，罗阳不由得暗自感慨，这些可都是将来称霸一方的诸侯啊！现在在何进和卢植的口中，却只是匆匆一笔带过的小人物而已。

　　而同时，罗阳也是渐渐想明白了，何进若真的是一副杀猪屠夫那样的模样，就算是他有个当皇后的妹妹，也不可能能够被提升为大将军一职，更不要说还能得到卢植、皇普嵩等一干能臣的拥护。至少在何进死之前，不管是卢植、皇普嵩和朱儁等一干朝中老臣，还是曹操、袁绍等一群后起之秀，对何进还都是十分拥护的，可见何进本身并不像历史上所传的那般一无是处。

　　谈了大约有半个多时辰，何进端起桌子上的茶杯，浅浅地抿了一口茶水，这才目光一转，落在了坐在末席的褚贡和罗阳。那褚贡，何进自然是认得，当日褚贡刚刚到洛阳的时候，就亲自上门来觐见过何进，也算是何进这一派系的人了，而坐在褚贡下手的那年轻男子，何进却是从来都没有见过。当即，何进便是淡淡地笑道：“卢大人！今日前来，是不是要给某介绍什么英才啊？”


第四十一章 觐见何进（下）

　　卢植听得何进主动问起，也知道是时候了，当即便是笑着说道：“大将军果然是厉害！一语中的啊！”

　　说着，卢植便是指着坐在末席的罗阳，对何进说道：“这位就是上次下官对大将军提起过的南阳守将罗阳罗子悔！”

　　罗阳立马便是起身，朝着何进深深地一拜，喝道：“末将罗阳！拜见大将军！”

　　何进看了一眼罗阳，却是没有露出任何的表情，只是轻轻地点了点头，说道：“罗阳？恩，我记得卢大人曾经跟我提起过你！说你打仗的本事很不错！能够得到卢大人的赞誉，想来你应该是有些本事！好好干！别让我失望！”

　　“喏！末将定不辜负大将军的期待！”罗阳可是不敢有任何不满，眼下自己的身家性命可都拽在何进的手上，如果惹得何进不高兴，也不用何进自己动手了，只要他现在撒手不管，罗阳就非得被那左丰给玩死不可！

　　对于罗阳的态度，何进也是很满意，再次点了点头，却是转过头又和卢植聊了起来，显然是不愿意再和罗阳多说什么了。对于罗阳这样一个小人物，也实在是勾不起何进和他谈话的兴趣，能够多说那么几句，已经是看在卢植的面子了。

　　不过，就是这样，却已经是达到了今天来见何进的目的了，罗阳也是知道进退，当即便是老老实实地退回到了末席，坐在那里不再多说话。不仅是罗阳，就连褚贡在这个书房里，那也是没有说话的资格，除了何苗能够偶尔插上一两句之外，大部分时间，还都是卢植和何进两人在交谈。

　　两人都是朝中的重臣，他们所谈论的，自然也都是朝堂上的政务。或许是因为有罗阳这个新人的缘故吧，何进和卢植并没有谈论什么很敏感的话题，大部分还是围绕着之前刚刚结束的黄巾之乱。也有提起过一些各地爆发出来的叛乱，两人商讨着该如何平定，派谁去平定之类的。而关于如今朝堂上最引人注意的党人和宦官之争，两人却是很默契地闭口不谈。

　　又聊了大约一个多时辰，卢植这才起身向何进和何苗告辞，而罗阳和褚贡也是跟在卢植身后朝何进行礼。何进呵呵笑道：“卢大人这段时间也是辛苦了！暂且忙完这阵子，我定要邀请卢大人来府上好好地喝上一杯！”说完这一段，何进顿了顿，却是完全换了一种语调，对罗阳说道：“罗阳，既然卢大人提起你守城了得，正好洛阳城城南最近少了一个部尉，你就去那里试试吧！”

　　听得何进这突然没头没脑的一句话，罗阳不由得一愣，抬起头，却是正好看到前面卢植正在偷偷地朝着自己使眼色。罗阳立马就反应过来，直接就是朝着何进一拜，喝道：“末将遵命！谢大将军提拔！”

　　何进只是一脸淡然，摆了摆手说道：“好了！别说那么多废话了！记住！这部尉一职虽小，但却是关系到洛阳城的治安！你切不可怠慢！若是出了什么事，就算是有卢大人为你担保，我也不会饶你！”

　　罗阳当然明白这是何进的打压，立马就是装出一副诚惶诚恐的样子，跪拜在地上，说道：“末将明白！末将定不会让大将军失望！”

　　“好了！下去吧！”何进这次只是点了点头，随即又换了一副笑脸，对卢植说道：“卢大人！过几日就是史侯的诞辰！眼看着史侯已经九岁了，我想奏请陛下让卢大人教导史侯读书，到时候，还要请史侯千万不要推辞啊！”

　　何进口中的史侯，却是何进的外甥，也就是汉帝刘宏和何皇后之子刘辨。当年刘辨出生之后，因为刘宏之前的几个儿子都先后夭折，何皇后为了保住自己儿子的性命，所以将刘辨寄养在一个姓史的道士家中，想要依靠道士的道术保护自己儿子。也邪乎了，结果这刘辨还真的是健健康康长大了，没有像他的几个哥哥那样夭折。而之后刘辨虽然被接回了皇宫，但皇宫上下也都直接称呼他为史侯，也是为了纪念刘辨当年的那段生活。

　　前几年，宫中的王美人为刘宏生下了第二个儿子刘协，虽然那王美人一生下皇子就被何皇后联合张让等人给毒杀了。可那皇子协却是在董太后的保护下，活得好好的，而因为王美人的关系，刘宏似乎也对这个幼子格外的疼爱，要不是因为何进手握重权，只怕刘宏早就立皇子协为太子了！

　　对此，何进心里自然是着急了，他很清楚自己现在的权力全都是来自于自己的妹妹和外甥，如果刘辨最后不能登上皇位，那么何进现在所有的权力，到时候也全都会烟消云散！为此，何进想过很多办法，首要的一个目标，那就是弄死皇子协！

　　可惜，自从王美人死了之后，刘宏对何皇后就已经起了戒心，加上董太后一直就看何皇后不顺眼，时刻保护着皇子协。而最近几年，何进和张让那些宦官的关系也是越来越差，想要除掉皇子协，那也是越来越困难了。

　　既然除掉皇子协这条路行不通，何进又打起了另一个主意，那就是尽力增加自己外甥刘辨的份量。为此，何进干脆和张让等宦官决裂，这几年更是大肆拉拢那些党人，就是想要通过这些文人的口，给刘宏加上一个不能废长立幼的枷锁。同时，也可以在朝堂之上让那些官员心中认定刘辨才是真正的皇位继承人这一印象，这样才使得刘宏越发不敢轻易撇开刘辨立皇子协为太子了。

　　而做了这一切之后，何进却仍不满足，随着刘辨的年纪越来越大，何进就开始为自己的外甥物色一个好的太傅。而身为天下有名的大儒，师承儒家大师马融的卢植，就成为何进的首要之选。只是卢植虽然之前已经投靠到了何进帐下，但却不想过多地插手两位皇子之间的争夺，所以之前何进的几次暗示，卢植也权当是不知道。

　　而这次卢植找上门来，要何进帮忙，却是给了何进一个最好的机会，在满足了卢植的要求之后，何进也是趁着这个时候，向卢植正式提出了要求。

　　听得何进的话，卢植的心中泛起了一丝苦涩，其实之前他就已经想过何进会以此来向自己提出要求。可是为了保住罗阳，卢植明知是个坑，也只得是闭着眼睛往下跳了。当即，卢植便是朝着何进深深一拜，说道：“既然大将军如此看得起下官，下官又敢不从命！”

　　见到卢植答应了，何进不由得哈哈一笑，望向罗阳的目光也是多出了几分欣喜，也是多亏了这个小子，要不然卢植这头倔驴还不知道什么时候肯低头呢！光是凭这一点，以后也得好好提拔这个小子，算是给他的报酬吧！

　　罗阳和褚贡对于这其中的弯弯道道却是不清楚，只是看到何进要求卢植当刘辨的太傅，而卢植只是考虑了片刻就答应了。褚贡甚至还在感慨，认为这何进果然对卢植很是重视，这刘辨的太傅可不是这么简单的事情，要是刘辨将来即位，那卢植可是一跃成为三公之一了！

　　三人从书房告退之后，径直走出了大将军府，出了大门口，三人却是同时松了口气。这次大将军府上一行，对罗阳来说，可以说是受益匪浅。首先，先是解决了左丰这柄悬挂在罗阳头顶上的利剑，虽然没有完全消除威胁，但有了何进的保护，那今后左丰绝对不敢对罗阳轻易出手了！

　　其次，罗阳也算是在洛阳城内正式安家落户了，虽然和罗阳之前所想的到地方上大展拳脚有些不同。但转念一想，光是在洛阳城呆了一天，罗阳就已经忽悠到郭嘉这样一位未来的顶级谋士，现在距离公元一八九年的十常侍之乱还有四年，在这四年当中，若是留在洛阳城，说不定还会有什么其他的收获！

　　至于何进给罗阳安排的那个洛阳城南部尉，其实说白了，就是一个小小的治安官，相当于后世一个城市里面的区级公安局的局长。不过虽然官职很低，但别忘了，这里可是洛阳，是皇城！小小的部尉，却是洛阳城内少数的统兵军官，在现在这个世道，也算是一个很不错的职位了！值得一提的是，当年曹操刚刚举孝廉的时候，当得第一个官职，就是洛阳北部尉！那名留青史的五色棍，就是曹操在那个时候造出来的！

　　卢植深吸了口气，转头对罗阳说道：“子悔！我倒是没有想到大将军会给你安排这么一个职位，这个结果是好是坏，现在还说不准，总之今后你一定要小心行事！”卢植可以算是官场的老资格了，看问题可是比罗阳和褚贡都要看得深，罗阳担任洛阳南部尉，这个职位虽然不错，可是随之而来的问题也很多，这一切可都要看罗阳到时候如何掌控了。


第四十二章 中平五年

　　公元一八八年春，即中平五年，自黄巾之乱结束之后，已经过了四年有余。这四年来，虽然黄巾之乱已经被平定，但各地却是爆发了大大小小十来起叛乱，使得已经千疮百孔的大汉朝已经渐渐落入末路。虽然这些叛乱最终一一都被各地的官兵给镇压，但却是使得朝廷被迫将兵权下放，各地的军阀也是借此渐渐壮大，脱离了朝廷的掌控。

　　而罗阳自从借着卢植的面子，从何进手里捞来了一官半职之后，也算是在洛阳城安家落户下来了。虽然罗阳所担任的这个洛阳南部尉的职务和历史上曹操所担任的职务相同，不过罗阳可没有像曹操那么拉风，动用什么五色棍。罗阳每天除了到官邸点到之外，只要没有什么事情发生，便是老老实实地呆在褚贡府上。而因为黄巾之乱刚刚结束的缘故，这些年叛乱四起，洛阳城内的那些权贵也不敢闹事。所以除了一些小打小闹的小摩擦之外，罗阳这南部尉也是做得轻松得很。

　　只是让罗阳有些失望的是，作为一名寒门子弟，又只是一个小小的部尉，在天子脚下的确算不得什么。之前罗阳打算趁着在洛阳的时候挖几个有用的人才，却是处处碰壁，那些世家子弟自然是看不上罗阳，而那些寒门子弟也更愿意去依附那些世家，没有人愿意跟着罗阳。碰了几次壁之后，罗阳也算是死了心了，看来想要人才甘心投靠，没有实力是办不到的！

　　唯一让罗阳感到安慰的是，被罗阳忽悠到身边的郭嘉却是没有离罗阳而去，反倒是在褚贡府上住了下来，虽然没有正式臣服于罗阳，但也让罗阳安心了不少。

　　说起郭嘉，让罗阳感到吃惊的是，原来郭嘉之前所要拜访的好友，竟然就是日后被曹操誉为“吾之子房”的荀彧！这可是不逊于郭嘉的人才啊！只是荀彧身为大世家荀家的子弟，当然不可能和郭嘉那样跟着罗阳这样一个小小的部尉，甚至是在郭嘉介绍罗阳的时候，对罗阳还有些不屑。

　　既然人家都是这副态度了，罗阳也犯不着用热脸去贴人家的冷屁股，不过经过了荀彧这件事之后，罗阳也淡了去到处找人才的心思，耐心等待着历史上的十常侍之乱的到来。

　　当然，在这期间，罗阳也并不是什么事都没有做。趁着各地叛乱四起，罗阳这几年也是让文聘经常跑到凤凰山去找刘辟和龚都传达自己的命令。这几年来，刘辟和龚都也是带着大军极为隐秘地打过几次仗，一方面，算是让大军在战斗中得到足够的锻炼，另一方面，也是把大军的规模再扩大了不少。如今凤凰山上的大军已经足足有五万余人，而且还收留了不少非战斗人员，在凤凰山上开垦荒地，基本上完成了大军的自给自足。

　　最近一次，刘辟和龚都带着大军悄悄绕过南阳，在汝南打了一仗，却是抢在官兵之前，将汝南残留的黄巾军给消灭了，并且还招降了三千名黄巾军。

　　在书房内听完文聘对这次战斗经过的描述之后，罗阳眯起了眼睛，若是自己没有记错的话，在汝南残留的那支黄巾军应该就是历史上曾经打劫过关羽的那支黄巾军余党吧！若是这样的话，那就应该有几个人在这支黄巾军中，当即罗阳便是问道：“那些投降的贼兵中可有什么特殊的人？”

　　文聘还刚刚想说这件事呢，听得罗阳主动提起来，文聘也是不由得一愣，随即马上回答道：“大人！你可真是神了！这次投降的可是有两个不错的人才，一个叫裴元绍，一个叫周仓，听刘辟说，这两个家伙曾经是贼兵头领张宝的亲卫，一身武艺很是了得！我也和他们较量过，那个叫裴元绍的身手和我差不多，而那个叫周仓的，恐怕比我还厉害一些！”

　　果然是裴元绍和周仓！罗阳顿时就兴奋了起来，在黄巾军的余党当中，要论武艺，周仓恐怕能够排的上前三，甚至可能比管亥还要厉害！而裴元绍虽然在历史上也只是匆匆而过，后来还被赵云给杀了，但他能够和周仓称兄道弟，足见这本事也不会差到哪里去！那三千黄巾军算不得什么，收降了这两人，对于如今帐下人才奇缺的罗阳来说，才是真正的喜事！

　　见到罗阳一脸喜色，文聘也是凑了过来，呵呵说道：“大人！我们什么时候回南阳啊？”在洛阳呆了这些年，文聘早就过了当初的新鲜劲，眼看着刘辟和龚都带着兵马四处打仗，文聘现在可是眼热得很。每次罗阳派他去凤凰山传令，文聘都要借故在那边多呆一段时间。现在文聘最希望的，就是能够离开洛阳，回到南阳去，到时候就能够真正地带兵打仗了！

　　听得文聘的提问，罗阳眯起了眼睛看着窗外，淡淡地说道：“别急！快了！快了！”

　　是快了！现在已经到了中平五年，何进和那些宦官也是越斗越凶了，只是现在还有个汉帝刘宏在上面压着。等到了明年，刘宏驾崩，两个派系就会直接撕破脸皮了！十常侍之乱，还有一年多的时间就要发生了！那个时候，就是罗阳正式离开洛阳的时候！

　　“子悔兄！子悔兄！”

　　一把呼唤声从书房外面传了过来，罗阳当即便是转头对文聘使了个眼色。那文聘立马就会意，直接从旁门退了下去，文聘每次前往南阳都是秘密行事的，关于凤凰山上的那支军队可是罗阳的秘密，罗阳可不敢随意让别人知道。等到文聘退出去之后，罗阳则是整了整衣冠，径直从正门走了出去，喊道：“奉孝！我在这里！”

　　只见在书房外面的院子里，一名身形消瘦的年轻男子正提着一个酒葫芦，摇摇晃晃地在院子里面绕圈子，一边绕，还一边喊着，正是四年前被罗阳带回来的郭嘉。郭嘉听得罗阳的声音，这才止住了脚步，左右看了看，总算是看到了站在书房门口的罗阳，当即便是哈哈一笑，说道：“哈哈！子悔兄！总算是找到你了！来来来！只是小弟刚刚从醉仙楼弄来的美酒！我们喝上一杯！”

　　罗阳不由得苦笑起来，看来这郭嘉又喝醉了，当即便是上前扶住了郭嘉，说道：“我说奉孝！现在可是大白天啊！你怎么就喝成这样了？”

　　“哎！这喝酒哪里还分什么白天黑夜的？”郭嘉却是打了个酒嗝，一脸不满地摆了摆手，将酒葫芦凑到嘴边，又是灌了一大口。“要说这醉仙楼的酒还真是不错！这醉仙楼能够在洛阳城这么多年，果然是有些本钱的！只可惜这酒楼的价钱实在是太贵了！”

　　罗阳无奈地摇了摇头，也亏得自己现在不愁钱财来源，别的不说，光是从凤凰山那边送来的一些钱两，让罗阳出资买下十座醉仙楼都足够了。要不然的话，想要养活郭嘉这个小酒鬼，还真是困难，光是每天的酒钱就足够一般人家过上一年了！不过罗阳倒也没有怎么心疼这些钱财，能够将郭嘉拴住自己帐下，区区一些酒钱又算的了什么，最让罗阳头疼的是，郭嘉天天这么醉醺醺的，却是根本起不到什么作用啊！

　　“好了！别再喝了！也亏得这几年褚大人不在洛阳，要是让他看到你这幅模样，非得骂你个狗血淋头！”罗阳看着郭嘉还是一口接一口地灌着酒，忍不住斥责起来。

　　听得罗阳说起褚贡，郭嘉虽然已经是喝醉了，却是不由得打了一个冷战，要说现在郭嘉最怕的人，莫过于已经被任命为武陵太守，并赶往荆州赴任的褚贡了。当初褚贡还在洛阳的时候，每次看到郭嘉酗酒，总是会拉着郭嘉不停地说教。用郭嘉的话来说，哪怕褚贡是提着木棒打他一顿都好过被他这样唠唠叨叨地说教啊！

　　有褚贡在的那段时间，郭嘉这酗酒的毛病还真是收敛了许多，自从褚贡走了之后，这郭嘉又开始旧态复燃了，不过听得罗阳念叨起褚贡，郭嘉还是多少有些害怕的。最近，每次罗阳用褚贡的名字来吓唬郭嘉，都能起到很好的作用，而且是百试百灵。

　　果然，被罗阳用褚贡的名字这么一吓，郭嘉的醉意还真是吓醒了不少，当即便是撇了撇嘴，直接推开了罗阳，嘀咕道：“你这人真是无趣得很！懒得和你多说！我去睡觉去了！”虽然嘴上是这么说，郭嘉却是再也不敢多喝了，而是将酒葫芦的塞子给堵上，嘴里嘀嘀咕咕的，就这么跑了。

　　罗阳很无奈地摇了摇头，看了看天色，马上就到了关城门的时候了，作为部尉，他有责任要到场监督城门关闭。看了一眼郭嘉的背影，看他的步伐，确定用不着担心他找不到自己的房间之后，这才放心地换上官袍，径直离开褚府，前往由他管辖的洛阳城南城门。


第四十三章 十常侍密谋

　　位于洛阳城以北，一大片宫殿群，正是汉帝皇室所居住的皇宫。皇宫内，宫殿建筑连绵不绝，极为宏伟壮观，东汉一百六十余年，有整整十七位皇帝都是住在这座皇宫内的。可以说，这座皇宫代表了整个东汉的历史！

　　最近汉帝刘宏的身体有些不适，这个消息一传出来，顿时整个皇宫内的气氛就开始变得不同寻常了。本来汉帝现在也不过才三十多岁，正是壮年，可汉帝在位这些年，却是天天酒池肉林，早就被酒色给掏空了身子，这次一病，却是病的不轻，一连几个月都没有好转的迹象。这样一来，让皇宫内外的不少人，都起了一些心思，各个派系的人之间的关系也是空前紧张起来。

　　在皇宫的某一角，一个不知名的小宫殿，在周围一片漆黑的夜色中，只有宫殿内最里面的一个角落点燃了一盏烛火。在烛火那微弱的光线照射下，隐约显露出旁边十来个身影，同时还有一些微弱的细语声，若不是仔细听，还真听不出来在说些什么。而若是仔细听的话，就能够听出来，这些说话声都和常人的声音不同，声带十分的尖锐，既不像男人也不像女子，让人听了全身都会起鸡皮疙瘩。

　　“郭胜！今日来的那几名御医在检查完了陛下的病情之后是怎么说的？”其中一个声音阴测测地问道。

　　这个问题一说出口，顿时就让其他的细语声停了下来，静了片刻，另一个声音慢慢悠悠地回答道：“那些御医对陛下的病情似乎并不怎么看好！不过其中有一人在检查完陛下的病情之后，向蹇硕提起过，说是在荆州有个叫张仲景的人似乎能够治好陛下的病！”

　　“蹇硕？哼！”之前提起问题的那个声音冷哼一声，似乎对蹇硕这个名字很是不屑，说道：“这个家伙，不就是仗着有几分蛮力吗！自从被陛下看中之后，最近是越发的张扬了！且让他得意一段时间！之后有的是机会收拾他！”

　　这番话顿时就是得到了其他人的赞同，过了片刻，又是另一把声音淡淡地说道：“赵忠，蹇硕的事情暂时压下！现在最重要的，就是陛下的病情！我等残缺之人，全都是靠了陛下才有今日，若是陛下不在了，我等要如何自救？朝中那些外官对我等都是恨之入骨，到时候恐怕恨不得将我等千刀万剐，所以我等最好还是早做打算为妙！”

　　“张公说的有理！”被称为赵忠的那把声音立马就是说道：“现在陛下的病情已经是如此，连那宫中的御医都没有办法，想来那个所谓的张仲景也只不过是那御医的推托之词，顶不了事的！以诸公之见，陛下要是归天之后，这即位的该是哪位皇子才是啊？”

　　赵忠最后一句话问出，又是惹得众人一阵私语，过了半晌，一人说道：“那何皇后乃是我等保举入的宫，平日对我等也算是不错，不若立皇子辨即位！那何皇后和何进必定会感激我等，到时候我等岂不是能够继续安享富贵？”

　　“糊涂！”另一个人立马便是反驳道：“那何进这些年一直都是支持那些外官，和我们做对！要是立了他的外甥即位，那何进的权势岂不是越发高涨？到时候那些外官怂恿一下，那何进定会拿我们开刀！”

　　“段珪说的在理！”这个建议马上就有人支持，“况且皇子辨一直不得陛下喜欢，陛下归天前说不定会传下密旨，传位于皇子协！我们若是拥立皇子协的话，到时候也是名正言顺，方便得很！况且现在皇子辨在那些外官当中颇受支持，皇子协即位困难重重，若是得我等相助而登上皇位，到时候我等就是有从龙之功！皇子协也会更加信任我等才是！”

　　“宋典你说的倒是容易！”之前回答赵忠问题的郭胜马上就是冷哼道，“如今何进的势力滔天，就连陛下都有几分忌惮！加上那些外官的支持，要推皇子协上位是何等的困难！若是到时候皇子协未能登上皇位，反倒被何进知道我们在和他作对，我等的性命无矣！”

　　原本段珪和宋典的提议已经得到了众人的支持，可是听得郭胜这么一说，顿时都哑了火，这可是事关他们的性命。一想到何进那把杀猪刀随时都会落在他们的脖子上，他们全都是不由得缩了缩脑袋。

　　“郭胜，那依着你的意思，我们拥立皇子辨即位？”其中一人的声音有些颤抖地问道，显然刚刚被郭胜这么一吓，还没有完全恢复过来。

　　“呃。”那郭胜却是没有直接回答，而是犹豫了片刻，说道：“现在何进已经是羽翼已丰，恐怕就算是我们想要和何进和好，那何进也不会答应吧？”郭胜这句话却是大实话，立马就引起了众人的一阵叹息。

　　“哼！”之前被赵忠称作张公的那人哼了一声，说道：“你等也是太过胆小怕事了！别忘了，如今这皇宫还是在我等的掌控之中！何进那个屠夫，优柔寡断，又岂能成就得了大事？”

　　“张公，那依着您的意思，我们应该如何？”赵忠显然对这个张公很是尊敬，连忙恭敬地问道。

　　“依我看，支持皇子协即位方为上策！”张公没有丝毫犹豫，显然是早就有了决定，“皇子辨有何进和那些外官相助，我等若是支持他，到时候也不过是锦上添花之举！若是皇子辨即位，到时候就算何进不找我们的麻烦，我等也绝对不可能得到宠信！而现在皇子协却是不同，他身边又没有什么可信之人，仅仅只有一个董太后支持他！那董太后不过是一藩妃，在朝中又没有什么势力，我等投奔过去，她与皇子协岂能不感恩涕零？”

　　这张公在众人当中的威信很高，他的话一说出口，立马就得到了众人的一致赞同。而张公这个时候却是话头一转，说道：“不过郭胜所说的倒也有几分道理，这何进是不能不防！这样！依我看，陛下在临终之时，必定会给蹇硕留下旨意，传位于皇子协！到时候，我们尽管让蹇硕出头就是，若是出了什么差错，把罪过全都推到蹇硕身上！”

　　显然张公口中的这个蹇硕在众人当中的口评差得很，一听到让蹇硕当他们的替死鬼，众人甚至还蹦出了几声欢呼。那赵忠却是有些疑惑地问道：“张公，这样一来倒也是安全，可是这功劳岂不是都便宜了蹇硕这小子？若是皇子协即位了，恐怕只会看重蹇硕，到时候我等又能捞到什么好处？”

　　“急什么！”张公呵斥了一声，不紧不慢地说道：“从明日开始，我等兵分两路！一路多在那何皇后身边走动，向何皇后表示忠心，而另一路则是多去董太后那里！把这两个女人都给摆平了，到时候无论是皇子协即位，还是皇子辨登基，我们都不会有失！”

　　“高！张公这一招真是高啊！”张公这番话说出口，又是惹得众人一阵称赞声，郭胜献媚地说道：“张公此计甚妙！那何进一向耳根子软！若是到时候皇子辨即位，我们只需向何皇后求情，有何皇后为我等担保，何进也是拿我等无可奈何！而若是皇子协即位，董太后只会认为是我等的功劳，加上她和皇子协在朝中又是无权无势，只能是重用我等！”

　　“话虽这么说！”对于众人的称赞，张公却是淡淡地说道：“此事还得谨慎！据我所知，那董太后也不是真的没有任何助力！那个前将军董卓，好像就和董太后有些亲戚关系！”

　　“董卓？”宋典一听到这个名字，却是轻蔑地说道：“何必担心这无用之人！当年贼兵作乱，此人使了不少钱财求助于我，我才让他代替那卢植统帅大军，没想到却是被贼兵打得是落荒而逃！幸好后来有那个皇普嵩给他收拾烂摊子，要不然，连我都要被他给连累了！”

　　“话先别说满了！”张公却是立马说道：“据我所知，之前董卓和皇普嵩一同平定王国的叛乱，表现就很不错！而且此人帐下的那些西凉兵甚是强悍！我等也要小心才是！不过，现在这个董卓似乎还是依附于我等，我们倒不如将他引为援助，来对付那个何进！”

　　“张公说得在理！”赵忠想了片刻，便是说道：“宋典，你既然和他打过交道，就由你给他写封信，让他带着兵马赶来洛阳！不过记住，千万别说得太明显，免得留下把柄！”

　　宋典立马回答道：“赵公放心！这点事我还是办得好的！我待会就派亲近之人，我手下有个叫左丰的，办事也算是伶俐，就让他去送信就是了！”

　　宋典满口答应了下来之后，张公便是最后拍板说道：“好了！现在就这么说定了！从明天开始，我们就依着计划行事！董卓？但愿他不会让我失望才是！”


第四十四章 刘宏的心思

　　就在十常侍密谋的时候，在皇宫的另一头，汉帝刘宏的寝宫外，一名身形高大却穿着一身黑色的宦官服饰的男子正大步流星地往寝宫走去，看此人脸上那阴沉的表情就知道，他现在的心情很糟。而从他身边路过的那些宦官、宫女见了，全都是小心翼翼的，生怕不小心惹怒了这位在汉帝身边得宠的红人。

　　这名男子就是如今深得汉帝刘宏信任的黄门蹇硕，虽然蹇硕现在的官职不高，但却是汉帝贴身服侍的亲信，汉帝对他的信任，已经不亚于张让和赵忠两人。而蹇硕此刻也不是一个人，在他的身边还牵着一名只有六七岁的孩童，这孩童长得甚是乖巧，却正是汉帝刘宏的幼子皇子协！

　　“蹇硕！父皇的病真的不要紧吗？”皇子协眨巴着大眼睛一脸乖巧地看着蹇硕，一边迈着小腿紧跟着蹇硕的步子，一边抬头问道。

　　蹇硕听得皇子协的问话，连忙是一个侧身，脚下却不敢停下来，恭敬地回答道：“回殿下的话！有宫中那么多御医的照料，陛下的病一定会好的！殿下，还是请快点吧！陛下正在宫中等着见殿下呢！”

　　“哦！”皇子协连忙点了点头，说道：“好吧！我们快点走！不能让父皇等久了！我也很想见父皇了！对了！蹇硕！父皇可曾叫上王兄？我也很久没有见过王兄了！不知道他最近怎么样了！”

　　“呃！”被皇子协这番话问得蹇硕顿时语塞，可能是年纪尚幼的关系吧，两位皇子身后的势力虽然为了皇位争夺得头破血流，但两位皇子之间的关系却是极好。若不是何皇后和董太后禁止两位皇子接触太多，恐怕他们天天都要呆在一块不肯分开！

　　蹇硕正不知如何回答皇子协的问题，正巧两人已经走到了寝宫外，当即蹇硕便是转头对皇子协说道：“殿下！已经到了陛下的寝宫了！殿下还是先进宫见陛下吧！”

　　“哦！”虽然比起同龄人算是比较聪明，但皇子协毕竟年幼，被蹇硕这么一扯，就把刚刚的问题给忘了，当即便是自己动手整了整身上的衣服，然后便随着蹇硕一同踏进了寝宫。

　　蹇硕和皇子协的身份都不简单，在寝宫外守卫的那些侍卫自然不敢拦阻二人，所以两人便是顺顺利利地进了寝宫。刚刚进寝宫，皇子协就闻到从寝宫内传来的一股浓密、刺鼻的药味，蹇硕这些日子大部分都呆在寝宫内，早已经习惯了，而皇子协却比不得，下意识地便是皱了皱鼻子，只是这动作皇子协做起来，倒是显得有些可爱。

　　“陛下！皇子协殿下已经到了！”快步走到寝宫内唯一的一张大床前，蹇硕立马是松开了皇子协的手，直接就是朝着那张大床拜了下去。

　　皇子协见了，哪里还会不知道父皇就在床上，连忙也是跟着蹇硕一同拜了下来，却是朗声说道：“儿臣拜见父皇！”

　　“咳咳！”从大床上，却是先传来了几声咳嗽声，紧接着，一把虚弱的声音慢慢响起：“是，是协儿来了吗？”

　　“是的！父皇！”皇子协的声音倒是清脆悦耳，落在寝宫内每个人的耳朵里，让所有人这些天一直紧绷的心情也是为之一松。皇子协如此可爱，也难怪汉帝刘宏会对他宠爱有加，几次都想要废长立幼，将他立为太子。

　　从大床的帘帐中伸出了一只手，轻轻地摆了摆，紧接着传出了刘宏的声音：“你们全都给朕退下！传令，整个寝宫内，除了蹇硕和协儿，不准留下任何人！违令者，斩！”刘宏虽然现在在重病期间，但长年居于上位的威严还是从他的话语中透露出来，令人不敢抗拒。

　　“是！”那些宫女、宦官和侍卫哪里敢违抗刘宏的命令，都是朝着刘宏所躺着的大床一拜，纷纷倒退着走出了寝宫。当然，那些侍卫自然不敢离开寝宫太远，不用刘宏交代，他们都是很自觉地留在了寝宫外面，继续履行着他们的职责。

　　见到寝宫内已经没有其他人了，刘宏这才仿佛刚刚想起皇子协和蹇硕都跪拜在地上，慢慢地说道：“好了！你们都起来吧！协儿，到父皇床边来！让父皇好好看看你！”

　　“是！父皇！”皇子协起身之后，立刻就是跑到了大床边，伸手将帘帐掀开，只见在帘帐内，一名身穿黑色龙袍的中年男子正斜躺在床榻上。从外形上看，这名中年男子脸色苍白，身形削瘦，那模样明显是病入膏肓了，不用说，此人正是当今大汉朝的天子，汉帝刘宏！

　　刘宏微微睁开眼睛，看了一眼站在大床旁的皇子协，那苍白的脸上露出了一丝微笑，说道：“协儿，父皇已经很久没有见你了，最近在太后那里可好？可曾听太后的话，好好读书？”或许刘宏并不能算是一个合格的皇帝，但此刻，刘宏绝对是一个慈祥的父亲。

　　“父皇放心！”皇子协脆生生地回答道，“这些日子虽然没有父皇的督促，但太后一直都在教儿臣读书习字，昨天太后还夸奖儿臣，说儿臣聪明呢！”

　　“呵呵！那就好！那就好！”刘宏听了皇子协的话，脸上的笑意越发的深了，甚至连脸色也红润了不少，说道：“协儿，真是乖啊！父皇相信，协儿将来一定也能够成为一个好皇帝！”

　　刘宏此言一出，一直站在一旁默不作声的蹇硕却是心头一紧，却是越发不敢动弹，整个身子都僵直了。而此刻，刘宏却是突然喊道：“蹇硕！”

　　听得刘宏在喊自己的名字，蹇硕当即便是跪了下来，喝道：“陛下！蹇硕在！”

　　相比蹇硕的紧张，刘宏却是淡淡地说道：“刚刚朕所说的话，你可是听明白了？”

　　这次蹇硕却是不敢随意回答了，犹豫了片刻，最终还是硬着头皮喝道：“回陛下的话，蹇硕明白！”

　　“很好！”刘宏喝了一声，却不知道是不是用力过度，就看到刘宏的脸色泛起一丝嫣红，紧接着就开始剧烈的咳嗽起来，那咳嗽的声音，听得蹇硕的脑袋那是一阵阵的发紧，生怕刘宏会就此一命呜呼。

　　幸好刘宏也只是咳嗽了一会儿，除了脸色变得更加苍白以外，倒也没有什么变化。那皇子协倒是很乖巧地爬到了刘宏的旁边，伸出小手轻轻在刘宏的胸口抚摸。见到皇子协的举动，刘宏的脸上不由得露出了一丝欣慰的笑意，不过很快，这丝笑意就消散得无影无踪，刘宏依旧是那副淡淡的腔调说道：“蹇硕！如今国舅势大，你可有什么办法？”

　　虽然刘宏问得简单，但蹇硕又岂会不明白刘宏话中的意思，显然刘宏还是以前的那个念头，想要让皇子协继承自己的皇位。不过和以前不同，刘宏似乎是知道自己的大限快到了，所以这次不打算妥协了，一定要将这件事给办成。而让皇子协继承皇位，最大的障碍，莫过于另一位皇位继承人，皇子辨的舅舅，当朝大将军何进！

　　这些年来，何进的势力已经是越发的膨胀了，刘宏虽然贵为汉帝，但也不得不顾忌何进的势力，所以虽然刘宏一直想要立皇子协为太子，却是每次到最后都不得不不了了之。经过了几次地方上的叛变，如今何进已经彻底掌控了朝廷的兵权，可以说何进在一日，皇子协就别想登上皇位！

　　能够得到刘宏如此宠信，蹇硕自然也是有几分能力的人，加上早就揣摩到了刘宏的心愿，这些日子来，蹇硕也是常常在想着帮助刘宏对付何进的办法。所以现在刘宏问起，蹇硕倒也没有显得是特别的意外，当即便是将自己这几日所想出来的办法说了出来：“陛下！臣倒是想到了一个办法！只是这个办法有些冒险！”

　　听到蹇硕的回答，刘宏那原本黯淡无光的眼睛却是突然闪过了一道精光，似乎对蹇硕能够这么快想出办法有些惊喜，只是刘宏现在的身体已经容不得他做出太大的表情动作了，只能是缓缓地说道：“有什么好办法？快点说出来！”

　　“是！”蹇硕连忙说道：“其实依臣之见，国舅如今虽然权势滔天，但如若仔细研究的话，其实国舅手中的权力，主要便是兵权！至于那些朝中的官员，虽然依附于国舅，但大多数都是因为国舅大将军的身份，顾忌他手中的兵权而已！如果能够将国舅的兵权分掉一部分，国舅在朝堂上也就无法一家独大！用不了多久，那些依附在国舅身边的官员也会渐渐离国舅而去！到时候，陛下若是想要对国舅做些什么，国舅也是无力反抗了！”

　　虽然蹇硕说了这么多，可是刘宏却并不满意，眼中甚至闪过了一丝焦急，直接说道：“朕不想听这些废话！你给我说重点！如何才能分掉国舅手中的兵权！”


第四十五章 八校尉

　　听得刘宏如此急切的问话，蹇硕连忙回答道：“陛下恕罪！臣的意思是指，陛下大可仿效武帝，以防备叛党，加强洛阳防御为名，重新建立八校尉军制！这八校尉手中的兵马自然是要从国舅手中调派，到时候陛下在将这八校尉的官职都分给值得信赖之人，岂不是名正言顺地从国舅手中分走了一部分兵权吗？”

　　刘宏的眼睛又是再次闪过了一道亮光，身为汉帝，刘宏当然是熟知当年武帝的这个创举。当年汉武帝为了加强长安的防护力量，分别设置了中垒、屯骑、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲这八个校尉官职，这八校尉便是代表了八支兵马，掌控了长安城的大部分兵马，可以说是长安城内最大的武装力量。

　　只是这八校尉的制度到了后汉，便去掉了中垒、胡骑和虎贲三校尉，只剩下五校尉，后来又改名为五营，成为了皇宫的直属兵马，而现在这五营的兵权，早就已经被大将军何进握在手中。蹇硕这一提议，却是想要借着重新建立八校尉军制的契机，将这八校尉的兵马重新掌握在刘宏的手中。有了这八支精锐兵马，在洛阳城内，刘宏就再也不用顾忌何进的势力了！

　　刘宏想想就觉得兴奋，看了一眼身边乖巧的皇子协，刘宏就不由得想起了皇子协的生母王美人。而想起了王美人，刘宏又不由得想起了那个曾经也是自己最为宠爱的女人何皇后！脑中闪过何皇后那种美丽的面孔，刘宏的心里再也没有了以前那种爱意，取而代之的则是满腔的愤恨，若不是顾忌何进的势力，刘宏早就将这个心肠歹毒的女人给杀了！

　　不过刘宏很快就控制了自己的情绪，说道：“蹇硕，你这个主意倒是不错，可是你有没有想过，这八校尉的官职朕应该给什么人？如果所托非人的话，那你这个主意岂不是做了一场无用功，反倒是让国舅警觉？使得朕的心血功亏一篑？”

　　蹇硕既然能够想出这个主意，那关于这八校尉的人选当然也做过一番考虑，当即便是回答道：“回陛下，臣倒是想过几个人选！太傅袁隗之侄，虎贲中郎将袁绍，家世渊源，而且在洛阳城内颇有名望！此人可为一人选！”

　　“袁绍？”刘宏紧皱起眉头想了想，总算是记起了袁绍此人，却是脸上露出少许疑惑，说道：“朕听闻此人和国舅的关系匪浅，若是选此人为将，恐怕有些不妥吧？”

　　蹇硕连忙回答道：“陛下！此人虽然表面上依附于国舅，但臣观此人心高气傲，加上又是袁家子弟，绝对不会甘心屈尊于国舅帐下！若是陛下能够将他提拔起来，袁绍必定对陛下感恩，为陛下所用！”

　　刘宏轻轻地点了点头，算是暂且认同了蹇硕的提议，又是问道：“这袁绍暂且算上一人，那你可还有其他的人选？”

　　蹇硕顿了顿，继续说道：“臣还举荐一人，前费亭侯中常侍大长秋曹腾之孙，前济南相曹操，为人刚正，善于用兵，可为一人选！”

　　听得蹇硕提起了曹操，刘宏反倒是没有再去多想，马上就记起了曹操此人，当即便是奇道：“曹操？朕可是记得此人！蹇硕，朕好像记得此人当年任洛阳北部尉的时候可是用五色棒将你的叔父蹇图给打死了！要算起来的话，此人和你可是有仇！为何你还会举荐他？”

　　刘宏所说的，那可是当年曹操和蹇硕之见的一件私仇。当年曹操被举为孝廉，入洛阳为官，封为了洛阳北部尉。曹操一到任，便是严肃法纪，设立五色棍，下令“有犯禁者，皆棒杀之”！而当时蹇硕正刚刚得到刘宏的宠信，连带着蹇硕的那些亲戚也都跟着飞扬跋扈起来。特别是蹇硕的叔父蹇图，根本就没有把洛阳城内的那些禁令放在眼里，结果自然是犯到了曹操的手中。

　　曹操根本没有因为蹇图和蹇硕的关系，对蹇图手下留情，而是亲自动手，用五色棍将蹇图给活活打死。为了这件事，蹇硕可是直接跑到了刘宏面前告状。不过这件事认真算起来，还是蹇图理亏，而且曹操的祖父曹腾当时在朝中还是留下了不少关系，所以蹇硕到最后也没能拿曹操怎么样，总之这仇是结下来了。

　　当时刘宏对这个曹操的影响可是非常深的，所以蹇硕一提起曹操的名字，刘宏立马就想起了曹操此人，而且对蹇硕竟然会举荐曹操，感到很意外。听到刘宏提起了当年自己叔父被曹操棒杀的事情，蹇硕的脸颊不由得一阵抽动，不过还是强忍住心中的恨意，喝道：“陛下！臣与曹操之间乃是私仇！而陛下之事却是公事！臣岂敢以私仇而废公事？曹操此人的确是个难得的人才，而且此人对大汉是忠心耿耿，之前因为不肯迎合朝中权贵，曹操甘愿辞去官职，其人品可见一斑！如今陛下手下最缺的，就是像曹操这样的人，所以臣才会向陛下举荐此人！”

　　听得蹇硕的话，刘宏的脸上再次浮现出了一丝红润，连说话的声音也是不由得大了一些：“好！好！蹇硕！朕果然没有看错你！若是满朝文武都能像你这般一心为公！朕又如何会有现在如此多的顾虑！”

　　蹇硕当即便是抱拳说道：“陛下谬赞了！臣的所作所为，乃是臣的本职，当不起陛下如此夸赞！臣以为，陛下设立八校尉，有袁绍和曹操二人，再加上臣，已经是掌控了三营！剩下五营，陛下再可从朝堂中挑选年轻将才任之，对付国舅足矣！”

　　“好！咳咳！咳咳！”可能是太过激动地缘故，刘宏只是喝了一声彩，却是再次咳嗽了起来，这次却是比上次咳得还要厉害，足足咳了有半柱香的时间。刘宏感觉到喉间一甜，连忙从身边抽出了一条锦帛，捂在嘴上，好不容易止住了咳嗽，刘宏取下锦帛匆匆瞥了一眼手中的锦帛，却是正好看到当中的一抹嫣红。刘宏默不作声地将手中的锦帛收了起来，不让身边的皇子协看到，却是像个没事人一般，对蹇硕说道：“这件事，朕就交给你去办了！立刻草拟旨意，以朕的名义建立八校尉！所属兵马就从洛阳城内招募壮丁！朕只有一个要求，那就是速度一定要快！”

　　“是！”蹇硕立马便是跪拜在地上，对着刘宏喝道：“请陛下放心！臣定将此事办得妥妥当当的，不会辜负陛下的厚望！”

　　将这件事交给蹇硕去办，刘宏倒也放心不少，当即便是摆了摆手，说道：“既然如此，事不宜迟，你就下去操办此事吧！至于协儿，就暂时留在朕的身边，顺便去将王先生请到朕的寝宫来！”

　　“是！”蹇硕知道刘宏所说的王先生，乃是前些年投靠到皇室的剑师王越，据说此人在江湖上有天下第一剑师的称号，一身武功出神入化，甚是了得。刘宏这个时候将皇子协留在自己身边，又同时将王越请来，不用说，就是为了防备何皇后对皇子协下杀手！

　　以蹇硕对刘宏的忠心，自然不会多说什么，对着刘宏行了个礼，便是急匆匆地退出了刘宏的寝宫，办理刘宏交代给他的那些事情去了。

　　又是一个月过去了，皇宫内的那些暗潮汹涌，罗阳作为一个小小的部尉，自然是不可能知道的。只是作为一名熟知历史进程的人，罗阳已经是从这些日子洛阳城内紧张的气氛感觉到了什么。不仅是罗阳，就连平常每天都要酗酒的郭嘉，似乎也是察觉到了什么，很自觉地躲在了褚府中，再也没有出去喝酒了。

　　对此，罗阳也是特意让文聘又再次去了一趟南阳，至于做些什么，其他人自然是无从知晓了。而罗阳每天也是更加深入简出，除了每日例行公事的在城南巡视一番，便是整天躲在褚府不出去，甚至是连卢植的府上也没有去过了。

　　这种情况一直持续到了七月中旬，这一天，罗阳像往常一样，在褚府一直待到傍晚时分，然后出府在城南巡视了一圈之后，回到城门口，监督城门关闭。刚刚到了城门口，那些负责看守城门口的军士见到自己的顶头上司来了，纷纷朝着罗阳行礼。

　　罗阳摆了摆手，转头看了一眼摆在城门旁的日晷，确定了时间之后，便是对那些军士喝道：“时间到了！准备关闭城门！”

　　“喏！”罗阳的命令这一下，那些军士都是朝着罗阳行礼应了一声，当即便是齐声对城门口那些还在往来的百姓呼喝：“闭门了！闭门了！快点走！”

　　听得这些军士的呼喝声，那些原本还有些慢慢腾腾的百姓，马上就是加快了速度，要进城的赶忙往城内赶，而要出城的，那也是撒开了脚丫子往城外冲。罗阳也没有去管这些事情的意思，任由手下的军士和那些百姓去折腾，自己则是照旧慢慢走到了城门口旁边的凉棚下，等着城门关闭。


第四十六章 曹操回京

　　罗阳手下的这些军士的效率倒也不慢，见到罗阳亲自在那里坐镇，他们干脆提起了手中的兵器，开始驱赶那些百姓了，也不管那些百姓是要进城还是要出城，全都是直接往城外赶去。那些本来就想要出城的百姓自然是不会说什么，而那些想要进城的百姓看到那些明晃晃的大刀，也只能将心中的不满全都吞进了肚子里。

　　城门口既然已经清干净了，罗阳便是大手一摆，让那些军士开始将城门关上，这样一来，罗阳今天的任务也算是完成了。这洛阳城的城墙高大，城门也小不到那里去，足足要二十多名军士同时用力，才能将两扇城门给关上。看着那些军士嘿咻嘿咻地一同用力关上城门，罗阳倒也没多说什么，只是点了点头，便转身准备回去。

　　“等等！等等！别关城门！别关城门！”一把疾呼声却是从即将关闭的两扇城门之间的缝隙传了过来。罗阳听到这把疾呼声，却是不由自主地停下了脚步，转头往回望去。而那些军士却是管不了这么多，继续用力关闭城门，到了时间就关城门，这可是规矩！况且早点将城门关上，他们也可以早点回家吃饭，搂着家中的婆娘钻被窝啊！

　　“混蛋！我让你们不要关城门！没有听到吗？”见到城门依旧在继续关闭，那把声音的主人显然是有些愤怒了，紧接着，就听得铛的一声响声，却像是有什么东西撞击在了城门上，只不过这城门外面可是包着一层厚厚的铁皮，这种程度的撞击根本不可能对城门造成什么伤害。

　　罗阳不由得皱起了眉头，当即便是出声喝道：“别关城门！把城门打开！看看到底是什么人！”若是放在平时，罗阳可没有这么容易妥协。不过想起这段时间洛阳城内的气氛，以及即将到来的中平六年，罗阳却是下意识地选择了打开城门。

　　那些军士听到罗阳的话，全都不由得一愣，不过罗阳是他们的顶头上司，他的话，这些军士又岂能不听？当即，这些军士又开始嘿咻嘿咻地将城门给拉开了。

　　城门这么一开，罗阳也能看清楚城外的动静了，却是不由得被吓了一跳。原来在城外不远处，一支骑兵队伍正在飞快地朝着城门这边赶来，虽然数量只有区区的十多骑，但在如此快的速度下，竟然还能够保持着整齐地队列，足见这些骑兵不是普通的兵马！而在城门旁边的地上，正摆着一支箭矢，想来刚刚就是这支箭矢撞击在了城门上，发出了那一声撞击声。

　　很快，不只是罗阳，就连那些正在拉着城门的军士也看到了，他们全都是吓得脸色苍白，这该不会是哪里跑来的叛军吧？当即，一名军士便要跑到城门旁边摆放的号角那里，去吹响号角。这号角一响，就代表洛阳城遭遇敌袭，整个洛阳城内的军队马上就会赶来，这也是他们这些城门守军的最重要的职责。

　　罗阳却是大手一挥，喝止了那名军士吹响号角的动作，眼睛一眯，却是看清楚了城外那支正在不断接近的骑兵队伍。这支骑兵队伍罗阳以前见过，特别是那铠甲的式样，正是因为如此，罗阳马上就猜到这支骑兵队伍的来历，绝对不是什么叛军！所以罗阳特地阻止了那名军士吹响号角，这要是胡乱吹响号角，那可是谎报军情，到时候整个城门口的人，包括罗阳在内，可都是要掉脑袋的！

　　可能是见到城门被打开了，那支骑兵队伍也就放慢了速度，不再像刚刚那般冲得那么快了，不过就算是如此，这支骑兵队伍也是很快就赶到了城门口。走近了一看，罗阳更是肯定这支骑兵队伍就是之前自己所见过的那支骑兵，正是当日罗阳刚刚到洛阳那日，从袁术的手下救了自己和文聘的那支骑兵，同时，也就是曹操手下的那支骑兵！

　　果然，在那支骑兵当中，罗阳很快就看到了曹操的身影。虽然已经有好几年没有见到曹操了，但曹操的特殊身份，使得罗阳对他的模样那是影响深刻。

　　赶到城门口之后，曹操率领着这支骑兵队伍，却是没有丝毫停留下来的意思，而是直接纵马从罗阳和一干城门军士身边擦身而过，继续朝着城内飞奔而去。

　　此刻，那些军士也看出来这些骑兵不是什么叛军贼兵，心中也是为刚刚没有犯下谎报军情的大罪而庆幸不已，却是不敢去怪罪那些骑兵的嚣张。能够穿上那么精良的铠甲装备，而且还敢如此在洛阳城中横冲直撞，这样的人绝对不是他们这些小兵所能够得罪得起的。

　　放曹操进城之后，那些军士当即便是请示罗阳，罗阳却是好像再想些什么问题，听到那些军士的询问之后，罗阳有些不耐烦地摆了摆手，说道：“有什么怎么办的！把城门关上！然后各回各家！今天什么事都没有发生过！明白吗？”

　　罗阳都说到这份上了，这些军士就算是再傻，也明白是什么意思，当即便是转身直接去关上城门。而至于罗阳，却是没有再停留在城门这里，而是转身往褚府方向走去。此刻在罗阳的脑子里，正在不停地思索着曹操回洛阳这件事情。

　　据罗阳从卢植那里得来的情报，曹操几年前就已经辞去了济南相的职务，躲回了自己的老家，过起了隐居的生活。现在却是突然出现在了洛阳，而且还是这么急匆匆地进城，这让罗阳不由得猜想起曹操这次回洛阳的目的。

　　将自己所知道的历史，和关于这几年应该发生的一些大事在脑中过了一遍，很快，罗阳就将目标锁定在了一件事上：是汉帝要组建西园八校尉！

　　一想到这件事，罗阳的整个思维都明朗了起来！现在是中平五年七月，历史上，那个让曹操、袁绍等人年轻将领真正进入大汉权力核心的西园八校尉，正是在中平五年八月开始建立的！罗阳很清楚地记得历史上关于这个西园八校尉的记载，这个西园八校尉的建立，最终是成为了洛阳城内最强的一支武装力量，就连原本掌控天下兵权的何进，也不得不重视这支军队的力量，尽力拉拢这西园八校尉。

　　不过，这西园八校尉的兵马最终却是成全了董卓！十常侍之乱后，董卓入京，先是借着吴匡的手，杀了何进的弟弟何苗，然后又赶走了袁绍，最终将这支由刘宏临死前建立的武装力量拽在了自己的手中，成为董卓称霸洛阳的重要助力！

　　想明白这其中的关节，罗阳的心里不由得紧张起来，西园八校尉就要建立了，那是否意味着，这洛阳就要开始混乱起来了？而罗阳一直等待的机会，也就要到了？与此同时，罗阳也是不由得着急起来，文聘也不过是几天前才被罗阳给派出去的，要等到他回来，恐怕还要等上一段时间。虽然知道十常侍之乱是要等到明年才会发生，可是罗阳心里却是担心会出什么意外，恨不得现在文聘就能够赶回来！

　　不过罗阳再怎么着急，现在也是无济于事，当即，刚刚走到褚府门口的罗阳，却是一个转身，朝着另一个方向走去。走了大约三炷香的时间，罗阳来到了一座大宅院门口，抬起头一看，在这宅院的朱红大门上，挂着一个大大的匾额，上面书写着两个字：“卢府”！

　　这里正是卢植的府邸，罗阳心绪不宁，想来想去，还是来找卢植商议一下为妙。当即，罗阳便是上前敲开了卢府的大门，那看守卢府的家仆开门一看，见到时罗阳，连忙就将罗阳给迎进门来。罗阳这几年可没少到卢府做客，这些家仆也知道眼前的这个年轻将领和自家的主人关系不错，自然也是不敢怠慢。

　　进了卢府之后，罗阳当然也不忘问那家仆：“卢大人现在可在府上？”

　　那家仆恭恭敬敬地回答道：“将军来得可巧了！老爷刚刚回府！现在正在书房呢！”

　　罗阳一听家仆的回答，就知道卢植是在书房记录今日的工作，这是卢植早年就养成的习惯，将一日所做的事情都记录下来，倒是有点像后世人们记日记的习惯差不多。当即罗阳便是点了点头，说道：“既然如此，我便去会客厅等卢大人吧！麻烦你去为我向卢大人通报一声！”

　　罗阳说话客气，那家仆当然也是心甘情愿为罗阳办事，当即便是亲自带着罗阳去会客厅，招待好罗阳之后，又是急急忙忙地往后院跑。还未等罗阳喝上几口茶水，就听得一声爽朗的笑声从会客厅外传来，只见卢植正迈着官步，从厅外走了进来，一进来便是对着罗阳笑道：“子悔！你可是有些日子没来我这里了！今日倒是哪路的神仙，把你给请来了？”

　　听得卢植的话，罗阳也是有些不好意思，不过他知道卢植这话倒不是怪罪他。罗阳和卢植之间的关系也算是不错，当即罗阳也不对卢植说什么客套话，直接对着卢植抱拳行礼，说道：“大人！末将此次前来，却是有要事和大人商议的！”


第四十七章 棋局

　　罗阳的直白倒是让卢植不由得一愣，不过很快他就呵呵笑了起来，卢植还就是欣赏罗阳这份直白。卢植对罗阳做了个请坐的手势，自己也是直接坐到了罗阳的旁边，笑道：“子悔！有什么事你就说吧！只要老夫能够帮得上忙！”

　　“倒不是要大人帮什么忙，而是末将碰到了一些难事，想向大人请教一二！”罗阳心中准备了一下说辞，对着卢植抱拳问道：“大人，这段时间洛阳城内是不是要发生什么大事了？”

　　罗阳这话刚一出口，卢植的眼睛顿时就亮了起来，颇有意味地看了一眼，没有先回答罗阳的问题，而是反问道：“子悔，为何你会突然这么问啊？”

　　罗阳不由得一愣，这才想起来，建立西园八校尉可不是一件简单的事情，这可是关系到洛阳城势力的大洗牌，自己现在不过是一名小小的部尉，根本就不应该知道这方的事情！罗阳总不可能告诉卢植，自己是从两千多年后来的，所以才会先知先觉吧！暗自抹了一把冷汗，罗阳这才解释道：“大人！是这样的！末将这几日感觉到洛阳城内好像气氛有些紧张，每天有很多信使从城门那里进出，所以末将才会觉得是不是最近洛阳要出什么事了！”

　　顿了顿，罗阳为了让卢植相信自己的解释，又把刚刚曹操回罗阳的事情说了一遍。听完罗阳的解释，卢植的脸色这才慢慢缓了过来，伸手在自己下巴上的胡须轻轻捋了捋，点头说道：“恩！没想到这件事曹孟德也有份参与！”

　　罗阳的心不由得一提，听卢植的这话，看来西园八校尉这件事卢植已经是知道了！不过回过头想想，卢植那是什么人，在尚书台担任要职，深得大将军何进的信任，更加是皇子辨的老师，这洛阳城内的事情，恐怕没有几件能够瞒得过他的。想到这里，罗阳就不由得期待起来，整个人的精神也是提了起来，全神贯注地准备听卢植接下来要说的话。

　　卢植只是淡淡地笑了笑，说道：“这件事所涉及的方方面面太广，子悔你还是不要插手其中比较好！”

　　等了半天，却是等来了卢植这么一句话，让罗阳的心里就像是有一只爪子在不停地挠一般难受。可是看卢植这态度，虽然没有多说什么，但罗阳也能够感觉得到，卢植是铁了心不让罗阳参与到其中。无奈之下，罗阳也只有低头对卢植抱拳说道：“既然大人这么说了，那末将也只能是听从大人的安排了！”

　　“呵呵！”对罗阳的态度，卢植显得是很满意，点头说道：“子悔，莫要怪老夫，这件事所牵扯的范围太大了，就连老夫也不敢轻易插手，你现在官职还太低，最好是不要和这件事沾上边。总之你放心，这件事不会持续很久，很快就会结束的！”接下来，卢植便没有在这件事上多做说明，而是和罗阳谈起其他事情来，罗阳也是仿佛忘记了这件事一般，和平常一样与卢植交谈起来。

　　虽然罗阳表面上好像是忘了这件事，但在罗阳心里却是复杂得很，刚刚卢植尽管没有直接告诉罗阳什么事情，不过从卢植的最后一句话中，罗阳还是听出了一些有用的信息。显然卢植，或者说是大将军何进已经知道了设立西园八校尉这件事情，而从卢植现在这种风轻云淡的态度来看，何进很明显并没有把这件事放在心上。

　　不过从历史书上罗阳可是清楚地知道，这西园八校尉建立之后，对整个洛阳城的各个势力都是影响很大。而且罗阳对卢植的说法也并不认同，西园八校尉只是一个开始，可以说是，西园八校尉的建立，就是整个三国时代的序幕！

　　只是既然卢植都这么说了，罗阳也不好反对，只得是配合卢植撇开了这个话题。在卢植的挽留下，罗阳倒是留在卢府叨唠了一顿饭，这才告辞离开了。

　　出了卢府，罗阳的心里却是一直在想着这件事，甚至连最后到了褚府都不知道。也亏得在褚府守候的家仆看到了罗阳经过，连忙出声喊住了罗阳，要不然罗阳这样低着脑袋还不知道要走到哪里去了。

　　回到褚府，罗阳还没有来得及回到自己的房间，却是在走廊间碰到了正提着一个酒葫芦喝酒的郭嘉。见到罗阳，郭嘉笑呵呵地说道：“子悔兄，怎么一脸不高兴的样子？莫非是今日在街上看到了心仪的女子，却没有打听到对方的姓名？”

　　被郭嘉这么问，罗阳不由得苦笑起来，这郭嘉还真把自己当成和他一样的风流不羁了。看了一眼郭嘉手中的酒葫芦，罗阳苦笑着说道：“我说奉孝，你每天喝这么多酒，难道就不怕身体吃不消吗？”

　　郭嘉举起手中的酒葫芦，晃了晃，笑着说道：“子悔兄此话何解啊？这酒可是好东西！只要是喝了酒，小弟的头脑反倒是更加清醒，越是美酒，小弟越是喜欢，这和小弟的身体又有什么关系呢？”

　　听得郭嘉的这番谬论，罗阳知道自己就是多长出十张嘴，那也是说不过这个酒鬼的，干脆也不在这方面和郭嘉胡扯了。只是看到郭嘉手中的酒葫芦，罗阳的心头却是不由得一动，竟然会蹦出想要喝上一口地想法。罗阳自己也是不由得被这个想法给吓了一跳，苦笑着摇了摇头，正所谓近朱者赤近墨者黑，看来自己和郭嘉这个酒鬼在一起久了，连带着也快要变成一个酒鬼了。

　　不过今天罗阳倒是被这洛阳城内这些日子的紧张气氛给弄得头脑发紧，倒还真的想要借着醉意好好放松一下，当即罗阳便是说道：“正好！奉孝，每天都看着你一个人独饮，今日我便和你喝上一杯！走！到我的院子一边赏月，一边饮酒，这也算是人生一快事！”

　　“啊！”郭嘉顿时就是苦着一张脸，看了看手中的酒葫芦，却是一脸不舍的样子，“这美酒可是我好不容易弄来的！喝一点那可就少一点了！子悔兄要是想喝酒，为何不拿自己的存酒啊！”

　　听得郭嘉的话，刚刚抬起腿往后院走的罗阳差点没有摔一跤，立马转过头，死死地盯着郭嘉。被罗阳这么一瞪，郭嘉当即便是一颤，马上就是换了一副笑脸，说道：“哎呀！既然子悔兄想要喝酒！小弟又岂能不舍命相陪？不就一壶酒嘛！走！我们兄弟两今日不醉无归！”说着，便是一个胳膊揽在罗阳的脖子上，大步流星地往后院走去，只是这话语间，却是莫名多出一丝慷慨赴死的感觉。罗阳顿时就是哭笑不得，不过是喝你一壶酒罢了，干嘛弄出这么一副模样。

　　且不说两人这一路上到底是什么样的心情，到了罗阳的后院，让下人准备好了酒具，两人便是直接坐在院子内的石墩上，你一口我一口地对月畅饮。这酒喝到兴头上，郭嘉也是暂时忘却了之前的不舍，和罗阳痛痛快快地喝了起来。还别说，这酒劲一上来，罗阳的心里也还真的是放松了不少，感受着脑子里渐渐涌上的晕沉感，罗阳还有一种好像飘飘欲仙的想法，难怪郭嘉这么喜欢喝酒呢！

　　这葫芦内也装不得多少酒，之前郭嘉一个人喝，或许还能喝上几顿，现在多了一个罗阳，两人又是这般狂饮，很快这酒葫芦就见了底。罗阳倒提着酒葫芦，往自己的酒杯中倒出最后一滴酒水，然后又晃了晃酒葫芦，笑着对面前的郭嘉说道：“奉孝，这，这酒，喝完了！你那，还有没有啊？”

　　就看得那郭嘉唰的一下，飞快地伸手将罗阳的酒杯给抓到自己的怀里，一脸埋怨地瞪了一眼罗阳，哼哼道：“还有个屁！这么好的酒，就这样没了！可怜我还没有喝够呢！”

　　看着郭嘉端着自己的酒杯，将杯中美酒一饮而尽，罗阳不以为意地哈哈一笑，将酒葫芦直接一扔，站了起来，却是朝着天空中的那一轮弯月大吼了一声，仿佛是将心中的不快统统给喊了出来。郭嘉喝完了酒杯中的美酒，也学着罗阳一般将酒杯往旁边一丢，却是笑嘻嘻地看着罗阳发神经，等到罗阳吼完了之后，郭嘉这才说道：“我说子悔兄！我看你这样倒是有趣得很，前段时间你整天都是摆着一张臭脸，就像是每个人都欠你几吊钱似的，实在是无趣啊！”

　　这郭嘉的形容方式也正是别具一格，让罗阳苦笑不已，借着酒劲，罗阳也没有那么多的顾忌，干脆就是将这些天来，自己的一些顾虑一股脑的都说了出来。最后罗阳双手一摆，说道：“现在洛阳城内已经是这个样子，我看大乱将起，我却是连自保的能力都没有，你说我能不烦躁嘛！”

　　罗阳这大吐苦水，郭嘉在一旁听到了最后，却是突然哈哈大笑了起来，一边笑，还一边指着罗阳说道：“子悔兄啊子悔兄！我看你这是身在局中，却不明棋局啊！”


第四十八章 郭嘉的分析

　　听得郭嘉的话，罗阳不由得一愣，看着郭嘉狂笑的模样，罗阳突然有些明悟，恨不得现在就抽自己一个大耳光。眼前这个酒鬼，那可是送上门的顶级智囊啊！现在的这种不明局势要放在他的眼里，那还不是清清楚楚的吗？自己竟然没有想到去问他，反倒是独自伤脑筋，这不是笨到了极点了吗？

　　罗阳立马脑袋就清醒了不少，连忙坐到了郭嘉身边的石墩上，拉着郭嘉的胳膊就说道：“奉孝！你既然知道，那就快说说吧！这几天可是把我给愁死了！”

　　郭嘉只是转头看了一眼罗阳，笑眯眯地却没有急着回答，罗阳一看郭嘉这个表情，就知道这小子心里在打鬼主意，心里不由得一蹬。果然，郭嘉脑袋一歪，笑着说道：“子悔兄！要我给你出主意倒是没问题，只是，你就打算这么简单让我动脑筋吗？”

　　“呃。”罗阳顿时就是语塞了，看着郭嘉的那张笑脸，罗阳只得是苦笑着伸出了两个手指，说道：“给你准备两坛醉仙楼上好的青酿！”

　　郭嘉却是贼贼地一笑，直接亮出了一个巴掌，说道：“五坛！还有，以后再也不准用褚大人的名字来吓唬我！”

　　罗阳看着郭嘉那贼贼的表情，脸颊却是控制不住地开始抽搐，这酒钱倒算不上什么，只是听到郭嘉最后一个要求，让罗阳有些无语。看来郭嘉对褚贡已经到了一种畏惧的程度了，竟然会提出这样一个要求。当然，这个要求罗阳自然是没有问题了，当即便是点头答应了下来。

　　见到罗阳答应了，郭嘉这才是满意地笑了笑，立马便是换了一副表情，正色说道：“子悔兄！按照你所说的，这段时间，洛阳城内的各方势力已经纷纷开始行动了！那你有没有想过，到底是为了什么？”

　　罗阳听得郭嘉的问话，却是不由得一愣，罗阳在后世只是一名特种兵，自然不可能很认真的研究历史。以前看历史方面的资料，只是为了满足好奇心而已，所以只知道中平五年汉帝创立了西园八校尉。至于创立西园八校尉到底是为了什么，罗阳却是不甚清楚。刚刚罗阳对郭嘉说了一部分，也只是说起了洛阳城现在很不太平，关于即将建立西园八校尉的事情，罗阳没有说，也没有办法说得清楚。现在听郭嘉的说法，罗阳突然意识到，这其中的确是有些不对劲。

　　要论洛阳城的防御能力，别说是何进所掌控的五营了，光是这四面高大的洛阳城城墙，就已经是洛阳坚固的防线，有城墙的依仗，没有十倍于守军的兵马，那是别想从正面攻破洛阳城。更何况，洛阳城内的五营原本就是起源自当年汉武帝所建立的第一代八校尉，就算这些年，几代汉帝再怎么昏庸，五营的力量确实没有丝毫削弱，可以说是大汉军队中最强的代表！有这样一支军队，洛阳城可以说是固若金汤，何必去再画蛇添足，加强什么防护力度？

　　罗阳马上就意识到了其中的猫腻，当即便是瞪大了眼睛问郭嘉：“奉孝，按照你的意思，莫非其中有什么特殊的缘由？”

　　“那是肯定的！”现在的郭嘉却是一扫以前那副酒鬼的模样，双眼闪烁着智慧的光芒，伸出一只手指竖在了自己的面前，说道：“首先！我们就要看，现在的局势，到底是谁占据上风，谁又处在劣势？”

　　虽然形象有了变化，但郭嘉这个喜欢卖关子的毛病却是一点都没有变，罗阳也懒得去说了，干脆自己开动脑筋想了想，眼睛一亮，击掌说道：“如今洛阳城内，权势最大的，自然就是大将军了！有国舅的身份，身兼大将军职务，执掌天下兵权，同时又得到了朝堂上大部分官员的支持！如今的大将军，可以说是一人之下，万人之上！”

　　“不错！”郭嘉也是学着罗阳一般击掌喝道：“以如今大将军的权势，现在或许还有陛下在他上头压着，可等到当今陛下归天之后，再扶持皇子辨即位，大将军那就更加是权势滔天了！所以对于大将军来说，维持现在这个局面，那是再好不过的了！因此，如今洛阳局势的变化，绝对不会是大将军所为！”

　　郭嘉说的在理，罗阳也是不住地点头同意，郭嘉则是继续说道：“既然不是大将军所为，而且又不是大将军所期望的变化，那么现在洛阳城内的这些变化，那就是大将军的对头做的了！接下来我们只要分析出，谁会是大将军的对头，而且还有哪一方会有这样的能力作出这种事情？”

　　关于郭嘉提出来的第二个问题，罗阳却是皱了皱眉头，这个问题罗阳却是能够回答得出来。按照历史的记载，建立西园八校尉，那是汉帝刘宏亲自下令的，而且统领西园八校尉的，也是对刘宏最为忠心的宦官蹇硕！在洛阳呆了这些年，罗阳也是从各方知晓了，这个蹇硕虽然身为宦官，但却并不是张让、赵忠等十常侍一伙的，此人对汉帝刘宏那是忠心不二，就连当年蹇硕的叔叔蹇图被曹操给打死了，刘宏一出面，蹇硕就什么话都不说了，再也没有提起过报仇的事情。

　　难道，要对付何进的人，竟然会是汉帝刘宏？罗阳心中暗自猜测着，不过这个猜测，罗阳却是不能说出口，因为这个猜测是基于罗阳对未来即将发生的事情的了解推测出来的，罗阳可没办法对郭嘉解释。见到罗阳不再说话，郭嘉倒也没有多想，而是继续分析：“在洛阳城内，能够和大将军对着干的势力，恐怕是为数不多了，我们不妨一一分析！”

　　“首先，就是和大将军斗了这么多年的宦官势力！张让和赵忠这些中常侍这些年来一直把持着宫内，势力不弱。而这些年来，大将军也是慢慢和党人靠在一起，和这些中常侍作对，张让和赵忠等人是对他恨之入骨！不过，这些宦官虽然权势极大，但他们的势力多在宫内，在朝堂中却没有什么人脉，洛阳要是发生什么变化，他们的利益却是最容易受损，所以，这件事应该不是他们所为！”

　　“其次，是洛阳城内的世家，四世三公的袁家，还有文若所在的荀家，这些世家虽然现在是和大将军联合在一起，但这些世家子弟一向眼高于手，对良家子出身的大将军从来就看不起，所以说他们也并不是不可能对付大将军。不过，反过来想，他们现在依附于大将军，主要是以大将军作为他们向十常侍冲锋陷阵的盾牌，十常侍不死，大将军若是出了什么事，对他们只有坏处，没有好处。没有好处的事情，这些世家是绝对不会去做的！因此，也不可能是他们！”

　　说到这里，郭嘉顿了顿，微微一笑，看着罗阳说道：“所以，除去了这两方之外，在这洛阳城内，还有能力对付大将军的，就只有一方了，那就是当今陛下自己！”

　　虽然很佩服郭嘉的分析，但这个推测结果，罗阳却是通过自己的先知先觉已经猜出来了，他现在最想知道的，就是为何汉帝刘宏会突然决定来对付何进？何进不是汉帝的大舅子吗？罗阳还没有开口问，郭嘉却是早就猜出了罗阳的疑惑，抢先说道：“子悔兄现在心中肯定是在想，大将军可是当今陛下的大舅子，大将军能够有如今的地位，也全都是拜当今陛下所赐，为何当今陛下会出手对付大将军？”

　　这种自己想什么都会被对方给抢先一步说出来的感觉还真不好受，就像是被什么东西给堵住了一般，罗阳苦笑着点了点头。郭嘉见到罗阳的表情，却是有些得意地笑了起来，说道：“若是放在以前，陛下或许不会对大将军动手，他要留着大将军和十常侍对抗，维持一个平衡的局势！可是据我所知，在几个月前，从宫中传出了一个消息，陛下身染疾病，却是久治不愈！我相信，这个消息，就是引起现在洛阳城内变化的重要原因！”

　　罗阳的脑子里像是明白了一些东西，似乎是想到了什么，可就是抓不住关键，一时间无法弄明白，只能是耐着性子等待着郭嘉说出最终的答案。郭嘉习惯性地往怀中摸了摸，想要掏出酒壶来喝上一口，却是掏了个空，这才想起刚刚两人已经把所有的酒都喝光了，无奈之下，只能是拍了拍胸口，舔了一下嘴唇，继续说道：“陛下虽然现在还是壮年，但长年沉浸在酒色当中，身体已经是不如常人，如今这一病不起，当然会引起某些有心人的想法了！而陛下虽然有些昏庸，但绝对不是愚蠢，这种事情又岂会看不清？所以，小弟以为，陛下现在出手，乃是为了将来自己有什么万一，而未雨绸缪罢了！”


第四十九章 郭嘉举荐

　　“奉孝！你的意思，是皇位之争？”罗阳突然眼睛一亮，终于是想到了问题关键所在。

　　郭嘉却是没好气地瞥了罗阳一眼，仿佛是说，这么简单的问题怎么现在才想明白。被郭嘉这么一瞪，罗阳倒是有些不好意思起来，不过很快就说道：“这个我倒也是有些耳闻，大将军一直意属自己的外甥，何皇后之子，长子皇子辨即位。而陛下却是宠爱幼子，当年王美人所生下的皇子协，几次想要立皇子协为太子，最后却是不了了之。”

　　郭嘉摇头晃脑地说道：“不错！当年王美人之死，到现在也是个谜团，不过可以肯定的是，自从王美人死了之后，陛下就和何皇后有了分歧。陛下宠爱皇子协，已经是人尽所知，如果将来即位的是皇子辨，大将军那是绝对不会放过皇子协的，所以陛下自然想要为皇子协谋求一条生路。”

　　罗阳此时已经是完全跟上了郭嘉的思路，马上就说道：“而陛下想要给皇子协谋求生路，唯一的办法，那就是除掉对皇子协威胁最大的大将军！甚至是干脆让皇子协登上皇位！”

　　郭嘉却是翻了个白眼，起身说道：“既然你什么都知道了，那我也不用多费口舌了。行了！明天我可是等着你的五坛美酒！走了！”

　　“哎！”罗阳一愣，连忙伸手拉住郭嘉的胳膊，说道：“奉孝，这，这还没有说完呢！你也只是分析出了现在的问题所在，可是怎么解决这个问题，你可要给我出个好主意啊！”

　　郭嘉却是直接拍掉了罗阳的手，眉头一翘，说道：“少来！就这么区区五坛酒，你就想让我为你做那么多事啊？门都没有！”

　　罗阳顿时就是一阵头疼，连忙又是伸出个手掌朝着郭嘉比了比，说道：“行！行！只要你能够给我想出个好办法，应付过这一关！我再送你五坛，不！十坛！快！快！快坐下说说！”说着，罗阳便是再次拉住了郭嘉的胳膊，把他拉着再次坐下。

　　这次郭嘉却是没有拍掉罗阳的手，而是满脸得意地笑道：“这可是你说的啊！我可是没有逼你！十坛！说话要算数！哈哈！其实嘛，我本来只是再想要两三坛就可以了，你既然非要送我这么多，那我就却之不恭了！”

　　听得郭嘉的话，罗阳都有种想要吐血的感觉，真不知道历史上曹操是怎么把郭嘉给收至帐下的，难不成是用数不尽的美酒，才把这个酒鬼给收买了？不管怎么说，现在罗阳是有求于他，只能是一切都顺着他的意了。

　　郭嘉乐呵呵地就这么站着对罗阳说道：“其实子悔兄要想在接下来这两方斗争当中得以保全，最好的办法，便是能够夺得一部分兵权！有兵权在手，在洛阳城就有权力，谁都不敢轻易动你！”

　　郭嘉说到这里突然停了下来，罗阳等了半晌，却是始终没有听到郭嘉的下文，不由得看着郭嘉问道：“呃，奉孝，你接着说啊！接下来呢？”

　　“接下来？”郭嘉装出一副无辜的模样，只是眼角那丝笑意却是怎么也掩盖不住，说道：“没有什么接下来啊！你要问我有什么主意，我就给你出了这个主意啊！手中有兵就有权！有了兵权在手，你自然是会安然无恙！就这么简单了！”

　　“啊？”罗阳立马就傻眼了，这夺取兵权固然算是个主意，可现如今这种情况，罗阳一个小小的部尉，在这天子脚下，要如何能够夺得兵权啊？这郭嘉不好好说清楚，那岂不是等于什么都没说嘛！

　　看着罗阳那副模样，郭嘉却是再也忍不住，笑了起来，说道：“子悔兄，我刚刚不是说过了吗？我这个主意其实只值两三坛美酒，可是你偏偏却要送给我十坛！唉！我也只有多谢你的慷慨了！”

　　这下罗阳怎么会不知道自己被郭嘉给耍了，可偏偏罗阳又没办法对郭嘉发脾气，只能是苦笑着说道：“奉孝，这都什么时候了！你就别和我开玩笑了！快点把你的主意告诉我吧！我这都快要被急死了！”

　　郭嘉这玩笑也算是开够了，抹了抹眼角笑出来的泪水，顺便揉了揉肚子，这才慢慢止住了笑声，对着罗阳说道：“实话实说呢，我的确是想不出什么好办法！这方面的谋划并不是我的专长！我最多只能是告诉你应该去拿下兵权，至于该怎么做，我可想不出什么好办法！”

　　“呃！”罗阳看得出来，这次郭嘉可不是在开玩笑，看来这次郭嘉说的是真的，貌似在历史上，郭嘉的才智也只是表现在行军打仗方面，人有所长，也必有所短，看来这政治方面的斗争还真不是郭嘉所长。顿时刚刚兴奋起来的罗阳立马就蔫了，无力地说道：“看来，这次我是在劫难逃了！”

　　郭嘉却是伸手拍了拍罗阳的肩膀，说道：“先别急，我只是说，我想不出什么好办法，却并不说你现在就真的没有办法了！我没有办法，还有别人能够想得出办法啊？据我所知，那荀文若，还有荀公达在这方面都要远胜于我！”

　　郭嘉所说的荀文若便是荀彧，而荀公达则是荀攸，这两人都是不逊于郭嘉的谋士，可是罗阳依旧提不起精神，耷拉个脑袋说道：“我也知道这两人才智过人，可奈何人家是世家子弟，根本就看不起我着寒门出身的武夫，更不要说是为我出谋献策了！”罗阳说这话的时候，语调中还带着一丝怨气，显然对前几次和这两人不愉快的见面还心有芥蒂。

　　郭嘉当然也是知道罗阳和荀彧那两叔侄之间的矛盾，只是笑了笑，说道：“子悔兄，你可别急啊！我刚刚只不过是打了个比方而已，再说了，那荀文若和荀公达虽然才华出众，但论起这些官场上的手段，却并不能算是最厉害的！而我要给你介绍一人，此人或许在其他方面比不上荀文若和荀公达，但在官场上的本事却是比这两人高太多了！你若是能够得到此人的帮助，必能安然度过此关！”

　　听得郭嘉的话，罗阳不由得又再次提起了精神，毕竟谁都不喜欢那种坐以待毙的滋味，眼下郭嘉给罗阳指出了一条生路，罗阳又岂会不敢兴趣？当即罗阳便是立马问道：“奉孝，你就别卖关子了，快点告诉我吧！这位高人是谁？他在哪里？”

　　郭嘉一脸笑意，眼中却是闪过了一丝神秘的光彩，顿了顿，说道：“若是不出意外的话，此人现在在东郡东阿城郊隐居，姓程名立，字仲德！”

　　“程立？”罗阳听得这个陌生的名字却是不由得一愣，原本以为郭嘉将此人说的是天上有地上无的，应该是历史上某个出名的顶级谋士，没有想到却是说出这么一个陌生的名字，罗阳可是从来都没有听过。当即便是对郭嘉的话有些怀疑，问道：“奉孝，这个人真的有你说了那么厉害？”

　　郭嘉却是难得一脸正经地点了点头，说道：“说起来，这个程立应该算是我的师兄！他与我同为颍川书院出师的学子，只是他比我年长近三十岁，我入山门的时候，他早就已经从山门出师了！我曾听老师说过，此人乃是颍川书院所有出师学子当中，将官道这门偏门学问学习得最好的一人！”

　　听得郭嘉这么慎重其事地解释，罗阳也是不得不相信他的话，同时也对郭嘉口中的这个程立有了兴趣。须知官道也就是后世所说的官场学问，是专门讲究如何为官，趋吉避凶的手段。这样的学问在后世或许很流行，但是在这个崇尚儒家学说的年代，这种学问和旁门左道没有什么区别，根本就不能提上大雅之堂。而这个程立竟然会花功夫特意去专研这门学问，而且还学得那么出色，可见这个程立也不是一般人啊！

　　而郭嘉也说得没错，罗阳想要在接下来的两方势力斗争中得以保全，就是需要像程立这样的人为他出谋划策。当即罗阳便是低头盘算起来，郭嘉说了，此人现在应该是在东郡东阿，东阿在兖州，从洛阳出发到东阿，快马加鞭大概要五六天的时间，这一来一去至少也要花掉半个多月。现在曹操已经回到了洛阳城，正式建立西园八校尉恐怕也快了，在时间上，恐怕还是有些紧。

　　管不得那么多了！罗阳拍案而起，却是做出了决定，最多明日就出发，前往东阿去找这个程立，但愿还能够来得及吧！当即罗阳便是转头对郭嘉说道：“奉孝，那接下来可就要辛苦你陪我去一趟东阿了！”

　　郭嘉仿佛早就料到罗阳会这么说，只是撇了撇嘴巴，说道：“没办法，谁叫我得了你的十五坛美酒呢！有句老话叫吃人家的嘴软，拿人家的手短！只能是陪你走上这么一趟了！”

　　听得郭嘉的话，罗阳的心头一软，知道郭嘉虽然嘴上这么一说，其实心里还想要帮着自己的，当即便是仰天一笑，既然老天爷要给自己这么一条路，我就走下去，看看老天爷到底想要把我怎么样！


第五十章 寻访程立

　　东阿城，与其说这座小县城是属于兖州境内，倒不如说是位于兖州、青州和冀州三处的交界，而且毗邻黄河。这样一座城池，虽然只是一座小小的县城，但也是兵家必争之地。

　　当年黄巾之乱，这座城池自然也成为了黄巾军争夺的目标。当时东阿城的县丞王度，便是黄巾军秘密派到城内的卧底，黄巾军举事之后，这王度便是反叛响应，更是偷偷将县城内的粮仓给烧了。幸亏这东阿的县令反应得及时，镇压住了王度的叛乱，也及时熄灭了粮仓的大火，保住了大部分的粮食，但却是让王度和他的党羽逃出了城去。

　　此后，王度又在城外拉起了一支黄巾军，正面攻城，也一度将东阿城给攻了下来，连东阿城的县令也是被吓得逃走了。只是这王度不懂军事，夺下东阿城之后却又没有据城而守，反倒是将这东阿城给放弃了，去城外继续掠夺钱财。结果可想而知，没有城墙为屏障，面对官兵的反扑，王度所率领的黄巾军只能是大败而去。

　　黄巾之乱结束之后，东阿城又是接连遭遇了几次叛军的袭击，不过总算朝廷救援及时，让这座小小的县城却是没有再被攻破过。不过接连几次大战，这座县城的城墙也已经是破烂不堪，加上这样一座县城根本就没办法引起已经腐败的官府的关注，根本就没有拨下钱财来重新修筑城防。所以也就导致东阿城的城防越来越差，现在远远望去，这东阿城简直就和一座小土城没什么区别。

　　看着眼前这座破烂的城池，罗阳回过头对身边正在马背上有一口没一口地喝酒的郭嘉问道：“奉孝，你所说的那位师兄，真的就住在这里？”

　　郭嘉放下酒壶，伸手擦掉嘴角的酒渍，耸了耸肩膀说道：“我也是听老师说起过，这东阿是程立师兄的家乡，程立师兄出师之后并没有选择出仕，而是回到家乡隐居。其实说起来，我却是从来就没有见过这位程立师兄，他现在还有没有住在这里，我也说不准！”

　　“呃！”听着郭嘉的这个回答，罗阳恨不得抢过郭嘉的酒壶，直接砸在他的脸上。几天前，他听从郭嘉的建议，没日没夜地赶路，终于来到这东阿，要找这位郭嘉口中的高人指教。可是现在东阿是到了，而郭嘉却是给他蹦出这么一个答案，这如何不能让罗阳感到气结。

　　郭嘉还是那副无所谓的死样子，说道：“子悔兄，你有什么可着急的？现在你不是已经安全地离开了洛阳吗？如果找不到程立师兄，大不了你就不回洛阳就是了！你这几年总是派文仲业往外跑，也该有个什么原因吧！”

　　郭嘉这么一说，却是让罗阳苦笑不已，这几年自己和文聘那点小九九还以为能够瞒住了郭嘉，敢情人家全都看在眼里，只是懒得说破罢了。其实郭嘉所说的也有道理，现在罗阳已经离开了洛阳城，如果真的找不到程立帮忙的话，大不了罗阳就不回洛阳就是了，直接往凤凰山一钻，手上有那数万精兵，在这个时期已经算是一支很强大的军队了！

　　只是这么一来的话，罗阳却是心有不甘，虽然罗阳嘴上说，只是想要在接下来的大乱当中得以保全，可是罗阳心底却还记挂着能不能从即将发生的大乱中得到一些好处。只不过这些话罗阳还不想对郭嘉说明，当即，罗阳便是摇了摇头，不再在这些问题上多做纠缠，而是转头望着远处的东阿城，说道：“既然我们已经到了这里，那接下来该做些什么？”

　　郭嘉翻了个白眼，说道：“还能怎么办？当然是进城了！”

　　“进城？”罗阳有些奇怪地问道，“你不是说那位程立师兄是住在城外的吗？怎么又要进城了？”

　　郭嘉却是提起了酒壶，朝着罗阳晃荡了一下，没好气地说道：“你没看到我的酒壶已经没酒了吗？当然要先进城买酒了！”

　　听得郭嘉的回答，罗阳又有一种想要吐血的冲动，看了一眼那满脸得意的郭嘉，罗阳也只得是选择听从郭嘉的建议，要不然，鬼知道接下来郭嘉还会给自己找些什么麻烦。况且先进城倒也不是什么坏主意，一来现在天色已晚，是要找个客栈住下；二来，正好可以在城内打探一下关于程立的消息，光是靠郭嘉，罗阳怎么都觉得有些靠不住的感觉。

　　当即两人便是纵马进了城门，也不知道是不是这东阿城的城墙太过破旧的缘故，似乎这东阿城的守军也是放弃了驻守的想法，在这样的乱世，城门口竟然连个把守的守军都没有！看着空荡荡的城门，罗阳不由得摇了摇头，显然朝廷都已经放弃了东阿城，又或者是干脆将这东阿城当做是引诱叛军的诱饵，只等着叛军前来攻打，然后再派大军前来剿灭叛军。这样一来倒是有效地镇压了叛军，只可惜苦了这东阿城的百姓，要时常饱受战火的痛苦。

　　当然，这东阿城的问题，罗阳现在这个小小的洛阳南部尉可是管不着，所以罗阳也只是心里感叹了一番，却也没有多说什么。进了城之后，郭嘉只是用鼻子嗅了嗅，便是自顾自地往城内走去，罗阳只能无奈地紧随其后，不过让罗阳感到惊讶的是，没走多久，就看到前面出现了一家酒楼。

　　郭嘉看到那酒楼的牌子，回过头来，指着自己的鼻子得意地笑道：“看到没有，这就是我郭奉孝的能耐！方圆数百步之内，只要有酒，我这鼻子都能闻得到！”

　　听得郭嘉的话，罗阳苦笑着摇了摇头，这种本事有什么值得夸耀的。罗阳直接摆了摆手，说道：“好啦！好啦！算你了不起了！快点买了酒，我们还要找间客栈住下呢！”

　　郭嘉却是眉头一翘，笑呵呵地朝着罗阳一伸手，那意思却是不言而喻。罗阳无奈只能是伸手从怀里掏出了一些散碎银子，直接丢给了郭嘉，那郭嘉接了银子，便是欢天喜地地往那酒楼纵马跑去。看到郭嘉跑去买酒了，罗阳倒也没有闲着，左右看了看街道两旁。或许是因为世道不太平的缘故，街道上的人并不多，偶尔来往几个，也都是匆匆忙忙的。

　　罗阳干脆直接翻身下马，牵着马匹往一旁走去，连着走过了好几户人家，虽然也碰上了几个人。可还没有等罗阳上前开口询问，那些人看到罗阳一身铠甲，马鞍上还挂着一柄长枪，全都是脸色大变，直接就关上了大门。

　　终于，罗阳看到了一家杂货店，当即便是牵着坐骑快步走了上去。那家杂货店的老板见了罗阳，虽然脸色也是大变，可奈何他的那些货物都摆在店门口，就算是想搬也来不及了，只得是对着罗阳赔笑着说道：“呃，这位，这位军爷，小人有什么可以效劳的？”

　　看到眼前这个五十多岁的老人对自己点头哈腰的，罗阳还真有些不习惯，当即便是点了点头，一脸和气地说道：“这位老丈！在下只是路过这里，想要向您打听一些事情！还请老丈不吝赐教！”

　　那杂货店老板哪里见过这么客气的军爷，反倒是有些不习惯，脸上的赔笑那是越发殷勤了，就差整个身子扑在地上了，对罗阳说道：“军爷千万别这么说，您有什么想问的还请尽管问！小老儿定当知无不言言无不尽！”这杂货店老板看来还读过一些书，最后还文绉绉地蹦出这么一句。

　　罗阳当即便是说道：“多谢老丈了！在下来这东阿其实是想要找人的！不知老丈可曾听说过，有个叫做程立的先生？”

　　那杂货店老板听到罗阳的问话之后，连忙是低头想了想，却是苦着脸，小心翼翼地说道：“这，这，小老儿好像从来没有听说过这个人啊！”

　　“啊？”罗阳听着杂货店老板的话，却是不由得脸色一沉，看着杂货店的店面如此陈旧，可见这家杂货店在这里已经有不少年头了，现在竟然连这老板都不知道程立这个人，看来罗阳想要找到这个程立恐怕不容易了！

　　罗阳脸色这么一沉，其实也只是心中有些焦急罢了，可是落在那杂货店老板的眼中却是差点没把他给吓死，还以为自己的回答让罗阳很不满意。杂货店老板在这东阿也算是见过不少当兵的，以前可是吃过不少当兵的苦头，知道这些当兵的蛮横起来有多厉害。这杂货店老板立马就是一个冷战，直接就朝着罗阳跪了下来，哭喊着求饶：“军爷饶命！军爷饶命啊！”

　　“呃！老丈，你这是干什么？快快起来！快快起来啊！”罗阳此刻心里正在想着如何找那程立，却是没有想到这杂货店老板突然就这么跪了下来，还不停地哭喊，让罗阳是根本摸不着头脑，一时间都有些手足无措，只能是连忙伸手去扶那杂货店老板。


第五十一章 程立？程昱？

　　好不容易安慰好了老板，让他明白自己并没有怪罪他的意思，罗阳都不由得抹了一把冷汗。结果忙了半天，不仅没有得到半点有用的消息，还差点没有被吓死。突然听到一阵笑声，罗阳回头一看，只见那郭嘉早早地就站在街头，正捂着肚子在那里笑得正欢呢！

　　罗阳的脸都黑了，牵着坐骑快步走到郭嘉的身边，冷着脸说道：“奉孝！我刚刚可是问过了，根本就没人听说过你的那个什么程立师兄！我们这次恐怕是白跑了一躺了！”

　　郭嘉却是满脸不在意地端起了刚刚装满的酒壶，灌了一口酒，却是皱了皱眉头，说道：“哎呀，这小地方的酒还真是比不得洛阳醉仙楼的美酒！没办法，现在也只能是将就将就了！子悔兄，你着什么急嘛！他们没有听说过，并不代表程立师兄就不在这里！现在天色已晚，我们还是先找一间客栈好好休息一夜，明日再找找看吧！”

　　看到郭嘉那一脸无所谓的样子，罗阳就有一种想要砍人的冲动，不过郭嘉所说的倒也没错，罗阳只得是跟着郭嘉一同去找间客栈住下。

　　总算这东阿城内还有间客栈，这开客栈的，多少要比普通人胆子大一些，倒不像刚刚那些人那般大惊小怪。接待罗阳和郭嘉两人进了店，直接开了两间上房之后，罗阳和郭嘉倒也没有急着就这么进房休息。现在已经到了吃饭的时候了，正好这客栈也供应吃食，两人就干脆在大厅内入座，叫了几个小菜。

　　在这样一个小县城内，自然是不能讲究太多，罗阳扒了几口饭之后，总算是将肚子给喂饱了。看着郭嘉还没有吃完，罗阳也就坐在一旁等着，却是忍不住问道：“奉孝，你说你那个叫程立的师兄到底是不是住在这里啊？”

　　郭嘉瞥了一眼罗阳，却是回了一句：“我之前不是已经说过了嘛！这点我也不能保证，我只是听老师说起过，程立师兄出山之后，便是直接回到了自己的家乡东阿。至于现在他是否还留在东阿，我怎么会知道？”

　　听得郭嘉这么说，罗阳也是无可奈何，只能是一个人坐在那里生闷气。这个时候，一直就躲在柜台那里的一名老头却是颤颤巍巍地从柜台那里走到了罗阳和郭嘉身边，先是冲着两人拱手一拜，然后说道：“两位客官，刚刚老朽听两位说起，来这东阿城是要找程立先生的！可是如此？”

　　本来已经有些灰心的罗阳，听得着老头的话，顿时就是眼睛一亮，连忙站起身对着老头抱拳说道：“老丈！我等正是来寻访程立先生的！莫非老丈知道程立先生的下落？”

　　那老头却没有急着回答，而是上下看了一眼罗阳和郭嘉，最后才点头笑着说道：“两位客官可真是有运气！关于这程立先生，两位若是问起别人，恐怕都不会知道！在这东阿城内，知道程立先生的，只怕不会超过五人，而老朽正好就是这五人之一！”

　　听得这老头说得奇怪，不仅是罗阳，就连一旁喝酒的郭嘉也是提起了兴趣，探过了身子对老头说道：“这位老丈，我听你对这程立先生的称呼如此尊敬，想来他在这里应该是名望很高才是，却又为何只有少许人知道他的下落？”

　　“呵呵！”老头有些得意地捋了捋胡须，说道：“这件事说来可就是话长了！像你们这样，在东阿城打听程立先生，那是很难打听到什么消息的！不过，如果你们要是提起程昱先生，恐怕早就有人会告诉你们他的下落了！”

　　“程昱？”“程昱！”

　　罗阳和郭嘉两人同时喊了起来，只是那郭嘉的语气带着疑惑和反问，而罗阳却是惊呼！无怪罗阳会如此失态，只要是熟悉三国的人，不可能没听说过程昱这个名字，作为曹操帐下能够和郭嘉、荀彧齐名的顶级谋士，程昱的名气可是不逊于鬼才郭嘉！

　　有些奇怪地看了一眼罗阳，郭嘉却是转过头继续问那名老头：“老丈，这程昱是什么人？难道是程立先生的亲戚？为何老丈会特意提起这位程昱先生？”

　　老头听得郭嘉询问，脸上也是越发得意了起来，哈哈一笑，说道：“两位客官那是有所不知，这程昱先生，其实就是两位客官一直在找的程立先生！”

　　“啊！”这下是罗阳和郭嘉两人同时叫了起来，而且那震惊的语调是一模一样，郭嘉当即便是瞪大了眼睛，满脸不敢置信地说道：“不可能吧？这程立先生怎么又变成了程昱了？老丈，你是不是弄错了？”罗阳也是同样瞪着老头，希望能够从老头的口中得到解释。

　　被郭嘉这般质疑，老头显然有些不高兴，不过他倒也知道分寸，眼前这两人光是身上的衣饰，就证明绝对不是他一个小小的客栈老板所能惹得起的。所以老头还是恭恭敬敬地回答道：“两位客官心有怀疑倒是正常的！其实这程立先生当年改名的事情，也是让我们这些人都很吃惊，虽然不知道为何，但程立先生那可是有大才的人物，我们这些升斗小民自然不敢去质疑先生的决定！但是程立先生改名为程昱的事情，那却是千真万确的！老朽可不敢欺瞒两位客官！”

　　罗阳和郭嘉见了老头的态度，也是不得不相信老头所说的是真话，过了半晌，两人这才能够消化这个消息。郭嘉有些不能接受这个消息，那是因为在这个年代，姓名那可是父母长辈所赐，很少有人会轻易更改，这可是大不敬的行为，程立虽然性格有些偏执，但毕竟是个读书人，郭嘉有些不能接受程立会做出这种行为。而罗阳有些不敢相信的是，这他们所要寻找的程立，竟然就是历史上鼎鼎有名的程昱！虽然身边已经有一个同样是顶级谋士的郭嘉，可是想到自己要去招募程昱，罗阳还是有些不敢相信。


第五十二章 虎牢关奇遇

　　罗阳深吸了口气，这才勉强稳住了心神，摆了摆手，示意郭嘉先不要着急，然后转头对那老头问道：“老丈，可否相告这程立先生，啊，是程昱先生现在在何处？”

　　老头却是摇了摇头，说道：“两位客官来得不巧，老朽前几日刚刚从城外程昱先生住处去了一趟，正好看到程昱先生准备出游，说是要外出访友，没有一两个月是不会回来的！”

　　听得老头的回答，罗阳一脸的失望，老头没有那个必要来骗他，看来他们这次是注定要扑一个空了！罗阳无奈地看了一眼郭嘉，只能是对老头抱拳说道：“既然如此，那，多谢老丈提点了！”

　　“岂敢！岂敢！”罗阳的礼貌倒是让老头对他颇有好感，连忙是回礼，“老朽没有帮到两位客官什么忙！当不起客官的谢字！如果客官没有其他事情的话，客官还请继续，老朽告退了！”说完，老头便是行了个礼，退了下去。

　　罗阳转头苦笑着对郭嘉说道：“奉孝，这下我们该怎么办啊？”

　　郭嘉放下碗筷，却是直接用袖子擦了擦嘴巴，拿出怀中的酒壶灌了一口酒，瞥了一眼罗阳，一脸无所谓的样子说道：“怎么办？能怎么办！当然是在这里住上一晚，明天我们就打道回府就是了！到时候，是要回洛阳，还是去什么地方，你自己看着办啊！”

　　“呃！”罗阳也是无话可说，事不可为，罗阳再怎么强求也是无意义，当即，罗阳便是叹了口气，只能是决定按照郭嘉所说的，到时候直接回凤凰山就是了。虽然是无奈做出的决定，但罗阳也算是洒脱，没有再多说什么。不管怎么说，今天是不可能动身了，两人吃完了晚饭，就是直接回了自己的房间休息了。

　　一觉睡到天亮，到了第二天，罗阳和郭嘉便是开始踏上了回程，虽然还没有确定接下来应该怎么办，但两人的目标暂时还是洛阳。

　　连着走了四天，罗阳和郭嘉两人两骑终于到了虎牢关，却是停了下来。原本按照两人的路程，前往洛阳最近的路是不用路过虎牢关的，不过罗阳却是执意要绕路到这虎牢关，郭嘉虽然不明所以，但也无所谓，就任由罗阳做主了。

　　看着眼前威武的虎牢关，罗阳不由得叹了口气，此次失去了在即将发生的十常侍之乱中获利的机会，那将来的虎牢关之战呢？是不是又会发生什么意外？好不容易有这个机会，能够让罗阳亲眼目睹这些历史上重要事件的发生，可是罗阳却是只能眼睁睁地看着机会错过，这岂不是白来了这个年代一趟？

　　郭嘉倒是没有罗阳那么多感慨，这虎牢关虽然雄伟，但是郭嘉往年在外求学的时候，可是没少往外跑，这虎牢关他可是不止看过一次了。喝了口酒，郭嘉瞪着一双醉眼对罗阳说道：“我说子悔兄，这虎牢关有什么好看的？你不是急着赶路吗？那还不快点上路？”

　　罗阳苦笑了一声，却是无法解释自己心中的那份感慨，当即便是点了点头，一扯缰绳，便是掉转马头继续上路。郭嘉却是撇了撇嘴，完全不明白这虎牢关到底有什么地方吸引罗阳的，横看竖看，那也只是一座普通的关卡罢了，也没有什么特殊的。

　　就在郭嘉也准备跟着罗阳继续上路的时候，前面的罗阳却是突然停住了，郭嘉不由得问道：“子悔兄，怎么了？又有什么事啊？”

　　罗阳此刻却是一脸严肃，瞪着眼睛看着官道前方，伸出手臂挡在了郭嘉的前面，紧皱眉头说道：“小心点！前面有大批人马往这边赶来，而且速度很快！看样子有些不对劲！”

　　听得罗阳这么说，郭嘉也是不作声了，不管怎么说，罗阳都是打过仗的，在这方面肯定比郭嘉这个文弱书生要靠得住，郭嘉也是个聪明人，自然知道什么时候该说话，什么时候不该说话。罗阳紧紧盯着前面的地平线，果然，没过多久，就看到一阵尘烟从地平线慢慢升起，随之而来的，还有一阵阵隐隐约约地呼喝声。

　　罗阳的眉头闪过一道寒光，连忙对身后的郭嘉喝道：“奉孝！快！退回到虎牢关那边去！关内应该有官兵！把我的令牌带上！”说着，一手往腰间一抹，却是取下了能够证明自己身份的官牌，直接丢给了郭嘉，如果没有什么证明身份的物件，恐怕郭嘉还进不得那虎牢关。

　　郭嘉也不说废话，接过官牌之后，便是直接掉转马头，朝着虎牢关跑去，而罗阳却是没有跟着走，从马鞍上取下了自己的长枪，罗阳就这么驻马在官道上，准备迎接那些朝着这里冲过来的神秘军队。倒不是罗阳有什么特殊的想法，完全是罗阳心里有些憋屈，想要发泄发泄。

　　很快，前面的那些人马就已经露出了真面目，罗阳眯起了眼睛，只见前面却是一前一后有两支队伍。前面那支队伍人数不多，最多只有不到百人，除了跑在最前面的一辆装饰华丽的马车之外，其余的都是清一色的骑兵。而后面的那支队伍虽然因为距离的原因，还有些看不清楚，但能够跟得这么紧，恐怕也是骑兵占多数。

　　不过两支队伍的速度也确实是快，没过多久，后面那支队伍的真面目罗阳也是看清楚了，只是在看清楚的那瞬间，罗阳的眼中闪过一道寒光。只见后面那支队伍的确全都是清一色的骑兵，人数大约有千余人，除此之外，这支队伍还有一个显著地特征，那就是所有人的头顶上都是包裹着一方黄巾。

　　黄巾军！罗阳立马就看出了这支队伍的身份，说来也是奇怪，自从罗阳来到这个年代之后，打交道最多的，也就是黄巾军了！说不得，这黄巾军还真是和罗阳有缘啊！只是现如今，真正的黄巾军已经被灭了，想来，眼前的这支黄巾军只是一些残余的黄巾军余党所拉扯出来的冒牌黄巾军吧！不过能够有千余名骑兵，这支冒牌的黄巾军倒也是十分了得啊！

　　二话不说，眼看着前面这支被追赶的队伍已经快要冲到罗阳面前了，罗阳当即便是高举长枪，大声呼喝道：“我乃是大汉军直属，洛阳城洛阳南部尉！”既然这支队伍在被黄巾军追赶，那想来应该是友非敌了，罗阳虽然想要发泄心中的郁闷，但可不想打糊涂仗。

　　而那支被追赶的队伍其实一开始就已经发现了前面驻立在官道中央的罗阳，正暗暗叫苦，还以为陷入了黄巾军的包围中呢。这个时候，罗阳这一吼，却是让那些骑兵转悲为喜，连忙是加快了速度，朝着罗阳这边赶来，其中一名像是带头的骑兵高声呼喊道：“快来帮忙！里面是，总之快来帮忙！”

　　听得那骑兵说到一半却又停下，罗阳的眉头不由得一皱，看来自己碰上的这支人马还不是一般人啊！不过现在的罗阳可没有那个功夫管到底碰上了什么人，当即便是提起长枪纵马便是迎了上去。知道罗阳不是黄巾军的人之后，那些骑兵连忙给罗阳让开了一条路，罗阳就这么从这支骑兵当中穿了过去。只是在从马车旁边穿过的时候，罗阳突然闻到了一股幽香，有点像是女人用的脂粉味，只是却要比那种味道闻起来舒服得多。罗阳下意识地转头一看，却是正好看到马车车厢窗口的布帘被掀起了一角，不过罗阳和那马车的速度都很快，罗阳根本就没有看清楚那窗口内的情况，只是隐约好像看到了一双特别大，特别水灵的眼睛。也只是那一瞬间，罗阳就和那马车擦身而过，一下子就跑到了罗阳后面去了。

　　当然，此刻的罗阳可没有那个闲工夫管什么眼睛，立马便是将注意力再次放到了前面的那队黄巾军。见到罗阳就这么冲过去，原本跟在马车后面的几骑也是停了下来，掉转马头跟上了罗阳。其中一人扯着嗓子朝着罗阳吼道：“你真的是洛阳南部尉？”

　　罗阳可是懒得去跟他争辩，只是丢下一句话：“我已经先派人去了后面的虎牢关！你等只需进虎牢关即可，到时候这些贼兵就拿你们没有办法了！”说完，罗阳双腿用力一夹，却是加快了胯下坐骑的速度，甩开那几骑便是直接迎着那些黄巾军冲了过去。

　　那几骑完全没有想到罗阳竟然如此大胆，一个人去挑战那上千名贼兵！全都不由得一愣，都是停下来呆呆地看着罗阳的背影，就连罗阳话语中那不耐烦地语气也没有注意到。不过，这几人显然都是经过严格训练的精锐，立马就回过神来，那带头的看了一眼罗阳的背影，马上便是对身边的几名部下喝道：“你们立刻前去护送主子入关！”

　　“将军！那你呢？”其中一名骑兵似乎是听出了自己上司话中的潜台词，连忙出声询问。


第五十三章 淳于琼

　　没想到这带头的骑兵竟然还是个将军，只见他挺起了胸口，一脸慷慨地喝道：“那人不过是一名小小的部尉，却有如此胆色！我淳于琼又岂会比他差？你等且护送着主子入关！待我去贼兵军中杀他几个来回，灭灭这些贼兵的威风，就赶回关卡！”

　　“啊？”那几名骑兵立马就是大惊失色，刚刚那个什么洛阳南部尉发疯也就算了，怎么现在连自家的将军也跟着发疯啊！之前他们有上百人都被那些贼兵给追着跑了，现在将军也就两个人，竟然还要冲过去，这不是送死吗？

　　看到自己的这几个部下还想要劝说，淳于琼却是瞪起了一双牛眼，喝道：“还在罗嗦什么！这是军令！你等莫非想要抗令不成？”

　　说着，淳于琼却是转头一看，正好看到罗阳已经快要冲到黄巾军当中了，连忙喊道：“哎呀呀！都是你们害的！我已经晚了这么多了！你们还不快去执行军令！我今日要大开杀戒了！哇呀呀呀！”就看得淳于琼一边吼着，一边提起了手中的长刀，就纵马朝着黄巾军的军阵冲了过去。

　　而此刻，罗阳已经提枪冲进了黄巾军当中，面对首当其冲的几名黄巾军，罗阳直接就是挺起长枪，飞快地刺出，那枪头顿时就化作点点星光，准确无误地落在了那几名黄巾军士兵的咽喉处。而罗阳却是仅靠着双腿控制坐骑，灵巧地避开了那些迎面冲过来，已经没有了主人的战马。

　　跟在后面的那些黄巾军士兵显然被罗阳的勇猛给吓了一跳，不过看着罗阳只有一个人，而他们却是有近千人，这胆气又壮了起来。其中一名黄巾军士兵甚至还大声吼道：“杀了他！杀了他！他就一个人！不可能敌得过，啊！”

　　只可惜他的话还没有说完，就被一声惨叫声给中断了，罗阳冷酷地抽出了刺在他咽喉处的枪头，却是连看都不看一眼，借着坐骑的冲击力，继续朝着前面冲了过去。此刻的罗阳，单枪匹马，却像是一把利斧，直接劈进了黄巾军的军阵当中，一时间，整个黄巾军的军阵都被罗阳一人给搅乱了！

　　这些黄巾军士兵虽然都是骑兵，不过战斗素质也强不到哪里去，说白了，就是一群骑着马的乌合之众而已。除了他们坐下的战马和身上还算是合格的铠甲武器，他们和当年那些普通的黄巾军士兵没有任何区别，眼看着罗阳就这么冲到了他们的军阵当中，这些黄巾军士兵也组织不起有效地攻击，只能是盲目地朝着罗阳所在的方向冲杀。

　　而这，也是罗阳为什么敢单枪匹马冲杀过来的原因，当年黄忠一个人就敢冲进数十万黄巾军的包围当中，遇神杀神，遇佛杀佛。罗阳的武艺是比不上黄忠，但也算得上是一流的武将了，这区区千余名黄巾军士兵还挡不住罗阳的冲击。

　　转眼间，死在了罗阳枪下的黄巾军士兵就已经有五六十人了，其他的黄巾军士兵望向罗阳的眼神开始渐渐发生变化，在他们的脸上甚至露出了胆怯和畏惧。就在罗阳一枪贯穿了一名黄巾军士兵的咽喉之后，终于有一名黄巾军士兵将手中的武器一丢，却是大叫一声，掉转马头就往回跑，一边跑还一边喊着：“天啊！他是妖怪！是妖怪！”

　　原本那些黄巾军士兵对罗阳就已经是心生畏惧，现在多出这么一把叫喊声，就像是一个导火线，顿时就引起了黄巾军的彻底崩溃，大半黄巾军士兵也是紧跟着丢掉了手中的兵器，掉头就跑。剩下只有两三百人还在负隅顽抗，可惜，刚刚上千人的时候都挡不住罗阳，现在就剩下他们两三百人，那更加不是罗阳的对手了！

　　而这个时候，淳于琼才刚刚赶到，看着刚刚还凶神恶煞追了他们数十里之远的贼兵，如今却是像看到鬼一样四散而逃，让淳于琼也是傻了眼。再看罗阳，却是连大气都没喘一下，依旧在机械地挥舞着长枪，将那些黄巾军士兵一一刺于马下。这一场战斗，罗阳可以说是将这些天积攒在心中的郁闷尽数发泄了出来，只是可怜那些已经成了罗阳枪下之鬼的黄巾军士兵，却是成了罗阳发泄的代价。

　　终于，在罗阳再次刺杀了数十人之后，剩下那些本来还在坚持着的黄巾军士兵再也坚持不住了，全部都开始溃逃了。见到对手逃了，罗阳倒也没有再追击，一甩长枪，将枪头上所沾染的血渍甩干净，长长地舒了口气，心中的郁闷一扫而光，罗阳感觉是舒坦多了。

　　其实刚刚这一战，罗阳并没有花多大的功夫，死在罗阳枪下的也不过百人而已，要知道，当年在南阳城的时候，每天死在罗阳枪下的，都不下千人！今天这一战，对于罗阳来说，不过是小儿科罢了。看着那些黄巾军士兵已经逃得不见踪影，罗阳冷冷一哼，便是掉转马头，准备返回虎牢关。

　　罗阳这一转身，却是正好看到还愣在那里的淳于琼，看着淳于琼那发呆的模样，罗阳微微一笑，纵马走到了淳于琼的身前，对淳于琼抱拳说道：“这位将军！将军！”

　　“啊？啊！”罗阳连叫了好几声，淳于琼这才回过神来，看了一圈周围的情况，却是发现这周围现在除了他们两人，就再也没有一个活人了，满地都是死尸，那血腥味冲鼻得厉害！淳于琼就像是看怪物一般地看着罗阳，满脸不敢相信地说道：“呃，你确定你只是一个部尉？”

　　对于淳于琼的疑问，罗阳只是淡淡地一笑，说道：“在下洛阳南部尉罗阳！还未请教将军？”

　　听得罗阳的询问，淳于琼这才反应过来，还没有告诉对方自己的身份呢！可是看着对方如此厉害的身手却还是一个小小的部尉，淳于琼对于自己的身份还真有点不好意思说出口，满脸尴尬地抱拳说道：“惭愧！惭愧！在下淳于琼，现任羽林营校尉！”

　　淳于琼？罗阳不由得一愣，这个名字倒是有些耳熟，好像，后来是袁绍手下的一员将领吧？罗阳也只能是模模糊糊地记得这么一些信息，具体的实在是想不起来。不过不管怎样，这淳于琼现在能够成为洛阳皇宫禁军羽林营的校尉，可见能力和家世都不同一般，罗阳马上笑着抱拳说道：“原来是淳于将军！在下失敬！失敬！”

　　淳于琼老脸一红，只不过被脸上的络腮胡子给挡住了看不见罢了。虽然平时淳于琼表现得很狂妄，自诩勇猛过人，可淳于琼既不是一个瞎子，也不是一个傻瓜，刚刚罗阳所表现出来的本事，那可是远远超过了他，偏偏罗阳的职务比自己还低了不止一点半点，淳于琼还真的有些惭愧了。当即淳于琼便是说道：“没想到罗将军身手如此了得！只是担任一小小的部尉当真是埋没了！此次回洛阳之后，在下一定要向大将军举荐罗将军！”

　　对于淳于琼的话，罗阳只是淡淡地一笑，却并没有当真，看了一眼那些黄巾军士兵逃走的方向，转头对淳于琼说道：“淳于将军！现在还不是闲聊的时候，我们还是赶快退回虎牢关比较妥当！”

　　“呃？”罗阳突然蹦出这么一句，让淳于琼不由得一愣，顺着罗阳的目光看了过去，只能看到剩下几名黄巾军士兵仓皇逃窜的影子，其他却是什么都看不到，当即满脸疑惑地问道：“罗将军，那些贼兵不是已经被你击退了吗？为何我们还要退回虎牢关？”

　　罗阳依旧是那副淡然的模样，摇头说道：“淳于将军！这些贼兵想来都是仗着人多才成气候！如今既然敢公然袭击将军，可见这些贼兵的规模绝对不止这么一点！在下怀疑这些只是贼兵的骑兵队伍，只是因为速度快所以才一直追击将军的队伍！相信在后面还有贼兵的大军，过不了多久就一定会追上来的！这千余名贼兵，在下还能够勉强应付，若是数以万计的贼兵围攻上来，在下可没那个能耐挡住那么多的贼兵！”

　　罗阳这么一分析，淳于琼这才恍然大悟，连忙点头说道：“对！对！罗将军说得在理！我们还是赶快返回虎牢关为妙！相信有虎牢关为屏障，那些贼兵就无计可施了！”

　　当即，两人便是直接掉转马头，往虎牢关的方向赶去。还未赶至虎牢关，就看到从虎牢关匆匆赶来了一支人马，罗阳一眼就认出，那是虎牢关的驻军，所以也没有做什么举动，静静等着对方赶至。那支人马赶到了罗阳和淳于琼身前，见到罗阳和淳于琼两人都是安然无恙，那带头的那将这才是松了口气，当即便是上前对罗阳和淳于琼抱拳说道：“敢问，哪位是淳于将军？”

　　淳于琼拍马上前，对着那将说道：“我就是淳于琼！你是何人？”


第五十四章 贼兵势大

　　那将连忙对淳于琼抱拳行礼，说道：“回淳于将军的话，属下韩福，乃是这虎牢关的守将！刚刚听闻将军被贼兵围困，所以特地带兵前来救援！现在见到将军安然无恙，属下这就放心了！将军果然武艺不凡，想来那些贼兵也不是将军的敌手！”

　　韩福的这一通马屁若是放在平时，淳于琼肯定是心安理得的消受了，可是现在那击退贼兵的正主就在身边呢，淳于琼的脸皮再厚也是不好意思。狠狠地瞪了韩福一眼，喝道：“别说什么废话了！贼兵的援军将至，立刻撤回虎牢关方为正道！”

　　韩福也没想到这马屁拍到了马腿上，不由得一脸尴尬，不过他有火却是不敢朝淳于琼发，只得是听从淳于琼的命令，下令队伍往回走，而淳于琼也是热情地邀请罗阳一同赶往虎牢关。

　　进了虎牢关之后，那虎牢关的守将韩福自然是主动将这守军的指挥权交给了淳于琼，淳于琼也不客气，当即便是下令虎牢关开始严加戒备，随时准备迎接黄巾军的进攻。对于这些事情，罗阳倒是没有兴趣参与，和淳于琼招呼了一声，便是从关上退了下来，去找先一步进关的郭嘉了。

　　找了好半天，罗阳终于是在关内的一个角落找到了郭嘉，找到郭嘉之后，罗阳却是被郭嘉的行为弄得是哭笑不得。敢情他在关外奋勇杀敌，而这小子却缩在角落里面喝着美酒，根本就没有丝毫的担心。罗阳没好气地走到郭嘉面前，一把夺过了郭嘉手中的酒壶，喝道：“好你个郭奉孝！我在外面浴血奋战，你却是在这里轻轻松松地喝着酒！难道你就一点也不知道为我担心吗？”

　　郭嘉却是翻了个白眼，伸手将酒壶给抢了回来，淡淡地说道：“你既然敢冲上去，自然就有保命的办法，我又何必为你担心？倘若你真的是那种不知死活的莽夫，那我再多担心也无济于事，因为你就算是这次能够侥幸活下来，将来也迟早是要死在冲动当中！”

　　听得郭嘉这么说，罗阳刚刚的一脸怒容却是不翼而飞了，笑呵呵地说道：“果然是生我者父母，知我者奉孝矣！那些不过是一些黄巾军罢了，想当年，我在南阳城的时候，就是数十万黄巾军我也见过，这区区千余名贼兵又岂能奈我何？”

　　“我收回刚刚说的话！”郭嘉却是撇了撇嘴，瞪了一眼罗阳，说道：“你的确是个莽夫！原来你只是看到对方是黄巾军，所以才会冲过去的！那你有没有想过，万一是哪里来的精锐兵马装成黄巾军呢？你这么一冲，岂不是正好落入了对方的包围当中，白白送了性命？”

　　“呃！”罗阳倒没有想过这点，却是无言以对，最后只能是讪讪笑道：“哎呀！别管那么多了，你看我现在不是活得好好的吗？那些贼兵连伤都没有伤到过我！呵呵！”最后罗阳干脆是以一段傻笑来结尾，那郭嘉看了，也是没好气地等了罗阳一眼，自顾自地喝着酒。

　　罗阳见了，也是干脆笑呵呵地坐在了郭嘉的身边，开始和郭嘉有一句没一句地唠起嗑来。刚说了没几句，突然从关外传来了一阵震天地喊杀声。罗阳的脸色顿时就是一变，听这喊杀声的规模，似乎人数可是不少啊，至少也有数万人！一定是黄巾军的大军赶到了！

　　“竟然这么快？”罗阳紧皱起眉头，连忙起身，拉着郭嘉便往关上跑。那些守在关口的官兵刚刚也是见到罗阳和淳于琼关系不错，所以也没有阻拦，就这么让罗阳和郭嘉两人直接上了关。

　　到了关上，罗阳径直便是快步走到了女墙便，朝着关外望去，只见关外黑压压地一片，尽是头戴黄巾的兵马，就这么一眼望去，至少也有五万人！罗阳的脸色可是越来越难看了，虎牢关虽然是天下奇关，但刚刚罗阳也是注意到了，关上的守军也只有区区数百人而已，就算是加上淳于琼手下的兵马，也不足五百人，这双方的兵马对比相差实在是太大了！虽然罗阳当年在南阳城也曾以数千人抵挡住了数十万人的攻击，可是现在这仓促之间，罗阳还真没有多少把握能够再次复制南阳城的战绩。

　　见到罗阳来了，同样脸色难看地淳于琼也是快步走到了罗阳身边，说道：“罗将军！没想到贼兵竟然有这么多人！这下我们可是麻烦了！”

　　罗阳深深吸了口气，稳住心神，这才转头对淳于琼说道：“淳于将军，先不着急，我们毕竟有虎牢关为依仗，这些贼兵也不见得能够攻破关口！对了，可曾探明这些贼兵的来历？”

　　淳于琼却是点了点头，说道：“这点我倒是早就知道了！这些贼兵应该是当年贼兵头领彭脱的余党，领头的贼首好像是叫什么管亥的！之前我的队伍路过嵩山的时候，被这些贼兵撞见，便一路追杀！我当时还以为他们只有区区不到千人，没有想到贼兵竟然如此势大！可恶！这兖州刺史到底是干什么吃的！竟然让兖州境内有这么一大股的贼兵！”

　　罗阳摇了摇头，现在再追究责任已经是没有任何意义了，不过刚刚淳于琼说出贼兵首领的名字的时候，倒是让罗阳眼睛一亮。这个管亥，罗阳倒是记得，在三国演义和三国志中都记载过这么一个人物，好像是日后率兵围困北海，打得当时的北海太守孔融连城都不敢出，算是一名猛将。

　　记起了这个管亥的身份，罗阳便是仔细回忆历史上这个管亥是怎么死的，好像是他围困北海之后，先是有太史慈出来帮助孔融应敌，后来孔融又招来了刘备，最后被不知是关羽还是张飞直接给秒杀了！好像刘备所带的兵马也不是特别多，最后却是能够将管亥的大军给击败了，这管亥大军竟然有如此不堪一击？

　　想到这里，罗阳突然蹦出了一个极为冒险的主意，这个主意出现在罗阳的脑子里的时候，甚至是把罗阳自己都给吓了一跳。罗阳连忙甩了甩脑袋，将这个极为不靠谱的主意给丢掉，可是这个方法却是不管用，那个想法却像是用万能胶粘在了罗阳的脑子里一般，时刻浮现在罗阳的心里。

　　罗阳在一旁患得患失的时候，一名官兵却是快步走到了淳于琼身边，附在淳于琼的耳边说了几声。听完这名官兵的话，淳于琼的脸上顿时就浮现出了一丝难色，特别是在看到关外那么多贼兵的时候，淳于琼的脸上甚至还露出了一点恐慌。最后，淳于琼对着罗阳以及韩福抱拳说道：“罗将军！韩将军！你们现在这里看着，我有点要事要办！待会再来！”说罢，淳于琼便是直接带着那名官兵快步走下了关，不过现在这关上就属淳于琼的军职最高，他这种不负责任的做法，无论是罗阳还是韩福都不好多说什么。

　　且说那淳于琼下了关，径直走到了关内的营地内，此时，营地内却是被那些淳于琼的部下给清出了一大片的空地，只有孤零零一个营帐和之前被淳于琼的部下护送入关的那辆马车在那里。见到淳于琼来了，那些官兵自然不敢阻拦自己的上司，一边行礼一边给淳于琼让出了一条路。

　　淳于琼直接走到了那唯一的一个营帐门口，却是没有就这么进去，而是在那营帐门口跪拜了下来，抱拳喝道：“殿下！末将淳于琼在此！”

　　听得淳于琼的喝声，从营帐内却是传来了一把清脆的女声，淡淡地说道：“淳于将军！刚刚本宫已经派人跟你说了，本宫要上关看看，你说怎么样？”

　　淳于琼那脸色，苦得简直可以挤出水来，他可不敢答应下来，忙是说道：“殿下！如今贼兵势大，正在攻打关口，在关上太过危险了！殿下万金之躯岂能轻易涉险？还请殿下收回旨意，留在这营地当中！等到末将等将贼兵击退了，殿下再去关上看看夜不迟！”

　　“哼！”营帐内却是传出了一声娇哼，说道：“本宫要看的就是那战斗的场景！等你将那贼兵全都击退了，那本宫还看些什么？再说将士们为本宫浴血奋战，本宫又岂能坐在这里什么都不做？本宫不若上关为将士们打气，让将士们也可奋勇杀敌！好了，本宫心意已决！你不必再多言，只管给本宫安排就是了！”

　　淳于琼那心里可是一阵阵地叫苦，这小祖宗要是上了关口，将士们别说是更加奋勇杀敌了，只怕精力全都要留着保护她才是！到时候也只能是帮倒忙！何况，自己身为这小祖宗的护卫，若是让人知道自己纵容这位小祖宗身赴险境，就算是她没事，回到洛阳，当今陛下也不会轻饶了自己！想到这里，淳于琼就不由得打了个冷战，心中更是下定了决心，无论如何，都不能答应让她到关上去冒险！


第五十五章 小兵

　　就在淳于琼满头大汗，心里盘算着怎么将营帐内的这个小祖宗给应付过去的时候，忽然，从身后传来了一阵惊呼声，而且连关外贼兵的喊杀声也是突然变大了不少。

　　淳于琼顿时心中一跳，自己这才刚离开没多久，该不会是关口被贼兵给攻破了吧？当即淳于琼便是猛地站了起来，转身朝着关口方向张望了去。可是这里距离关口那边还有些距离，光是这么张望，淳于琼却是根本看不到任何东西。

　　淳于琼实在是放心不下，当即便是转身对着营帐抱拳喝道：“殿下，那关口好像出了什么事情，末将先去看看到底是怎么回事！处理完了，立刻就回来！还请殿下恕罪！”说罢，淳于琼便是急匆匆地转身朝着关口赶去。

　　那营帐内却是没有任何动静，过了半晌，就听得一声娇笑声，紧接着，一名身材娇小，穿着一声官兵铠甲的人影从营帐内钻了出来。左右看了看，却是看到周围的官兵都是警惕地看着外面，没有一个注意到自己背后所发生的这些事情。那小兵这才放心地拍了拍胸口，然后挺直了腰板，大步流星地朝着外面走去，只是那身铠甲穿在这小兵身上显然是有些大，那头盔戴在头上，更是将小兵的整个脑袋都给罩住了。

　　而那些在外面站岗的官兵突然发现身后多出了这么一个小兵，全都不由得一愣，其中一名官兵连忙伸手去拦住那名小兵，大声喝问道：“喂！你是从哪里来的？为什么会出现在我们后面？”

　　那小兵被拦住之后，却是不由得一颤，这举动落在那些官兵的眼中，那是越发令人怀疑了，当即便是要动手去拿小兵的头盔，想要看清楚小兵的相貌。看到那官兵的大手朝着自己的脑袋伸了过来，那小兵却是低声喝了一句：“大胆！你竟然敢对我无礼！”

　　听着这把有点熟悉的娇喝声，那官兵不由得一愣，在低头一看，却是看到那头盔下所隐藏的那张脸，顿时可是把那官兵给吓得是魂飞魄散，当即便要下跪。那小兵却是连忙做了个恶狠狠地手势拦住他，手舞足蹈地朝着周围几个已经注意到这边异常地官兵示意，简要的意思就是：“谁要是敢声张！全都给砍头！”

　　要是普通小兵做出这么一番手势，只会被这些官兵付之一笑。可是在看清楚眼前这个小兵的相貌之后，这些官兵一个个都吓得像个鹌鹑一样，哪里还敢多说什么，甚至有人还连忙用手捂住自己的口鼻，生怕自己呼吸大一点也会违背那小兵的命令。

　　见到这个结果，那小兵似乎很是满意，当即便是点了点头，直接就是大摇大摆地往关口方向走去。而那些官兵见了，你看看我，我看看你，也只是犹豫了片刻，顿时就是全体跟了上去，没有一个人敢继续留下来。那小兵虽然看到身后紧随而来的官兵有些不爽，但最后还是什么都没说，自顾自地一边往关口走，一边有些兴奋地左看看右看看。

　　一直走到了关口，那小兵看着关口的情景却是有些吃惊，指着那大开的关门对身后紧跟过来的官兵问道：“不是说外面有很多贼兵吗？怎么连关门都是大开的？”

　　那官兵哪里知道这关口到底发生了什么事，根本就无法回答。而就在这个时候，从关外却是响起了一阵震天的呼喊声，却是把那个小兵给吓了一大跳。随即，那小兵就像是很兴奋一般，慌忙朝着那大开的关门跑去，那小兵这么一跑，可是把身后那些官兵给吓了坏了，又不敢伸手去拉扯，只能是飞快地追了过去，想要赶在那小兵冲出关门前，将他拦下来。

　　可惜事与愿违，一小队守军人马这个时候从关上跑下来，也不知道要去执行什么任务，直接就从官兵和那小兵中间插了过去，正好挡住了官兵的去路。那些官兵可是急得跳脚，一时之间却又无法从这队守军中间穿过去，只能是眼睁睁看着那小兵跑出了关门。其中一名官兵脸色是吓得惨白，慌忙对身边的同伴喊道：“快！快！快上关去通知将军！快去啊！完了！完了！我们这下全都要掉脑袋了！说不定还会连累到家人啊！”这最后几句话却是自言自语，而身边的那些官兵也都是同样的模样。

　　且不说那些官兵怎么样，单说那名小兵，一个人就这么跑出了关门，抬头一看，正好看到关门口一支数十人的守军正守在那里，一个个都是情绪激昂地大声呼喝着：“将军威武！将军神勇！”

　　那小兵听得是一头的雾水，当即便是不管三七二十一，便是往那些守军中间挤，也亏得那些守军现在一个个都是激动得很，没有人注意这个小兵，还真被他给挤到了最前面。挤到最前面的小兵伸手扶了一下头上的那个大号的头盔，露出了一张白皙的脸庞和一双又圆又水灵的大眼睛，朝着前面的战场望去，却是立马将那小兵给镇住了。

　　只见在前面不远处，放眼望去，全都是头戴黄巾的贼兵，和这些贼兵的规模相比，在小兵身边的这些守军简直就是小菜一碟，甚至还不够舔对方的零头。

　　可是现在，在对面那些黄巾军的军阵中，那些黄巾军却是仿若陷入了混乱，显得有些乱七八糟，一个个都再往军阵的后方挤。而反观身边的那些守军，却是士气高涨，全都是挥舞着自己的兵器，高声惊呼。这种反差让小兵有些摸不着头脑，当即便是拉住了身边一名守军士兵问道：“喂！你们到底在叫喊什么啊？”

　　可能是心情太过激动的缘故吧，那名守军士兵根本就没有注意到小兵的声音有什么不同寻常，只是大声喝道：“你难道没看到吗？那位将军那么厉害！一个人啊！他只有一个人！竟然冲进了贼兵的大军中，把那么多贼兵搅得是天翻地覆！简直就是神人啊！天啊！他太厉害了！我这辈子还从来没有见过这么厉害的人物呢！”守军士兵说到最后，已经有些语无伦次了。

　　不过那小兵却是已经理解得差不多了，当即便是顺着身边这些守军士兵的目光望去，果然，在前方的黄巾军军阵当中，小兵看到了一名身穿银甲的将领。先前因为黄巾军太多的缘故，小兵还以为那是一名贼兵的将领呢！

　　只见那将领正纵马在黄巾军的军阵当中横冲直撞，他所到之处，就会飘洒出一片片的血雨，转眼之间，他身上的那套银甲也已经是彻底被血渍给染红了。而那些黄巾军士兵却是没有一个能够挡得住那银甲将领的，只得是任由那银甲将领在他们当中冲来冲去，根本就无计可施。

　　看到那银甲将领的威武，小兵的那双大眼睛也是越发的明亮了，连忙抓着刚刚回答自己问题的那名守军士兵喊道：“好厉害！真的好厉害啊！那银甲将领是谁？怎么会这么厉害啊！”

　　虽然被这小兵抓着胳膊拼命乱晃有些不舒服，但小兵的话却是说出了自己的心声，那守军士兵倒也没有说什么，只是跟着小兵一同欢呼雀跃。不仅是他们，如今整个虎牢关上下，都是沉浸在一片欢呼声当中，特别是在关上的淳于琼和韩福等将领，也是满脸激动地看着关外的战事。关上唯一能够保持冷静的，恐怕就只有在角落里，继续一口接一口喝着酒的郭嘉郭奉孝了。

　　那在关外厮杀的银甲将领不是别人，正是罗阳！先前在得知关外黄巾军大军的首领，就是日后率兵围困北海的黄巾军余党管亥之后，罗阳就想起了历史上记载的，管亥是如何落败的！管亥自身的武艺那可很是了得，可管亥手下的那些黄巾军可都是些乌合之众！在历史上，管亥围困北海同样也是带了数万之众，结果却是被兵马远远少于他的刘备给杀败，最重要的原因，就是那管亥在两军交战最短的时间被斩杀！

　　很显然，这支黄巾军完全是管亥依靠自己的武勇拉扯起来的，现在黄巾之乱已经被平息，寻常老百姓都想着能够平稳生活，哪里会再去搞什么谋反？而管亥则是靠着自己的武勇，用强硬的手段将那些老百姓抓来当了自己的部下士兵。

　　因此，罗阳便是大胆推测，若是趁着黄巾军还没有开始攻关之前，出关迎敌，由自己强攻黄巾军军阵，将那管亥给斩杀了！说不定，没有了管亥，这数万黄巾军就会自动烟消云散！

　　正好这个时候淳于琼下了关，关口上就只有罗阳和那个虎牢关守将韩福两人了，罗阳当即便是提出了这个建议，决定自己亲自出关斩杀那管亥。而韩福虽然有心反对，可罗阳却是十分坚持，甚至还自顾自地从韩福手上抢来了数十名士兵，用来为自己压阵。那韩福又不敢得罪罗阳，只得是任由罗阳自把自为了，不过他也是时刻做好了准备，要是罗阳在关外出了什么事，第一时间便是将关门给关上。


第五十六章 虎牢关血战

　　淳于琼听到动静赶来的时候，罗阳已经是单枪匹马冲进了黄巾军的军阵当中了。淳于琼胆子再大，也不敢和上次一样跟上去了，只能是气急败坏地跑上了关口，看到韩福就是直接破口大骂：“混蛋！谁让你打开关门的？谁让你把他派出去送死的？”

　　被淳于琼这么一通呵斥，韩福是满心的委屈却又不敢还口，只能是苦着脸说道：“淳于将军，这可不关我的事啊！是那罗将军自己硬要出关的！我可是拦了，可拦不住啊！”

　　淳于琼狠狠地瞪了韩福一眼，知道现在再怎么骂他也不济于事，当即便是快步走到了女墙边，朝着关外望去。站在关上看，却要比在下面城门口那里看得清楚，只见在关外，罗阳骑着战马，手持长枪，就好像是雷电般冲进了那密密麻麻的黄巾军士兵当中。当头的那些黄巾军士兵根本就拦不住他，随着一阵疾风驶过，带起了一片血雨，罗阳就这么硬生生地杀了进去。

　　看到这幅场景，淳于琼也不由得热血沸腾，再也顾不得去责难韩福了，当即便是双手紧握拳头，高声喝彩，为在前方杀敌的罗阳打气。有了淳于琼带头，整个关上的守军都是挥舞着旌旗和武器，大声呼喝，关上的战鼓也是被敲得震天响。

　　罗阳此时此刻却是根本没有听到身后传来的呼喊声和助威声，在他的眼中，就只有前方黄巾军军阵中央那面帅旗！帅旗所在，必定就是黄巾军大将所在，罗阳此次出关的目的可不是为了杀眼前这些小兵的，他的目的就是为了斩杀黄巾军的统帅！

　　只是显然眼前这些黄巾军士兵并不打算让罗阳如愿，虽然先前已经有不少战友惨死在了罗阳的枪下，但这些黄巾军士兵还是不畏生死地朝着罗阳冲杀了过来。就算是杀不了罗阳，至少也要在他的身上留下点记号！这就是这些黄巾军士兵临死前所抱着的目标，为了这个目标，这些黄巾军士兵一个个都是赤红着眼，咬着牙往罗阳身上扑。这些黄巾军士兵的扑杀虽然暂时不能对罗阳造成什么威胁，但却是拖延了罗阳冲向帅旗的速度。

　　“可恶！”罗阳一枪刺穿了一名黄巾军士兵的咽喉，却是又有更多的黄巾军士兵扑了上来，罗阳不由得怒喝了一声，却是无可奈何，只能是挥起手中的长枪，将那些黄巾军士兵一一点杀。回头一看，却是有越来越多的黄巾军士兵，从前后左右冲了过来，罗阳只能是再次挺枪杀敌。不过这样下去可不是办法，虽然他这般遇神杀神、遇佛杀佛看上去很威风，可罗阳的体力那也是有极限的，到时候还不等罗阳杀到管亥身前，只怕就要力竭而亡了。

　　罗阳一边杀敌，一边却是想着对策，眼睛一亮，手中长枪绕着身子扫了一圈，那锋利的枪尖顿时就是从周围黄巾军士兵的身上划过，一下就倒了一大片。罗阳趁着这个空隙，朗声喝道：“贼兵头领何在？可敢与我一战？”

　　罗阳的这一声怒吼响彻整个战场，甚至还带着一阵阵的回音。果然不出罗阳所料，很快，一声暴喝便是从罗阳的前方传了出来：“哪里来的小子？竟然敢向本渠帅挑战！简直是不知死活！统统让开！且看本渠帅将这小子给宰了！”

　　听得这一声吼声，罗阳心中不由得一喜，果然，这管亥是一名四肢发达头脑简单的莽夫！罗阳这一招算是赌对了！有了管亥的那一声吼，原本还想着要冲上去拼杀的黄巾军士兵也是都退了下来，没过多久，就看到前面的黄巾军士兵让出了一条道路，一人一骑正飞快地朝着这边奔了过来。

　　只见此人生得是极为雄壮，人高马大，头上围了一方黄巾，身上却是穿着一套漆黑的铠甲，手中一杆长枪，正直冲着罗阳狂奔而来。罗阳也是巍然不惧，他这次出关冒险，目标就是这管亥，当即便是喝了一声：“呔！敌将受死吧！”双腿一夹，便是挺枪冲了过去。

　　先前淳于琼猜测这支黄巾军是彭脱的余党，却是猜错了方向，这管亥本是当年黄巾军地公将军张宝手下的大将。当年张宝被朱儁击败，退入了阳城坚守，而朱儁则是大军直接将阳城围了起来。原本张宝倒也不是没有一战之力，却是被手下的大将严政背叛，张宝被严政所害，还割了脑袋献给了朱儁邀功。

　　阳城被破之后，管亥凭着一身武艺，带着数十名黄巾军精兵逃了出来，随后在各地辗转，这几年过去了，却是被管亥给拉扯起了这么一支队伍，甚至还有上千人的骑兵，可谓声势浩大。只不过管亥也是学乖了，干脆就是流动起来，到处兴风作浪，让官兵抓不住他们的动向。

　　之前刚刚在嵩山待下，却是正好看到一支官兵从嵩山路过，之前管亥还以为是自己的行踪被官兵发现了，所以就派遣骑兵追击这支官兵。没想到这些官兵虽然数量不多，但跑起来却是挺快的，追了几天愣是没有追上，管亥也是忍不住，干脆亲自带着大军赶来了。这刚刚赶到虎牢关不远处，就碰到了被罗阳杀退的骑兵。见到自己辛辛苦苦建立起来的骑兵竟然成了这幅模样，管亥心里简直跟滴血一般，当即便是气势汹汹地赶来报仇。

　　这一看到眼前这个银甲战将，管亥就想起之前听那些逃回来的骑兵说起，他们就是败在一名银甲战将的手上的，当即管亥的眼睛就红了，哇呀呀地吼了起来，提着枪便是朝着罗阳冲了过去。

　　两人两骑迎面冲击，转眼间便是冲到了一起，就在两骑的马头快要碰撞到一起的时候，两人同时一扯马头，却是将奔走的方向往两旁稍稍偏了一下。紧接着，两人手中的长枪便是飞快的刺出，在两人中间撞击到了一块，发出了一声刺耳的撞击声。

　　仅仅只是这么一交手，战马却是带着他们各自的主人继续朝前冲了过去，连着冲了数十丈之远，罗阳和管亥才是同时止住了坐骑，掉转马头，都是一脸严肃地看着对手。刚刚虽然只是交手了一招，但罗阳却是紧握了一下有些发麻的手臂，看来这个管亥也不愧为后世称作黄巾军第一猛将！果然了得！

　　不过罗阳却并没有因此而畏惧，再次甩了一下缰绳，纵马朝着管亥继续冲杀了过去。而管亥也是不甘示弱，眼前的这个小子可是毁了他这几年的心血，不在他身上捅出十个八个透明窟窿，管亥怎么咽下这口气？

　　两骑再次碰撞到了一块，不过这次两人都是刻意控制了速度，再也没有擦肩而过，而是直接纠缠到了一块。只见管亥一边哇哇乱叫，一边将手中的长枪舞得漫天都是影子，转眼间，那无数枪影便是将罗阳给完全罩住了。而罗阳也是不甘示弱，眼睛一眯，却是立马就看穿了那些虚招，手中长枪宛若游龙般径直朝着左上方一刺，顿时就破了管亥的大招，直接将管亥的长枪给架住。

　　自己得意的一招竟然被对方这么轻易地就给破了，管亥的眉头不由得一跳，心里开始有些不详的预感。可是现在这个时候，管亥可不能选择逃走，那样一来自己这些年所建立起来的威信可就全毁了，当即管亥便是开始集中精神应敌了！

　　短短的几息，罗阳和管亥就已经过了数招，经过了这几招的试探，罗阳心中也是更有把握了，这个管亥的身手，差不多比文聘要强上一些，但绝对不会强太多，自然不是自己的对手。不过要轻松战胜管亥，恐怕也没有那么容易，罗阳现在倒也没有用上全力，却是在寻找机会。

　　而管亥那边却是暗暗心惊，他倒没有看出罗阳还保留了余力，只是他自从跟随张宝出征到现在自己打天下，这么多年，还从来没有碰到过敌手，眼前这名银甲小将竟然能够和自己斗得不相上下！这反倒是激起了管亥的斗志，口中的吼叫声越发的高昂，手下又加快了攻击的速度。

　　见到管亥加快了攻击频率，罗阳的眼睛不由得一眯，那管亥一枪横扫了过来，罗阳连忙整个身子往下一俯，躲过这一枪，抬起头，罗阳的双眼顿时闪过了一道寒光！等的就是现在！

　　管亥因为刚刚那一招的力道太大，此刻却是露出了一个大大的破绽，罗阳现在却是再也没有留手，手中的长枪唰地一声刺出，目标直指管亥的腹部！

　　就听得噗嗤一声闷响，罗阳的长枪没有任何阻碍，角度异常刁钻地刺进了管亥的肋下，又从管亥的后背穿出！那管亥还没有来得及收回长枪防守，便是整个身子一顿，定在了哪里，满脸不敢置信地看着罗阳。与此同时，整个战场，包括周围的黄巾军士兵，关上的守军以及城门口的那些数十名守军士兵，全都静了下来，瞪大了眼睛看着位于战场中央的罗阳和管亥。


第五十七章 虎牢关大胜

　　一滴滴的鲜血从管亥腹部的伤口处流了出来，顺着罗阳长枪的枪杆慢慢滴到了地上。整个战场上寂静一片，谁都没有想到，刚刚还战得平分秋色的两人，却是突然发生了这种变化。而在关口上，郭嘉却是突然将手中他一向视作宝贝的酒壶往外一丢，直接跑到了淳于琼身边，对着淳于琼喝道：“还不快点出关！这个时候正是贼兵士气大乱的时候！趁着这个时候正好可以将贼兵击破！”

　　淳于琼被郭嘉这么一吼，不由得愣了一下，他认出这个羸弱书生是跟着罗阳一同上关的，却是不知道是个什么人。只是听郭嘉这么一说，淳于琼也觉得有道理，不管怎么说，淳于琼也是经过正规军事训练的将领，这点眼光还是有的，当即便是大声喝道：“说得对！传我将令！全军出关！击退贼兵！”

　　韩福一听，顿时脑门上就布满了汗珠，连忙上前劝阻：“不可啊！将军！这关内只有区区数百人，如何是关外那数万人的敌手？要是轻易出关，那岂不是自投罗网？将军千万要三思啊！”

　　“哼！”郭嘉此刻却是一扫平时那酒鬼的模样，大声喝道：“简直是一派胡言！如今罗阳将军好不容易击杀了敌将，关外贼兵正是士气低落之时，这个时候出关，必能收到奇效！况且，就算是不出关，难道你认为关内这数百人就能够抵挡得住数万贼兵的攻击吗？若是等贼兵恢复过来，重新开始攻关，你拿什么去抵挡？”

　　本来还有些犹豫地淳于琼，听完郭嘉的话之后，也是面色一正，喝道：“说得好！韩将军！我再说一遍！传我将令！全军出关！你要是再多说什么废话，就是违抗军令！如若有什么闪失，全都由我淳于琼负责！”

　　淳于琼都这么说了，韩福心里就是有千万个不愿意，那也只能是听从淳于琼的将令。而这个时候，就听得关外一声暴喝声响起，只见在关外的战场上，罗阳大声吼了一声，却是双手抓住枪杆，猛地一用力，竟然将管亥直接从马背上给挑了起来！就看得罗阳高举起管亥，在自己的头上晃了几下，那管亥此刻还没有断气，从腹部传来的剧痛让他的面部变得异常地狰狞，伸了伸手，想要抓住罗阳，却是始终够不着。那腹部的伤口随着罗阳这番举动，变得越来越惨烈，鲜血就如水注一般往外涌，正好落在了罗阳的头盔上，把罗阳都给淋成了个血人！

　　紧接着，罗阳再次吼了一声，双臂握住长枪一抖，便是将挂在枪杆上的管亥直接甩了出去，在空中划出一条弧线，重重地摔落在地上，整个身子抽搐了几下，便是了事了。罗阳高举起还沾满鲜血，不停往下滴着血浆的长枪，朝着周围的黄巾军大声喝道：“贼将已死！尔等还不投降！”

　　听得罗阳这么一声怒喝，再加上此刻罗阳的这副模样实在是太过恐怖，那些黄巾军士兵已经是吓得脸色苍白，刚刚的勇猛也是不复存在。连平常一向勇猛的渠帅都不是眼前这人的敌手，那自己上去岂不也是白白送死？这样的想法立马出现在了黄巾军士兵的心中。而在关上的郭嘉见了，脸上更是露出了喜色，对着淳于琼喝道：“还不快快出兵！现在是最佳时机！”

　　淳于琼此刻也是完全被罗阳的强悍给震撼了，当下也顾不得郭嘉的态度如何，连着点头，对左右已经看傻了眼的守军喝道：“所有人全都跟我出关！”淳于琼干脆是亲自带兵下关，骑上了战马便是带着紧随其后的守军直接冲出了关门。

　　“啊！是将军！将军！将军！”就在淳于琼刚刚冲出关门的时候，那几名正准备去找淳于琼汇报那名小兵的事情的官兵看到了淳于琼的身影，连忙高声呼喊。可惜，此刻淳于琼却是满脑子要出关杀敌，根本就没有听到这几名官兵的呼喊声，这几名官兵又追不上骑着马的淳于琼，只能眼睁睁看着淳于琼越跑越远，根本就追不上。

　　“怎么办？”几名官兵你看看我，我看看你，满脸都是苦涩，眼下那小兵不见踪影，而淳于琼又找不到，要是再这样下去，他们的脑袋可是眼瞅着保不住了。

　　“不管了！我们也出去！看看能不能把殿下给找到！要是不走运死在乱军当中，也算是殉职了，至少不会牵扯到家人！”其中一名官兵咬了咬牙，下了一个很难做出的决定。其他几名官兵最后也只能是苦笑着同意了，这毕竟算是一个不是办法的办法。当即几人看了一眼已经是十分混乱的关外，纷纷提起了自己的兵器，朝着关外赶了过去。

　　可以说，淳于琼出关出得是太及时了，被罗阳这么一吼，那些黄巾军士兵已经是没有什么斗志了，特别是看到罗阳的那副凶神恶煞的模样，好些人甚至是连手中的武器都抓不住。就在这个时候，从虎牢关的关门口传来了一阵阵的喊杀声，淳于琼带着关内所有的守军冲了出来。和黄巾军相反，这些守军在看到罗阳的阵前杀敌的表现之后，士气已经达到了顶点，在淳于琼的带领下，一个个精神振奋地冲向了黄巾军，就仿佛在他们面前的不是数万敌军，而是一群人畜无害的蝼蚁一般！

　　这冲出关门的守军算是彻底压垮了黄巾军士兵仅存的那最后一点战意，成片成片的黄巾军丢下了自己的兵器，开始四散而逃。而他们的举动就像是传染病一般，迅速将溃败传染到了整个黄巾军当中，无论是便对守军，还是面对刚刚斩杀了管亥的罗阳，他们再也提不起一点斗志了。而他们这一逃，简直就是为守军提供了一群没有反抗能力的活靶子！在淳于琼的带领下，守军对这些黄巾军展开了一面倒的屠杀！

　　而在最前面的罗阳，看着周围四散而逃的黄巾军，长长地舒了口气，却是掉转了马头，往回走。刚刚一番厮杀，已经是消耗了罗阳全身的气力，罗阳是再也提不起力气去追击这些黄巾军了。况且，这些没有任何反抗能力的黄巾军，也无法让罗阳提起战意，干脆把这功劳让给淳于琼，算是做个人情算了。当即，罗阳便是看了一眼正满脸兴奋杀敌的淳于琼，想了想，还是不跟他打招呼，径直就纵马往关内走去。而那些守军见了罗阳，都是满脸敬佩地给罗阳让出了一条路，让罗阳顺顺利利地回到了虎牢关内。

　　淳于琼现在却是爽得要命，这几天被这些黄巾军给追杀得抱头鼠窜，现在总算是能够出了这口恶气！一口气连杀了数十名逃窜到他面前的黄巾军士兵，淳于琼不由得哈哈一笑，听得左右守军的喊杀声，心中那叫一个得意！本来还以为这次是必死无疑了，没有想到竟然是一场如此酣畅淋漓的大胜！

　　“杀啊——！”就在淳于琼仰天大笑的时候，忽然一把带着尖锐音调的喊杀声钻进了淳于琼的耳朵里，引起了他的注意。本来在这战场上，这样的喊杀声那是再普通不过了，可是淳于琼却是突然觉得这声音特别的耳熟，就好像自己在哪里听过。

　　当即，淳于琼便是转头顺着那特别的喊杀声望去，只见那把喊杀声是从前面不远处一小队守军士兵当中发出的。那是一队只有四五人的守军士兵，正结成了一个小团队朝着前面的黄巾军追杀过去，而冲在最前面的，却是一名身材有些矮小、瘦弱的小兵。那小兵现在高举着差不多有他一半大的单刀，一边嘶喊着，一边追杀着前面仓皇逃窜的黄巾军士兵，只是看着那小兵的动作却是显得特别别扭，显然是个新兵蛋子。

　　刚开始，看到那小兵的背影，淳于琼还没有什么感觉，可是越看，淳于琼越觉得在哪里见过这个背影。就在这个时候，也不知道那个小兵踩到了什么，整个身子顿了顿，差点摔倒，不过那小兵调整了一下身形，又继续追了上去。只是刚刚那一顿，却是让小兵头上那个明显大了一号的头盔有些歪了，正好从那头盔的底部，钻出了一撮长长的黑发。

　　看到那一撮黑发的时候，淳于琼的心头一紧，总算是想起了那背影在什么地方见过了，顿时，淳于琼的整个后背就是布满了冷汗，一道寒流，从后脊梁骨尾部直接爬了上来。淳于琼瞪大了眼睛看着那小兵的背影，张大了嘴，怎么也闭不拢，满脸不敢相信地念道：“怎么回事？怎么是她？她怎么会在这里？”

　　过了半晌，淳于琼这才反应过来，现在可不是发呆的时候，当即淳于琼便是双腿用力一夹，直接驱使着坐骑朝着那小兵快速赶了过去，一口气跑到了那小兵的身后。淳于琼干脆一个纵身，从马背上跳了下来，正好落在了那小兵的面前，直接拦住了那小兵的前头。


第五十八章 意外的好消息

　　那小兵正兴致勃勃地追杀那些黄巾军溃兵呢，却是被淳于琼给拦了下来，在他身边的那些守军见到时淳于琼，都不敢多说什么，连忙是对淳于琼行礼。而那小兵却是很不高兴的样子，直接就是喝道：“你挡着我干嘛？还不快快给我让开！我还要继续杀敌立功呢！”

　　听得那小兵的话，淳于琼就是感觉一阵阵的头疼，要是平时，眼前这主说了话，他可不敢不听从，可是现在他却是万万不敢再让她继续胡闹下去了！当即，淳于琼便是对着那小兵抱拳喝道：“殿下！这里太危险了！你可不能再在这里了！请殿下立刻随末将回去！”

　　听得淳于琼的话，那小兵这才反应过来，敢情是自己的身份暴露了，那小兵也知道，以自己的本事想要从淳于琼的面前逃走那是不可能的了。当即，小兵也只有哼了一声，嘀咕道：“真是没劲！我这才刚刚玩出了点味道，就被你给打搅了！”一边嘀咕着，小兵也是将手中的单刀丢到了一旁，转身往回走了。

　　淳于琼只能是一脸苦笑，转头对那几名已经是满脸惊愕的守军士兵喝道：“还不快继续杀敌！傻愣在这里干什么！”呵斥完了之后，淳于琼又是亦步亦趋地跟在了小兵身后，他现在对这位主子可是不敢放半点心，一定要亲眼看着她回到关内的营帐内才行。

　　虽然战场上没有了罗阳和淳于琼，但大势已定，数百名守军追杀着数万名黄巾军，那些黄巾军溃兵是死的死，降的降。谁能想到，就在刚才，这些黄巾军还气势汹汹地前来围困虎牢关，现在却是落得一个这样的下场。

　　战斗也是很快就结束了，不过这些都和罗阳没有什么关系了，整个虎牢关内，最开心的，恐怕就属虎牢关的守将韩福了吧！先前他还在为淳于琼莽撞出关而担惊受怕，生怕要是淳于琼失败了，这虎牢关也守不住了，到时候就算是能够从黄巾军的手上逃出一条命，也免不了被上头治罪。没想到，转眼间，局势大变，一场注定要失败的战斗，却是以一场大胜来结尾！韩福现在满脑子都是想着加官进爵，想着这份功绩要是报上去，自己还不知道要升多少级呢！

　　在韩福身边的郭嘉却是不屑地看了一眼正在流口水臆想着的韩福，转头望关外一看，却是正好看到罗阳骑着马慢慢走到了关门口。当即，郭嘉就是微微一笑，像变魔术一般又从怀中掏出了一个酒壶，喝了一口酒之后，便是摇摇晃晃地下了关口，等他走到关门口的时候，正好和罗阳碰了个正着。郭嘉呵呵一笑，说道：“恭迎我们的大英雄！罗大将军威武啊！”

　　听着郭嘉这明显是开玩笑的话，罗阳现在可是没有那个力气和郭嘉闹了，满脸疲惫地笑了笑，从马背上跳了下来，不过在跳下来的时候，却是脚下一软，差点没摔着。郭嘉见了，立马就猜到了其中的缘由，不由得哈哈大笑了起来。罗阳哭苦笑了一声，说道：“我没那个力气再和你吵了！累死我了！我去休息了！”

　　刚刚罗阳杀敌实在是耗费了太多体力了，之前杀那些黄巾军士兵的时候还好，最主要的就是和管亥的比斗。那管亥的身手一般，可就是力气太大了，比起前几年罗阳碰到的张飞，也差不了多少，每次和管亥硬碰硬接了几招，罗阳都能够感到自己的手腕像裂开了一般。所以和管亥一战，罗阳耗费的体力比起之前杀了那么多黄巾军士兵还要多。

　　见到罗阳这个鬼样子，郭嘉也知道罗阳是真的累了，当即也不再乱开玩笑，点了点头，便是目送罗阳回到关内的军营内休息。

　　没过多久，郭嘉又看到淳于琼跟着那小兵从关门口走了进来，看到那淳于琼的时候，郭嘉不由得感到有些奇怪，本来还以为这家伙会在关外杀个痛快的，怎么这么快就跑来了？该不会是出了什么事吧？当即，郭嘉便是上前对淳于琼拱手说道：“淳于将军！这关外是不是出了什么意外？”

　　“呃！”淳于琼正把注意力放在那小兵身上，听到郭嘉的话之后，才发现了郭嘉就站在身边。对于郭嘉，淳于琼现在也是蛮有好感的，当即便是说道：“不，没有什么意外，现在关外的战斗进行得很顺利！正是一场大胜啊！说起来，还要多亏先生的指教啊！”

　　淳于琼到现在还不知道郭嘉是个什么身份，所以只是称呼郭嘉为先生。虽然郭嘉的年纪比淳于琼小不少，可刚刚郭嘉可是帮着他打了一个大胜仗，所以淳于琼这声先生乃是叫得心甘情愿。倒是一旁的那个小兵有些惊讶地看着淳于琼和郭嘉，他可从来没有见过淳于琼这么客气地对一个如此年轻的书生。

　　郭嘉只是淡淡一笑，既然淳于琼说关外没有出事，那他就放心多了。郭嘉不由得瞥了一眼淳于琼身边的那个小兵，当即便是心中明了，想来这淳于琼突然折回来，恐怕是和这个小兵有关吧。这其中的事情，郭嘉可没有那个功夫去理会，当即便是笑着对淳于琼拱手说道：“既然如此，那在下就先下去休息了！将军请了！”说完，郭嘉便是转身就走了。

　　“唉？哎？”那小兵没想到这郭嘉说走就走，他还没有弄明白到底是怎么回事呢？见到郭嘉就这么走了，小兵连忙伸手扯住一旁的淳于琼问道：“淳于琼，这个书生是什么人啊？”

　　淳于琼可不敢和眼前这个主子有什么接触，连忙是一个后撤步，躲开了小兵的拉扯，抱拳拜道：“回禀殿下！这书生是什么人末将也不知晓，只是知道他是先前那位阵前斩杀敌将的罗将军的朋友！”

　　那小兵本来还在想着郭嘉的身份，可是听完淳于琼的最后一句话，小兵那双又大又圆的眼睛顿时就亮了起来，连忙追问道：“你说的那个罗将军，是不是先前在贼兵军中冲来冲去，无人可挡的勇猛战将？就是那个手持长枪的银奖战将？”

　　“正是此人！此人乃是洛阳南部尉罗阳将军！说起来，先前殿下能够安然逃入虎牢关内，也是多亏了这位罗阳将军的帮助！正是他为殿下断后，杀退了贼兵！”淳于琼倒没有抢功的意思，实话实说，将罗阳的功绩全都说了出来。

　　那小兵听得淳于琼的话，却是不由得欢呼了一声：“哇啊！太好了！我正想知道他是什么人呢！原来他在洛阳任职啊！这就好办了！等我们回到洛阳！我马上就让尚书台给他升官！把他调到宫里！”

　　“殿下！殿下！小声点！小声点！”淳于琼见到这小兵这么大声，连忙又是做手势又是劝阻，总算是将小兵给安抚了下来，额头已经满是汗水了。当即便是说道：“殿下！这里人多口杂，殿下的身份还是不要暴露的为妙！还请殿下立刻随末将回去吧！”

　　而此刻，那小兵却是沉浸在回到洛阳之后的计划中，也不在乎淳于琼怎么说了，当即便是乐呵呵地掉头往军营方向走去。那淳于琼见到这小祖宗总算是听话了一回，也是不由得抹了一般汗水，紧跟着那小兵走去。而就在他们刚刚离开的时候，在一旁的一个草垛旁，却是闪过了一个身影，竟然是刚刚明明已经离开了的郭嘉！

　　只见郭嘉的脸上此刻满是笑意，看着淳于琼和那小兵的背影，摇了摇头，自言自语说道：“虽然不知道你是什么人，不过，看样子你倒是帮了子悔兄一个大忙！子悔兄啊子悔兄！看来，连老天爷都在帮你呢！我还是早点告诉你这个好消息，顺便看看能不能弄到几坛好酒！”

　　说完，郭嘉一个闪身，便是从草垛旁走开了。没过一会儿，郭嘉就来到了关内一个角落的营帐内。看到在营帐外老老实实吃着干草的罗阳的坐骑，郭嘉二话不说，便是直接钻进了营帐内，果然看到罗阳正趴在营帐内的一张床榻上，呼呼大睡呢！

　　郭嘉看着罗阳那呼呼大睡的模样，却是不由得哈哈一笑，走上前，不由分说就是一脚踹在了罗阳的屁股上。不过，可能是罗阳真的累得太厉害了，郭嘉这一脚竟然没有把他给踹醒，见状，郭嘉干脆蹲在罗阳的身边，从地上捡起了一根干草，悄悄地伸到了罗阳的鼻子里面，轻轻地来回捣了捣。

　　被郭嘉这么弄，罗阳的鼻子张了张，却是忍不住打了一个喷嚏。这样一来，罗阳自然是醒了，睁开眼睛，看到郭嘉就在自己眼前哈哈大笑，罗阳只是迷糊了一下子，立马就反应过来，是郭嘉打扰了自己的美梦，当即便是一脸怒容喝道：“好你个奉孝！现在竟然连我睡觉都不放过！今天你要是不说个子午寅丑来！我可是当真不客气了！”


第五十九章 何皇后的恨意

　　“制诏：中平五年八月八日，兹查洛阳南部尉罗阳，善于用兵，武艺不凡，特提升罗阳为左校尉！统长枪兵一千，驻守皇宫！”

　　“谨遵吾皇旨意！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　罗阳带着褚府一干人，跪在地上齐呼万岁之后，这才站起身，恭恭敬敬地从眼前这个人高马大的宦官手中接过了圣旨。那宦官一脸微笑地说道：“罗将军！难得陛下肯破格提拔你！今后你可是要好好带兵，为陛下分忧啊！”

　　罗阳看了一眼眼前这个完全不像太监的太监，蹇硕，这个在历史上也算是鼎鼎有名的人物，就这么出现在了自己的面前，而且还成为了自己的顶头上司！不过这些年已经见识过太多历史上的名人，罗阳也早就习惯了这种感觉，当即便是陪笑着说道：“当然！当然！末将一定谨记陛下的恩典！当然，以后也要多多仰仗蹇将军的提携了！”说着，罗阳将手中的圣旨小心交给了身后的郭嘉，自己却是对着蹇硕深深地一拜。

　　那蹇硕对于罗阳称呼自己为将军，却是显得十分的高兴。作为一个残缺之人，蹇硕心中一直都是又快疤，虽然蹇硕的身形高大，比起常人还要显得雄壮，可自己身为宦官的这个身份，却是让他心中有一种自卑感。罗阳这当面称呼他为将军，却是拍马屁拍到了蹇硕的心坎上，顿时蹇硕对罗阳也是有了不少好感，当即便是哈哈大笑道：“罗将军千万别客气！你我今后可都是同僚了！应该是互相照应才是！”

　　听着蹇硕的笑声，罗阳也是跟着笑了起来，而在罗阳的心里，却是别有一番滋味。当日在虎牢关，从郭嘉那里得知自己回到洛阳很有可能要获得提升的消息之后，罗阳当时还不敢相信呢！不过罗阳最后还是决定和郭嘉一同回到了洛阳，可是让罗阳万万没有想到的，他不仅得到了提升，竟然还是直接从一名小小的部尉，提升成为了西园八校尉的一员！

　　原本罗阳只是希望能够得到一些兵权，让他能够在十常侍之乱发生之前，有能力保住自己的性命就够了。可是没想到，自己竟然平白多了一千名部下，而且还能够和曹操、袁绍这些将来的诸侯成为同僚！这突如其来的变化，让罗阳也不知道到底是福是祸！

　　和蹇硕寒暄了片刻，最后罗阳还是将蹇硕送出了褚府，临走时，罗阳当然也没有忘了按照规矩，给蹇硕悄悄塞了一些珠宝。那蹇硕倒也没有拒绝，只是看着罗阳，颇有深意地一笑，在临走之前说到：“罗将军！你的这个职务乃是陛下给予的！希望你能够记得！”

　　在褚府门口，看着蹇硕的队伍慢慢消失在自己的视线之内，罗阳心底却是在仔细回味着刚刚蹇硕的那几番话。结合郭嘉之前的分析，看来这个蹇硕应该就是汉帝刘宏用来对付何进的棋子了！无怪乎这个蹇硕以一个宦官的身份，竟然能够当上西园八校尉之首的上军校尉！想起刚刚蹇硕的话，罗阳却是露出了一丝古怪的表情，汉帝的这番布置不可谓不精密，可惜，这一番心血最后却还是落了空。汉帝一死，一直到十常侍之乱，这西园八校尉不仅没有起到制约何进的作用，反倒是被何进将蹇硕给弄死了，将西园八校尉的力量变成了何进的力量！

　　摇着头，径直回到了褚府，刚刚进了后院，一抬头却是看到郭嘉正端着一个酒壶，笑呵呵地看着自己。看着郭嘉的那副模样，罗阳不由得哑然失笑，说道：“放心吧！奉孝！我说过的话什么时候不算数了，那二十坛美酒明天一定奉上！”

　　郭嘉却是呵呵笑道：“子悔兄，不是小弟信不过你，只不过小弟劝你最好还是今天就把该做的事情都做完，等到明天，恐怕你就没有什么时间了！”

　　“呃？”被郭嘉这么一说，罗阳不由得愣住了，不过现在罗阳对郭嘉的印象，可不像以前那样只是一个小酒鬼了，这段时间郭嘉所表现出来的智慧，已经足以征服罗阳了。对于郭嘉所说的话，罗阳现在可是十分重视，连忙问道：“奉孝，你这话是什么意思？难道会发生什么事吗？”

　　郭嘉却是笑而不答，喝了口酒之后，对罗阳说了句：“别忘了那二十坛酒！”就直接转身离开了。罗阳被郭嘉这么一弄，那可是满头的雾水，完全不明所以。

　　不过到了第二天，罗阳终于是明白郭嘉的意思了。原本平常没有一个人上门的褚府，却是挤满了前来庆贺洛阳权贵。罗阳接连几天，都在忙着接待这些人，果然是没有那个时间去给郭嘉买酒了。忙得晕头转向的罗阳偶尔想起郭嘉的话，却是心中苦笑，这郭嘉既然早知道会这样，为什么当时就给罗阳提醒一下，这摆明了就是要看罗阳的笑话嘛！

　　其实这也是罗阳考虑不够周到，他并没有想到，西园八校尉的建立，对于洛阳官场上，带来了多大的冲击！

　　自从东汉将原本汉武帝所建立的八校尉改为五营之后，洛阳的城防就一直是五营一家独大！而如今，五营的权属，全部都掌握在大将军何进手中，也就意味着，在洛阳城内，何进当真是可以用权势滔天来形容。如今汉帝在西园重建八校尉，无疑是在洛阳城建立了一个不逊于何进的势力，而且有了汉帝在背后支持，甚至武装力量还要强过何进手下的五营！

　　在洛阳城内的权贵可不是傻瓜，郭嘉能够轻易分析出其中的道理，这些有着上百年积淀的世家权贵当然也不可能一点都看不出来。他们都在八校尉建立的消息传来之后，就明白了其中的关键，所以，被汉帝提拔，一步登天成为八校尉之一的罗阳，自然也就成为了这些权贵巴结的对象。实际上不只是罗阳，包括袁绍、曹操以及与罗阳有过一面之缘的淳于琼，这些登上八校尉名单的新贵，也都成为了权贵们拜访的目标。

　　此刻在皇宫内，因为汉帝的这个突然地决定，皇宫内的几方势力也是都有所触动，显得有些不安起来。永祥宫，位于皇宫的最西面，乃是当今后宫之主，何皇后的居所，可以说是皇宫之内，除去汉帝刘宏的寝宫之外，最为华贵的宫殿。

　　“哼！”一名身穿华贵宫服的女子，直接将一个精美的托盘给丢在了地上，可惜这价值不菲，足够普通人家用上一辈子的器皿，被这么一砸，是砸了个粉碎。而那女子却是一脸怒容，她原本十分精致的面孔也是变得狰狞，女子用尖锐的声音叫喊道：“混账！废物！全都是废物！”

　　此刻守在一旁的那些宫女和宦官一个个都是吓得脸色苍白，却又不敢离开，只能是全身打颤地站在一旁。不过倒有意外的，两名看上去四十多岁的宦官却是镇静地站在那女子的身边，一脸阴沉地看着女子在那里不停地砸东西发泄。过了好一会儿，那两名宦官见到女子似乎发泄得差不多了，相互看了一眼，其中一人便是上前对女子抱拳说道：“娘娘息怒！气坏了身子可是不值当！”

　　这个被称作娘娘的女子，不是别人，正是这座宫殿的主人，汉帝刘宏的皇后，何皇后！何皇后听得那宦官的话，一个转身，便是恨恨地等着那宦官，喝道：“赵忠！那蹇硕不是一直都归属在你的手下吗？你怎么能让他做出这种事情来！”

　　赵忠听得何皇后的责问，却是一脸委屈地说道：“娘娘！这可怪不得奴才啊！那蹇硕当年的确是从奴才手底下出去的！可是自从他被陛下看中留在身边之后，就再也不肯听奴才的话了！奴才哪里能够做得了他的主啊！”

　　“哼！废物！”何皇后听得赵忠的喊冤，直接就是呵斥了过去，随即转头望向了赵忠身后的另一个宦官，喝道：“郭胜！你刚刚从宫外回来，可曾听到我那哥哥是怎么说的？”

　　郭胜听得何皇后质问，连忙是上前行礼，说道：“回娘娘的话！奴才从国舅那里过来的时候，国舅显然对这件事也是很震惊，不过在奴才离开之前，国舅对奴才吩咐了，让奴才转告娘娘，请娘娘一定要放心，那蹇硕翻不起多大的浪！”

　　听得郭胜的回答之后，何皇后的脸色这才稍稍缓解了一些，转头望向了东面，那里是汉帝刘宏的寝宫方向。何皇后望着窗外远处那隐隐约约的宫殿影子，脸上却是浮现出复杂的神情，恶狠狠地说道：“七年了！已经整整七年了！你就是忘不掉那个贱人！现在竟然为了那个贱人的野种，要如此对我！好！好得很！你想保住那个贱种！我就偏偏不放过他！等我儿即位了！我要把那个贱种折磨得求生不得求死不能！然后再送他去见他的那个贱人娘亲！”


第六十章 刘莹姬

　　身为一国之母的皇后，竟然会对一个孩童还有一个已经死去多年的人发出如此恶毒的诅咒，可见这何皇后心中的恨意有多深。听得何皇后的话，赵忠和郭胜相互看了一眼，眼中却是闪过了一丝笑意，何皇后和刘宏之间的矛盾越大，对于他们之前所商议的计划越有利！当即赵忠便是对着郭胜使了个眼色，那郭胜便是点了点头，上前对何皇后躬身说道：“娘娘！奴才之前从外面回宫的路上，还碰到了宋典！他似乎也是匆匆忙忙地，却是往南面去了！”说完，郭胜还把手往南面一指。

　　“南面？”何皇后一开始没有听明白，可是顺着郭胜的手指方向望去，却是脸色一变，瞪圆了杏目，喝道：“你说宋典去找那个护着小贱种的老太婆去了？”

　　敢把当今陛下的生母董太后称呼为老太婆的，恐怕整个皇宫内也就只有何皇后一个人了。虽然何皇后这么喊，赵忠和郭胜却不敢这么叫，赵忠忙是上前一步，对何皇后说道：“娘娘！据奴才所知，那张让和宋典等人这段时间可是天天往太后那边跑！”

　　“什么？”何皇后的眼中有些慌张了，原本她认为在宫外有哥哥何进一手遮天，而在皇宫内，则全都是由她说了算。可是现在听赵忠这么说，十常侍中的张让和宋典也是经常往董太后那边跑，这岂不是代表着皇宫内已经开始失控了。何皇后立马便是喝问道：“那张让和宋典不是和你们是共进共退的吗？怎么会突然转向那个老太婆那边？”

　　赵忠当然不会说这是他们十常侍之间定下的进退计策，却是装出了一副无辜的模样，一摆手说道：“娘娘！这您可就冤枉奴才了！奴才和张让他们以前确实是经常在一起，可那是以前！那张让一向自认为是宫内宦官之首，向来都把奴才等人当做是他的手下，像狗一般吆喝来吆喝去！奴才早就对他心存不满了！他现在又跑去和太后勾上了，奴才等又怎么会和他共进共退呢？还请娘娘明鉴啊！”

　　何皇后的耳根子软，当年她刚刚入宫的时候，也是多亏了赵忠的帮忙，才能有机会得到刘宏的宠幸，所以何皇后也一直念着旧情。现在赵忠这么一求情，何皇后想起以前赵忠对自己的多方照顾，也就狠不下心去责难他了。当即何皇后便是摆了摆手，说道：“罢了罢了！想来那张让与宋典所做的事情和你们也没有什么关联！哼！见到风头不对，就跑到老太婆那里去摇尾乞怜！真以为这样就能保住自己的荣华富贵了吗？到时候，有他们后悔的日子！”

　　听得何皇后的话，赵忠和郭胜也是连忙附和道：“那是！那是！等到史侯登基即位！娘娘也就成为了真正的太后！史侯尚且年幼，不能独立处理政事，到时候这天下还不是娘娘说了算？奴才几个，也只是跟在娘娘身后，就算是捡块碎骨头也是啃得开心啊！”

　　这赵忠拍起马屁来果然有些本事，难怪在十常侍当中，能够成为仅次于张让的人物。这自贬身份的马屁，那是让何皇后听得开心得很，当即便是将刚刚得知汉帝建立八校尉时的郁闷心情给一扫而光，忍不住哈哈大笑了起来。见到何皇后笑了，赵忠和郭胜也是跟着笑，旁边的那些宫女、宦官虽然不明所以，但也是一个个都学着赵忠和郭胜的样子，附和着何皇后笑了起来，一时间，整个宫殿充满了各种疯狂的笑声。

　　“母后！你们在笑什么啊？”就在这个时候，一把银铃般的声音从宫殿外面传来。听得这把声音，何皇后立马是止住了笑声，随着她单手一挥，以赵忠和郭胜为首的那些宫女、宦官自然也是不敢再笑下去了。赵忠立马就听出来，那个银铃般声音的主人，正是当今陛下膝下唯一的女儿，万年公主殿下！当即，赵忠便是对左右的宫女和宦官使了个眼色，马上那些宫女和宦官便是忙活了起来，把宫殿内刚刚被何皇后弄得一地的碎片打扫干净。

　　对于赵忠的醒目，何皇后也是很满意，当即便是冲着赵忠点了点头，然后转头朝着宫殿外喊道：“可是莹姬来了？既然来了，那为何还不进来？”

　　何皇后的话音刚落，就看到一年轻的宫装女子从宫殿外快步走了进来，朝着何皇后就是盈盈一拜，喊道：“莹姬拜见母后！”只见这女子长得虽然有些娇小，但身材却是极为精巧，凹凸有致，看上去，全身上下都散发着青春的气息。而女子的相貌那是更不用说了，白皙的肌肤，配合着精致的五官，就是比起已经算作是美人的何皇后，那也要漂亮几分。特别是她的那双大眼睛，又圆又大，而且是特别的水灵，一眨一眨的，看上去就像是会说话一般。

　　此女就是万年公主刘莹姬了！汉帝刘宏虽然是嫔妃众多，可是刘宏的后代却是极少，除了何皇后为他生下的皇子辨，以及后来王美人生下的皇子协之外，刘宏膝下就只有一女，那就是刘莹姬！可能是唯一的一个女儿的缘故，所以刘宏对刘莹姬那是特别的宠爱，就算是刘宏一直想立为太子的皇子协，在这一点上也比不得刘莹姬。

　　也正是因为这一点，当年何皇后还是贵人的时候，就主动担起了照顾母亲病故的刘莹姬的责任。后来何皇后能够被刘宏封为皇后，一来是因为她为刘宏生下了一个皇子，二来，也是因为她照顾刘莹姬的缘故。

　　这些年来，何皇后照料刘莹姬也算是用尽了心思，刘莹姬对于何皇后也是视同亲生母亲一般。对于宫廷内的那些争斗，年纪尚轻的刘莹姬却是看不清楚，但却是毫不顾忌地天天往何皇后这里跑，可见她对何皇后也不是一般的依赖。

　　见到刘莹姬来了，何皇后和她倒像是一对真正的母女一般，开始在宫殿内闲聊起来。那赵忠和郭胜见暂时没有他们的事，也是相互使了个眼色，便是悄悄从宫殿内溜了出来，不知道跑到哪里去了。

　　何皇后当然没有那个闲工夫去理会他们，而是牵着刘莹姬的手，两人直接坐到了床榻边，开始聊了起来。何皇后轻轻拍了拍刘莹姬的小手，满脸关切地问道：“莹姬，我听闻你这次出宫，碰上了贼兵，可曾受了什么伤？”

　　听得何皇后提起了这件事，刘莹姬顿时就兴奋了起来，手舞足蹈地对何皇后说道：“母后！你可是不知道，这次我可是看到了真正打仗是怎么一回事了！”当即，刘莹姬便是将自己在虎牢关的所见所闻，添油加醋地说了一遍，最后说道：“母后！你没有亲眼看到是不知道！那个叫罗阳的战将真是太厉害了！竟然一个人冲进数万人的军阵中，还一枪将那贼将给刺于马下！那是何等的威风啊！可惜这样一个人，竟然只是区区一名部尉，简直是屈才！所以这次我回宫之后，便是去央求了父皇，让父皇给他升官！这次父皇倒也痛快，当着我的面，便是直接提升那个罗阳为校尉！”

　　“校尉？”何皇后的眼睛突然闪过一道光芒，本来对于刘莹姬所讲的故事，何皇后是没有什么心思听的，可是听到刘莹姬说到刘宏竟然提升这个罗阳为校尉，何皇后当即便是提起了注意力。结合刚刚赵忠和郭胜所带来的消息，何皇后马上就猜到，这个罗阳所担任的校尉，肯定就是汉帝刘宏马上要建立的八校尉中的一人！

　　何皇后心中留了个记号，且不论这个罗阳是不是真的有这么厉害，单单是他被提升为八校尉中的一员，就有足够资格值得何皇后去拉拢他了！

　　聊了足足有两个多时辰，刘莹姬这才从何皇后这里告退回去了。目送刘莹姬走了之后，何皇后却是没有急着去休息，而是转身回到了宫殿内厅。没过多久，就看到一名小宦官从何皇后的永祥宫出来，直接出了皇宫，投身到了漆黑的夜色当中。

　　一个时辰之后，在何进的大将军府内书房当中，手中握着小宦官刚刚送来了一张小锦帛，何进快速地扫过了锦帛上的内容，随即便是将锦帛伸到了旁边的烛火上，直接烧成了灰烬。看着何进一声不吭地站在那里，在一旁的何苗可是有点沉不住气了，忙是说道：“大哥！娘娘在密信中说了什么啊？”

　　何进摇了摇头，说道：“没什么，就是关于这次陛下要组建八校尉的事情，娘娘从宫中得到了几个八校尉的人选，所以派人给我们送来了这份情报！”

　　关于汉帝要重新组建八校尉的事情，现在在洛阳已经是传的沸沸扬扬，何苗又怎么可能会不知道。虽然一开始何苗还没有看明白，不过之后何进就把其中的弯弯道道说给他听了，所以何苗对于这件事也是开始看重了。听得何进说，这锦帛中记下了和建立八校尉有关的事情，何苗恨不得立马就抢下来看看，可是那锦帛却是已经被烧掉了，何苗也只能是看着那锦帛的灰烬干瞪眼。


第六十一章 孤独的奸雄

　　何进看着锦帛被烧得干干净净之后，这才抬起头瞪了何苗一眼，喝道：“跟你说过多少次了！遇事要冷静，别沉不住气！”

　　被何进这么一通训斥，何苗那是连屁都不敢放一个，连连点头。随即何进便是伸手直接将那些灰烬扫在了地上，然后淡淡地说道：“之前让你去找袁隗那个老家伙，结果怎么样了？”

　　原本何苗还以为何进接下来会谈那张锦帛上的内容，却没有想到何进突然提起了这件事，不由得一愣，不过很快，何苗还是回答道：“袁隗那个老家伙还是不肯松口，硬说现在自己只是挂了一个空衔，对朝中的事情什么都不知道！”

　　“哼！”何进冷哼了一声，说道：“袁隗这个老狐狸，比起他的那个哥哥袁逢还要滑溜！幸亏那袁逢已经死了！要不然，有他们两兄弟在，那袁家就更难对付了！算了，你是不可能斗得过那只老狐狸的！也用不着去探他的口风了！这只老狐狸，向来都是明哲保身，只要我们这边不出什么大问题，他是不敢对我们动手的！只是想要让袁绍到我们这边，恐怕就有点困难了！”

　　“袁绍？”何苗有点跟不上自己大哥这种跳跃式的思维，想了半天，这才想明白，瞪大了眼睛看着何进，问道：“大哥！你的意思是说，袁绍那小子是西园八校尉中的一人？”

　　何进只是点了点头，算是回答了何苗的问题，何苗的脸上顿时就露出了羡慕的表情，虽然八校尉的职位比起他现在河南尹的职位还是要低半筹，可手中毕竟是掌握了兵权。在这个年头，官职的名头叫得再响，手中要是没有兵权，那也是白搭！

　　何进却是默然不语，沉默了片刻之后，淡淡地说道：“你还记得几年前，被卢子干带来的那个叫做罗阳的年轻人吗？”

　　何进的话题又突然转到了另一个人身上，何苗又是再次愣住了，仔细想了想，还真让何苗记起了这么一回事。何苗连忙点头说道：“记得，记得，那次是卢子干第一次同意做史侯的太傅嘛！当时跟在他身边的，就有两人，其中一个已经被派到荆州当太守去了，还有一个留在了洛阳，还是大哥给他安排了一个什么职位来着？”也无怪何苗记不起来，当时的罗阳对于他来说，简直是不值得一提的小人物，若不是当日卢植答应出任皇子辨的老师，恐怕何苗早就把这件事丢到九霄云外去了！

　　何进点了点头，说实在的，这件事他也不记得了，还是在看到何皇后的密信之后才想起来的。何进现在倒是有些犹豫起来，按照道理说，那罗阳是卢植介绍过来，然后由自己给他安排了一个差事，这才留在了洛阳，此人就应该是他何进派系的人了。可是何进却是没有想到，这个罗阳竟然又和万年公主扯上了关系，还通过万年公主让汉帝破格提升了他！

　　这下何进心中就不得不谨慎起来了，汉帝拉拢罗阳，何进倒是不在乎，何进在乎的是，罗阳和卢植的关系匪浅，万一汉帝通过罗阳的关系去拉拢卢植，那可就危险了！卢植和一般人不同，他身上那个大儒的身份，就使得他在朝野内外，有着巨大的号召力。万一卢植投靠到了汉帝那边，那对于何进来说，那可是一个巨大的打击了！

　　当即，何进便是对何苗说道：“你明日去找一下卢子干，就说是我想问问史侯最近的学业如何，顺便帮我看看卢子干对史侯的态度是怎样的！记住了！千万别做的太明显！还有，如果方便的话，顺便跟他提起一下那个罗阳，看看卢子干对这个罗阳又是什么样的反应！”

　　“明白了！大哥！”虽然不知道何进为何又要提起罗阳这么一个小人物，不过何苗却是把胸口拍得咚咚响，说道：“大哥你就放心吧！这件事交给我来办，保证没问题的！”

　　何进没有搭理何苗，而是低头望向了面前的那盏烛火，看着烛火那飘来飘去的火苗，何进不由得眯起了眼睛，脑子飞快的运转，思索着接下来该如何行动。不过何进却是从来没有想过自己会在这场战斗中输掉，始终保持着自信，看着那飘忽不定的火苗，何进心中闪过一个念头：罗阳？但愿你是个真正的、懂得选择的聪明人！

　　还不知道自己已经被何进给盯上了的罗阳，接连几天接待了来访的宾客之后，总算是能够告一段落。可是紧跟着，蹇硕就派来了人召唤罗阳前去新成立的八校尉军营中议事。虽然这几日把罗阳是折腾得身心疲惫，但罗阳在接到这个命令之后，却还是很快鼓起了精神。这是因为，到了军营内，罗阳将会第一次正式和曹操这位为将来魏晋打下坚实基础的霸主见面的时候了！

　　简要的收拾了一下，罗阳便是急匆匆地朝着位于城西的八校尉军营赶去。来到军营门口，看到那些挺直了腰板守在门口的士兵，罗阳从腰间抹出了一块令牌，却是当日随着圣旨一道发给罗阳的虎符。见到这块虎符，那几名士兵立马就给罗阳让开了一条路。

　　还未等罗阳纵马准备进营，就听得一把爽朗、熟悉的笑声从身后传来，一边笑，还一边大声呼喝道：“罗将军！罗将军！等等我啊！”

　　听得有人叫自己，罗阳连忙是回过头一看，原来叫住自己的正是罗阳的熟人，上次在虎牢关并肩作战的淳于琼！淳于琼此刻还是先前那副打扮，只是身边跟了数十骑，直接带着人就追了上来。可能是认得淳于琼吧，那些守在军营门口的士兵连虎符都用不着看，直接就给淳于琼让开了。淳于琼纵马赶到罗阳身边，笑呵呵地说道：“罗将军！当日虎牢关上不告而别，实在是事出有因，还请罗将军千万不要见怪啊！”

　　上次在虎牢关杀退贼兵之后，淳于琼却是急急忙忙带着自己的人马就这么跑了，弄得罗阳想要查清楚那个小兵的来历都来不及。不过罗阳倒不会因此而去怪淳于琼，当即便是笑呵呵地抱拳说道：“淳于将军客气了！千万别这么说！末将知道，淳于将军定是有公务在身，不能停留！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳这么解释，倒也没有什么错，淳于琼哈哈一笑，却是说道：“其实我早就猜到，以罗将军的能耐，迟早就一步登天的，只是没有想到这一天会来的这么快！来！我们也别在这营门口傻站着了！走！我为罗将军介绍几位大人物！”说着，淳于琼便是对罗阳做了个请的手势，带着罗阳便是往军营内走去。显然淳于琼不是第一次来到这军营，简直是轻车熟路，左转右转，就把罗阳带到了一个大营帐前。当即，两人便是直接翻身下马，淳于琼一把就拉住了罗阳的胳膊，就这么拉着他进了营帐。

　　刚进营帐，罗阳抬头一看，就看到站立在营帐中央的曹操！曹操还是那副又黑又矮的模样，可是不知道是不是罗阳的错觉，看着曹操孤身站立在营帐中央的模样，罗阳却是感觉曹操的身形十分高大！或许，这就是曹操身为奸雄所特有的气势吧？罗阳心底如是猜测着，却是默不作声地跟在淳于琼身后，走进了营帐。

　　那淳于琼一进营帐，朝着营帐内包括曹操在内的三人扫了一遍，脸上却是露出了一副失望的表情，转头对罗阳说道：“罗将军！可惜啊！我要给你介绍的那两个大人物都不在！看来他们应该还未到！我们就到一旁等等吧！”

　　罗阳不由得腹诽，曹操就在你的面前，你竟然还说没有大人物？当真算得上是有眼无珠了！

　　不过罗阳也算是错怪淳于琼了，这个时候的曹操，还真的是名声不彰。当年虽然因为立五色棍，棒杀蹇硕叔父的事情，一度将曹操推到了风浪尖上，不过这已经过了这么多年了，当年的那些事情早就从人们的记忆中淡忘了。加上曹操的出身也不太光彩，算是一个宦官之后，这种出身在那些名门世家子弟的眼中，可算不上什么好出身，曹操平日里，也只是那些名门世家子弟口中取笑的谈资罢了。

　　显然曹操也知道自己的名声在这些名门世家子弟的眼中根本看不上眼，所以在营帐中等待的时候，曹操一直都是孤身一人站在营帐中央，闭目养神。至于身旁那几名同僚对他的指指点点，曹操却是充耳不闻，那些名门世家子弟见到自己无论怎么说，曹操都没有反应，都是感觉无趣，渐渐地也不再针对曹操谈论什么了，而是继续谈论他们的那些风花雪月去了。

　　看着曹操孤身一人的模样，罗阳却是突然涌起了一种冲动，就算是对未来这位雄霸中原的霸主的敬意吧，当即，罗阳便是径直朝着曹操大步走去。


第六十二章 八校尉议事

　　“想来这位就是当年以五色棒威震洛阳的曹孟德曹将军吧！在下罗阳！字子悔！久闻曹将军的威名！今日一见，当真是闻名不如见面啊！”在帐内众人惊讶的目光中，罗阳快步走到曹操的面前，对曹操抱拳喝道。

　　罗阳此言一出，不仅是身后的淳于琼等人，就连曹操本人也是瞪大了眼睛，满脸吃惊地看着罗阳。罗阳所说的五色棒之事，乃是曹操上半生最得意地一件。不畏强权，棒杀洛阳权贵，若是平时有人在他面前提起这件事，曹操一定会很高兴。可是现在不同了，在场的所有人都知道，现在他们的上司正是当年曹操得罪的蹇硕，现在这个时候，却是提起这件事，还真不知道罗阳安得什么心啊！

　　天地良心，罗阳可是敢对天发誓，他是诚心诚意地和曹操打招呼，而罗阳对这个时候的曹操，也只记得这一件事情。刚说出口，罗阳就想起了这其中的不对劲，当即也是尴尬地笑了笑，也不知道该如何是好。倒是曹操一眼就看出罗阳刚刚提起这件事不是有意的，呵呵一笑，说道：“原来是罗将军！曹某也曾听闻罗将军在虎牢关单枪匹马，击退数万贼兵，有万夫不当之勇！早就想要结识罗将军，可一直都没有机会！今日得见真颜，曹某当真是三生有幸啊！”罗阳横空出世，突然被提拔为西园八校尉之一，曹操自然是查了一些关于罗阳的底细了。

　　曹操虽然长得不咋样，可这人格魅力还真是不错，三言两语就把刚刚罗阳的失误造成的尴尬气氛驱散了。罗阳也是哈哈一笑，对着曹操说道：“曹将军当真是客气了！在下只是运气使然而已！”

　　当即，罗阳和曹操就在淳于琼等人惊讶的目光中热情地攀谈起来，淳于琼作为一名洛阳本地的将领，自然是知道曹操的身世。老实说，曹操的确是很有才华，在洛阳权贵这个圈子里也是很有名气。但是曹操是宦官之后这个帽子却是让他的名声并不太好，也因此遭到了不少人的敌视和轻蔑，在洛阳城内，也只有袁家两兄弟和鲍家的鲍信与曹操的关系不错。

　　淳于琼万万没有想到，罗阳竟然一进来就和曹操扯上了关系，不过转念一想，他要为罗阳介绍的两个大人物，一个是袁绍，另一个是鲍信的堂兄鲍鸿，他们和曹操的关系都不错。索性，淳于琼也是快步走到了曹操和罗阳的身边，哈哈大笑着说道：“孟德兄！没想到你和罗将军竟然如此投缘啊！”

　　见到淳于琼也过来了，曹操的眼中闪过了一丝异色。其实这次被汉帝下旨征辟为西园八校尉之一，曹操心中是又喜又忧。喜的是自己又有机会发挥自己的才华，忧的却是自己的上司偏偏是自己曾经得罪过的蹇硕，曹操也担心蹇硕会乘机公报私仇。现在罗阳和淳于琼都跑来和自己攀交情，对于曹操来说，那是求之不得，有这两人相助，再加上原本和自己私交就不错的袁绍、鲍鸿，曹操这边就已经占了八校尉的大半，蹇硕恐怕也不敢对自己怎样！

　　三人在那里谈得兴起，而在另一边的另外两人，助军左校尉赵融和助军右校尉冯芳却是冷眼旁观。他们和罗阳等人不一样，他们可是正宗蹇硕的党羽，因此才会被蹇硕拉进了西园八校尉。先前虽然蹇硕也曾找他们密谈过，这次组建西园八校尉，乃是为了陛下办事，蹇硕不想趁此机会对付曹操，可是他们对于曹操还是没有什么好脸色。

　　对于罗阳、淳于琼如此不知好歹，赵融和冯芳两人心中都是不屑，暗自想着，等陛下的重托办完了，到时候有这两人好果子吃的！

　　没过多久，另外两名八校尉的成员，中军校尉袁绍和下军校尉鲍鸿也赶到了营帐内。和先前淳于琼预测的一样，这两人一进营帐，立马就主动和曹操打起了招呼，这样一来，整个营帐内的气氛却是掉了个，被冷落、孤立的，变成了赵融和冯芳两人了。

　　罗阳之前也是见过袁绍，而鲍鸿却是第一次见。罗阳以前从三国小说中倒是经常听到鲍信的名字，知道鲍信是曹操的好友，鲍鸿的名字却是第一次听到。鲍鸿年纪倒是比曹操、袁绍都要大一些，看上去也是很稳重，留着两撇胡子，颇有大将风范！看来这鲍鸿也不是什么普通的世家子弟，回过头想也是，这次组建西园八校尉，汉帝的目的可是为了对付何进，自然是要找些有能力的人才了。

　　鲍鸿对于罗阳的态度倒还不错，似乎也是听说了罗阳在虎牢关的战绩，对罗阳也很是欣赏。倒是那袁绍却是和之前罗阳碰到的荀彧一个模样，特别是在听到罗阳自称是寒门子弟之后，脸上那种不屑的表情那是再明显不过了。对于袁绍的这种态度，罗阳是心知肚明，显然，又是一个自视甚高的世家子弟！总算曹操也看出了袁绍对罗阳爱理不理的态度，在其中多加回转，才使得气氛没有那么尴尬。

　　就这么着，七人在营帐内又是等了足足有一个多时辰，就听得营帐外突然响起了一把呼喝声：“上军校尉蹇大人到！”听到这把呼声，七人当即便是分成两排站好，罗阳在七人当中资历和家世是最低的，当然是站在了末席，总算淳于琼还算是够意思，陪在了罗阳的身边。

　　只见身形高大的蹇硕一把掀开营帐的帘门，大步流星地走进了营帐。见到蹇硕进来了，七人同时抱拳行礼，齐声喝道：“末将参见蹇大人！”

　　那蹇硕却是什么都没说，径直就是走到了营帐内的上首席位，整个身子猛地一转，这才大马金刀地坐在了座位上，冷眼横扫了一圈营帐内的众人。那目光显然在曹操的身上停留了片刻，蹇硕望向曹操的目光中带着一种不加掩饰的恨意，恨恨地盯了半晌，这才移开。随即，蹇硕这才抬了抬手，喝道：“诸位将军！不必多礼！都请入座吧！”

　　“谢蹇大人！”众人又是齐声喝道，这才抬起身子，坐到了身后的座位上。罗阳坐下之后，却是悄悄往蹇硕那边瞄了一眼，此刻一身戎装的蹇硕，那是显得更加威武了。这让罗阳不由得暗自腹诽起来，这还是宦官吗？怎么长得比男人还男人啊！就差一脸络腮胡子了！

　　蹇硕当然不会知道罗阳此刻正在下面胡思乱想，而是看了一眼众人之后，沉声喝道：“诸位！今日是我们八校尉建立之后的第一次议事！承蒙陛下信任，让我等担此重任！我希望诸位能够精诚合作，尽心为陛下效命，不辜负陛下对我等的厚望！”说着，蹇硕还不忘双手抱拳，对着皇宫方向拱手，脸上那副精忠报国的神情十分的认真。

　　袁绍此刻便是站起身，也是学着蹇硕一样对着皇宫方向抱拳喝道：“蹇大人说得不错！我等都是汉臣，用的是汉禄，自然是要忠心汉室，报效朝廷！陛下委以重任，我袁绍定当粉身碎骨，以报陛下之恩！”袁绍长得那本来就卖相不错，这一番慷慨激昂的话从他口中说出，那是更显得鼓舞人心。罗阳暗自感慨，难怪这袁绍能够成为一代霸主，光是这份人格魅力，就不逊于曹操了！

　　袁绍说完之后，其他几人也是纷纷起立表忠心，就连罗阳也不例外，不过罗阳的表现倒是中规中矩，没有太过出色，但也让人无法挑出刺来。蹇硕见到众人的表态，很是满意，自进营帐以来，脸上第一次露出了笑容，点头说道：“诸位对陛下当真是忠心耿耿！陛下果然没有看错人！好了！诸位请坐！我们接下来，就要谈谈这正事了！”

　　罗阳刚刚坐下，听得蹇硕说起这最后一句话的时候，眉头却是不由得一翘，罗阳心里明白了，接下来恐怕就是今日议事的重点了！

　　西园八校尉的建立，按照汉帝刘宏的旨意，乃是在城西重新招募新兵，加以训练，自成一体！虽然是新兵，但尚书台对于八校尉练兵所需的一切军需，全都无条件的批准，可以说，不管是军备还是粮草，只要八校尉向尚书台要，尚书台就得给！有这样充足的条件，再加上八校尉的统领都是洛阳城内的年轻俊杰，何愁不能训练出强兵？

　　这一切问题都解决了，那最重要的事情，就是关于这八校尉兵权的分配了！关于八校尉的兵制，在汉帝的旨意中却是写的极为模糊，换一个角度来看，也就是说汉帝根本就没有限制八校尉的兵马上限！虽然之前罗阳所得到的圣旨说明了，罗阳所统领的兵马是一千枪兵。但这并不代表罗阳在八校尉之中真正所统领兵马的数量。而作为八校尉之首的蹇硕，自然是有权决定分配给其他七人的兵马多寡，这兵马的多寡，也就代表了今后各人在八校尉中的地位高低。


第六十三章 出乎意料的布置

　　听得蹇硕的话，作为蹇硕的死忠党羽，赵融和冯芳的脸上同时露出了一丝得意。两人相互看了一眼，又转而看向了其他五人，那神情，显然是在报复刚刚袁绍、曹操等人孤立他们的事情。按照他们的想法，他们身为蹇硕的亲信，到时候这八校尉的二把手和三把手，定然非他们莫属！

　　不仅是他们两个，袁绍、曹操等人也是同样的想法，因此他们的脸色是不由得一黯，不过这一点却是他们早就想到的，倒也没有怎么慌乱。而罗阳在一旁却是老神在在，虽然对西园八校尉之后的发展，罗阳记得的不是太多，但却知道，在西园八校尉当中，袁绍和曹操的地位一直都是仅次于蹇硕。所以，罗阳刚刚才会特意上前去和曹操主动打招呼，为的就是搭上曹操这艘大船！有曹操罩着，至少罗阳在八校尉中暂时是可以安然无恙，只要能够坚持到明年的十常侍之乱就行！

　　蹇硕看了一眼坐在旁边席位的袁绍，又看了一眼一脸得意的赵融和冯芳，脸上却是收起了笑意，又是刚刚那副没有任何表情的模样。蹇硕冷声喝道：“诸位，这西园八校尉才刚刚成立，在营中的兵马尚且不多！只有一万五千余人！而且都是新兵，需要严加训练才行！罗将军！”

　　第一个就叫到自己的名字，罗阳不由得一愣，但很快就站起身，对着蹇硕就是抱拳喝道：“末将在！”

　　蹇硕望向罗阳的目光没有任何感情色彩，完全就是冷冰冰的，蹇硕喝道：“罗将军虽然勇猛，但毕竟资历尚浅！况且这练兵不同于战场上冲锋陷阵，我不可能拿此事冒险！所以罗将军！我只能分给你枪兵千人，希望你能够好好训练，千万不可懈怠！不然，军法处置！”

　　“喏！”对于这样一个结果，罗阳早就有了心理准备。其实对于这一千人马，罗阳已经是很满足了！毕竟先前罗阳所求的，不过是一小部分可以保命的兵权而已，现在有这一千人马，罗阳完全可以撑过这段时间。等到文聘和刘辟他们的人马到了，罗阳就不用担心了！

　　罗阳虽然看得开，可是蹇硕的这道命令却是让其他几人心中有着各式各样的想法。那赵融和冯芳自然是一副理所应当的模样，心中更加确定他们两人会掌控大权。而袁绍和曹操等人则是脸色越发的难看了，心想果然如此，这蹇硕当真是在趁着这个机会扩大自己的实力！

　　蹇硕却是像根本没有看到众人的脸色变化似的，继续沉声喝道：“淳于将军！”

　　淳于琼心里咯噔一下，当即还是站了起来，对着蹇硕抱拳喝道：“末将在！”

　　不过蹇硕却是没有立刻说出对淳于琼的布置，而是继续沉声喝道：“赵将军！冯将军！”

　　听得蹇硕的呼喝，赵融和冯芳都是愣住了，可看到蹇硕那扫过来的，冷冰冰的目光之后，两人都是不由得打了个冷战。当即，赵融和冯芳也都同时站了起来，对着蹇硕抱拳，异口同声地喝道：“末将在！”

　　蹇硕看了一眼三人，顿了顿，这才喝道：“三位将军都是洛阳城内知名的年轻战将！对于练兵也是有不少经验！淳于将军可领刀斧兵一千五百人！赵将军领刀斧兵一千五百人！冯将军领枪兵一千五百人！还请三位将军能够用心竭力！训练军士！”

　　蹇硕的这个分配方案一出口，顿时让帐内的众人都吃了一惊！淳于琼作为袁绍的亲近者，只领一千五百人，这是在众人的意料之内，可是那赵融和冯芳可是蹇硕的亲信啊！这两个人却都只是领一千五百人，这未免也太少了一些吧？难不成蹇硕想要一人独揽大权？

　　赵融和冯芳听得蹇硕的命令，心中可是很不甘心，可看着蹇硕那冷漠的表情，那话到嘴边，却是怎么也说不出口。最后只能是讪讪地抱拳喝道：“喏！”就退回了自己的座位上，倒是那淳于琼一头的雾水，不明所以地回到了罗阳的身边坐下。

　　蹇硕却是不管坐下众人如何地猜测，继续喝道：“鲍将军！曹将军！袁将军！”

　　来了！重戏来了！众人立马就停止了对蹇硕用意的猜测，瞪大了眼睛看着蹇硕，想要知道蹇硕会是如何分配这三人的兵马份额。袁绍、曹操和鲍鸿三人当即便是起身对蹇硕抱拳喝道：“末将在！”

　　蹇硕扫了一眼眼前的这三人，只是目光停留在曹操身上的时候，蹇硕的脸颊不是很明显地抽动了一下。随后，蹇硕深吸了口气，喝道：“三位都是洛阳城内有名的俊杰！袁将军的名望在洛阳人人皆知！曹将军在当年平定黄巾贼兵之乱，也是立下了大功！鲍将军前年征讨凉州北宫伯玉叛乱中也是战绩彪炳！西园军事，将来我还要多多仰仗三位的协助！曹将军可领骑兵两千人！鲍将军的箭术精湛，可领弓箭兵两千人！袁将军可领刀斧兵两千五百人！三位将军切不可懈怠！”

　　蹇硕的这个分配却是再次让众人都大吃一惊，这样算下来，这八校尉营中的一万五千人岂不是就只剩下了三千人吗？难道蹇硕作为八校尉之首，却是只统领三千人马？这样一来，蹇硕如何能够压制得住袁绍、曹操和鲍鸿三人？赵融和冯芳听得蹇硕的这种分配方法，当即便是要站起身来反对，可是这个时候，蹇硕的目光却是快速地扫了过来，赵融和冯芳明显从蹇硕的目光中感受到了一丝寒意，当下却是不得不老老实实地坐回了自己的座位。

　　而不仅是赵融和冯芳不能理解，就连曹操和袁绍等人也是想不通，汉帝既然将八校尉的事情全权交给蹇硕处理，按照道理来说，蹇硕一定会趁着这个机会来扩充自己的实力，顺便打压袁绍和曹操这个小集体。就算是不这么做，但至少也要掌控八校尉的大权吧！但是蹇硕分配兵马的方式却完全不是这么回事，这让袁绍和曹操完全摸不清蹇硕这么做的用意是如何。

　　在场的众人，恐怕也只有罗阳能够隐约猜出蹇硕的用意吧。而最重要的，是罗阳在来之前，曾经听郭嘉提起过，郭嘉说过，这次组建西园八校尉，一方面是汉帝为了在洛阳城内建立属于自己的势力，而另一方面，汉帝也希望能够借此拉拢洛阳城内的各大家族。这样一来，将来若是皇子协即位，刘宏也不用担心皇子协得不到世家的支持了。

　　当然，罗阳是不会傻到当场揭穿蹇硕的用意，实际上，对于蹇硕使得这个小手段，罗阳就根本不想参与进去。西园八校尉现在看上去很威风，甚至在十常侍之乱，董卓来之前，也是十分的了得。可是一切到最后也都是水中月、镜中花，罗阳根本就是懒得去管这方面的事情。

　　蹇硕则是不管坐下众人都是些什么心思，而是自顾自地喝道：“剩下的三千人，将组建骑兵，由我暂时统领！当然，现在这些兵马也都只是暂时的！接下来几个月的时间内，我们还会继续招募新兵，补充到诸位的帐下！”

　　对于蹇硕的话，众人其实心中早就知晓了。大家都清楚，西园八校尉的建立，就是汉帝为了制约大将军何进的势力。而现如今何进手上的兵权也不小，光是以前护卫洛阳的五营，那就有足足三万人，光凭现在八校尉手中这一万五千名新兵，怎么可能让何进忌惮。

　　既然蹇硕都这么定下来了，得了大便宜的袁绍和曹操等人当然是求之不得，当即，三人便是齐声喝道：“末将遵命！”随后便是一脸喜色地退回了自己的座位上。

　　对于三人的喜色，蹇硕视而不见，而是继续说道：“依照陛下的旨意，我等西园八校尉将要分担五营守卫职责！从明日起，这皇宫内的守卫，就由我们八校尉的人马全权负责！至于洛阳城内的布防嘛，罗将军！淳于将军！你二人明日就可接管城南的布防职责！”

　　罗阳和淳于琼立马就是起身抱拳，对着蹇硕喝道：“谨遵大人军令！”

　　那袁绍和曹操在听到蹇硕的这个命令之后，眉头同时都是一皱，那城南可不是普通地段，朝中大部分官员的家宅都在城南。虽然罗阳和淳于琼手上人马加起来，也不过才两千人，可是要是到了关键时刻，这两千人那可是可以发挥出很大的作用！而且蹇硕一开始就将皇宫内的布防给接管了过来，这样一来，那何进不就是彻底失去了对皇宫的控制权了嘛！蹇硕这一手，果然是高啊！

　　给罗阳和淳于琼布置完任务之后，蹇硕又是在细节上做了一些布置，最后对众人喝道：“诸位！这皇宫的重要性，我就不用再说了！既然陛下将皇宫的安危交到了我们的手上！我们就不能辜负陛下的期望！希望诸位能够齐心协力，为陛下，为汉室效命！”


第六十四章 接管城南

　　从营地内出来的时候，天色已经暗了下来，城内也是点起了点点星火。罗阳告别了众人，径直便是出了军营，朝着褚府走去，走在路上，罗阳心里却是在思索着今日这次议事的过程。

　　显然，这蹇硕对于汉帝是忠心不二，为了汉帝的计划，蹇硕甚至是甘愿放弃自己与曹操的大仇，重用曹操和袁绍。看来这汉帝刘宏和何进之间的斗争才刚刚开始，就已经这么激烈了，而以罗阳当年见到何进时，对何进的印象，想来何进也不会就此罢休，肯定会做出反击的！幸好现在罗阳手中掌握了一定的兵权，不管是哪一方，想要动自己都要掂量掂量，要不然，罗阳在汉帝和何进这两条大鳄之间的争斗中，稍有不慎，就会被撕成碎片！而现在汉帝已经出招了，罗阳倒是有些好奇，不知道何进会如何回敬，想着想着，罗阳一边在路上走着，一边竟想出了神。

　　一直到了褚府，罗阳却还是没有想出个所以然来。一来，关于这件事，在历史上可没有怎么记载，所以罗阳也不知道历史上何进是怎么应对的；二来，罗阳毕竟不是这个年代的人，思维方式和这个年代的人还是有些不同，虽然也想出了不少可能，但回过头一想，这个时代的人是绝对不可能那样去做的，所以又一一否决了。

　　所以想了半天，一直想到罗阳头疼，也没有想明白，最后也只能作罢，看来这动脑筋的事情还真不是自己做的。本来想询问郭嘉，可是又想起郭嘉曾经说过，这些官场上的争斗并不是他所擅长的，罗阳也是放弃了这个办法。想着，看来还是要再去一趟东阿，找到程昱来帮助自己最好！

　　进了褚府之后，问了一下下人，得知郭嘉今日又是喝醉了，正在自己的院子里面休息了。罗阳当即也不再去打扰他了，简单吃了点东西，自己回到后院，漱洗一番，便是休息了。罗阳这么早休息，倒不是因为累了，而是罗阳知道，从明日开始，他恐怕就是想休息，也不容易了。

　　果然，第二日一大早，罗阳还没有起来，那淳于琼就找上门来了。被下人叫起来的罗阳，只得是简单漱洗一番，去大厅见淳于琼。淳于琼一看到罗阳，便是哈哈大笑着说道：“我说罗将军！昨日你怎么走得那么快？我们昨夜可是在醉仙楼好好地喝了一顿，袁公子、鲍将军和曹孟德都在！只是少了你，倒是有几分扫兴啊！”

　　对于淳于琼最后一句话，罗阳却是暗自冷笑了起来，就凭着袁绍昨日对自己的那个态度，他会因为自己的缺席而扫兴？当然，这话罗阳是不会说出口的，只是笑呵呵地说道：“淳于将军，实在是抱歉了！这几日我可是累坏了，所以昨日议事一结束，我便是急着回来休息了！”

　　淳于琼当然也听说了前几日那些洛阳权贵来褚府向罗阳庆贺的事情，当下便也是相信了罗阳的话，点了点头说道：“我猜也是如此！好了！罗将军！昨天蹇大人可是下了命令，让我们今日去接管城南的防务。你我的兵马现在已经到齐了，正在城南大街口上等着呢！我们还是快点去吧！”

　　听得淳于琼都这么说了，罗阳当然也不敢耽搁了，当下连早饭都没吃，便是急匆匆地跟着淳于琼出了褚府。两人上马便是直接朝着城南奔去，所幸现在是早上，大街上还没有多少人，要不然，像他们两人这般狂奔，还不知道要撞上多少人呢！也正是因为这路上人少，罗阳和淳于琼倒也没有什么顾忌，纵马疾驰，很快，便是赶到了城南。

　　先前罗阳被任命为洛阳城南部尉，负责的便是洛阳城城南地区的治安，这一做就是做了将近四年，对于城南，罗阳还算是比较了解的。淳于琼先前所说的大街，乃是城南的主干街道朱雀街的借口，这个街口也是从城中心通往城南的必经之路，所以昨日罗阳和淳于琼才会约定两人所统帅的军队在这里集合。

　　眼看就快赶到朱雀街的街口了，罗阳和淳于琼甚至已经能够隐约看到前面数队兵马的影子。只是罗阳在抬头看了一眼前方之后，眉头却是不由得皱了起来，转头对淳于琼喊道：“淳于将军！前面好像出了什么事情！我们快一点！”说罢，手中的马鞭便是再次抽打在坐骑的臀部，驱使着战马加快速度狂奔。

　　等到罗阳和淳于琼渐渐跑近了，那前面所发出的喧闹声也是更加清楚地传到了两人的耳朵里。不仅如此，罗阳还清楚地听到从前面传来的喝骂声，显然，前面是有人发生了争执。这下罗阳的脸色那就更不好了，这城南居住的，多是朝廷上的官员，这些人一般都会克制自己的家眷下人，不会轻易和别人启争纷。罗阳在这城南当了这么些年的部尉，处理过的治安事件一个巴掌都数的过来！而现在前面竟然出现了争执，而且还是自己所率领的兵马就在那里，这让罗阳有一种很不好的感觉。

　　罗阳正想着，两人已经是赶到了街口兵马的后面，前面被那些士兵给堵得严严实实的，根本就过不去。淳于琼可是有些不耐烦了，当即便是喝道：“统统给我让开！听到没有！都让开！让开！”

　　淳于琼的一番呼喝，当然引起了前面那些士兵的注意，可是让罗阳和淳于琼没有想到的是，这些他们未来的部下，竟然根本不认得他们。听到淳于琼的呼喝，他们大多数回过头看了一眼，却又像是根本没有听到一般，自顾自地又转回头去了。其中还有几个长得是人高马大，身材魁梧的士兵，恶狠狠地喝骂道：“滚一边去！没看到军爷们正忙着嘛！”

　　淳于琼顿时就被这几名士兵给气得脸都青了，而一旁的罗阳倒是没有什么气愤的，反倒是有些好笑。若是换作了在其他城池，这几名小小的士兵，在看到两名骑着高头大马，身穿铠甲的军官的时候，肯定会是心存畏惧，恭恭敬敬的。可这里不同，这里是天子脚下洛阳！在洛阳城内，每天几乎到处都可以看到身穿铠甲的军官和身穿朝服的官员，加上罗阳和淳于琼身上所穿的铠甲又不是那种特别华贵显眼的铠甲，自然引不起那些士兵的重视。

　　而且这些士兵，全都是刚刚从西园招来的，这西园位于洛阳城城西，可以说是洛阳城内名符其实的贫民区！在这个地方，多得是那些吃不饱饭，成天坑蒙拐骗的混混地痞。这次汉帝从西园招募新兵，招来的，大部分都是西园的那些混混地痞。这些混混地痞都是一身痞子气，哪管你是什么高官，反正自己人多势众，只管是呼喝了，也不怕有什么后果！

　　罗阳忍得下这口气，淳于琼可忍不下，当即便是额头暴着青筋，怒喝道：“混蛋！你们知道我是谁吗？竟然敢和我如此说话！不想要你们的脑袋了！”

　　那些士兵虽然嚣张，但却不是没有脑子，听得淳于琼这么一吼，马上就明白这两名看上去普通的军官身份绝对不简单！当下那几个刚刚开口呵斥的士兵就蔫了，低头一缩，便是躲进了人群当中，怎么也不敢再出来了。

　　看到眼前的那些士兵被淳于琼给吓成了这样，罗阳当即便是微微一笑，拦下了还在发火的淳于琼，伸手在腰间一抹，却是亮出了自己的令牌，喝道：“我乃是左校尉罗阳！这位是右校尉淳于将军！我们是你们的统领！前面发生了什么事？”说着，罗阳便是眯起眼睛望向了前方，虽然这里淳于琼闹得动静不小，可是前面的喧闹声却是没有片刻停下来过。

　　一听得罗阳自报身份，那些士兵立马就是跪拜了下来，其中那几个人高马大的士兵更是吓得腿都软了。他们怎么也没有想到，自己竟然会冲着自己的顶头上司大骂一通，当即便是将身子弯的更低了，就差没有全身都趴在地上了。

　　见到这些士兵毕恭毕敬的样子，淳于琼总算是消了口气，此刻他也注意到了前面的喧闹，当即便是摆了摆手，示意那些跪拜下来的士兵起来，对着他们喝问道：“说吧！前面到底发生了什么事？为什么你们要堵在这里？我记得昨日我们下达的命令，是让你们在街口找个角落、小巷子停下来等待，你们为何要违抗军令？”

　　听得淳于琼的喝问，那些士兵顿时是连大气也不敢出，过了一会儿，总算是有一名士兵对罗阳和淳于琼抱拳说道：“回两位将军的话！并不是兄弟们胆敢违抗将军的军令！兄弟们这主要是被逼的没办法了！将军有所不知！本来一大早，兄弟们到了这里正按照将军的命令行事，准备找一条小巷子。可是没有想到，碰到了原本驻守在这里的步兵营的人！他们不分青红皂白，直接就拔刀砍伤了几个兄弟，硬是要将我们从这里赶走！兄弟们气不过，这才在和他们理论呢！”


第六十五章 冲突

　　步兵营，并不是说普通的步兵部队，当年汉武帝为加强长安的防守力度，置中垒、屯骑、步兵、越骑、长水、胡骑、射声、虎贲八校尉，这就是第一批八校尉。当时的八校尉多半都是从地方上和少数民族当中募集的常备兵，就算是在汉武帝那个汉朝军事力量最鼎盛的年代，也是数一数二的精兵！

　　而到了东汉，随着朝堂的变更，八校尉也慢慢发生了变化，首先，就是中垒校尉被去除，其后，又将胡骑校尉并入了长水校尉，虎贲校尉又并入了射声校尉。就这样，八校尉已去其三，到了如今，也就成为了人所共知的五营！

　　虽然经过了变迁，但五营的强悍却是绝对不逊于当年的八校尉，甚至在如今地方割据这么厉害的年代，五营已经一跃成为汉室所能控制的最强军队！光和七年，黄巾之乱，最终就是靠着皇普嵩统领五营兵力，将黄巾军彻底平定的！

　　而步兵营，则就是归属于五营当中，虽然比不上五营中最厉害的越骑营和长水营，但比起一般的军队，那还是要强悍很多的！罗阳和淳于琼手下这帮子新兵蛋子，如何会是他们的对手！

　　虽然淳于琼对手下这些士兵刚刚无礼的举动很是恼火，可是一听到自己的部下被人欺负，淳于琼那护短的脾气就上来了！我的人，我打我骂都可以，但别人插手教训那就不行！淳于琼当即便是喝道：“混蛋！你们这群废物！自家兄弟都被人欺负到头上来了，还在这里傻站看热闹？”

　　那几个士兵心里那叫一个委屈啊！他们虽然是刚刚成立的八校尉的人马，但人家五营在洛阳城内可是成名多年了，貌似当年大汉朝迁都洛阳的时候就有了，他们的脾气再臭，可也不敢在人家五营的头上撒野啊！被淳于琼这么一番呵斥，那些士兵也不敢回嘴，只能是耷拉着个脑袋，默然不语。

　　倒是罗阳在一旁看出了这些士兵的心事，知道这件事也不能怪他们。毕竟这些士兵也都是刚刚入伍的新兵，面对那些上过战场杀过人的老兵，在心理上会处于劣势。不过这并不代表他就会看着自己的手下被人欺负而无动于衷，当即罗阳便是拦住了发脾气的淳于琼，寒着个脸对那些士兵喝道：“给我开路！我倒要看看，这步兵营有多么了不起！”

　　听得罗阳这冰冷的语调，在罗阳身边的淳于琼不由得打了个冷战，他的脑海中突然浮现起当日在虎牢关外全身已经是染成猩红色的那个身影。而那些士兵也只是一愣，马上就兴奋起来，大家都是胯下带鸟的真爷们，被步兵营的那些混蛋欺负成这样，心里又怎么会不恼火，现在面前这位第一次见面的上司要为他们出头了，他们哪里会不高兴？

　　当即，众人唰的一下就给罗阳和淳于琼让出了一条路，而前面那些还不知道罗阳和淳于琼到了的人也是几个冲上前去的士兵拉扯开来。这么一闹，顿时街口上所有左右校尉的士兵都知道他们的顶头上司来了，全都是闪到了左右两旁。

　　罗阳和淳于琼就这么骑着高头大马，寒着脸，慢慢地从后面走到了街口中央。就看得在街口的北面，全都是他们两人手下的士兵，虽然没有见过面，但也知道罗阳和淳于琼就是他们的统领，纷纷跪下行礼。而在这些士兵的最前面，还躺着四五名士兵，身上包着白布，在白布上上海渗着一些血丝，显然这几人就是先前那些士兵所说的，被步兵营的人砍伤的兄弟。不过，看这几人身上的伤势，都是些皮肉伤，加上已经经过了简要的包扎，应该没有什么大碍。

　　罗阳的脸色却是越发的阴沉，看了一眼前方，在街口以南，却是一队人马列着一个方阵，正好将朱雀街的街口给堵上了。看这队人马，虽然数量只有不到两百人，但阵容整齐，装备精良，在气势上，甚至还隐约带着一股肃杀之气，不用说，这队人马就是步兵营了！

　　虽然现在双方是对头，但罗阳心底也是不由得为步兵营如此的威势赞叹不已，果然不愧为大汉朝最后的强兵！不过赞叹归赞叹，现在这步兵营扫了罗阳的面子，罗阳可不会就这么放过他们，当即，罗阳便是纵马上前，对着步兵营的军阵喝道：“你们谁是主事的？出来回话！”

　　罗阳的话喊出去了半晌，却是没有一人出来应答，那些步兵营的士兵一个个都是面无表情，就好像没有听到罗阳的话一般。这么不给罗阳面子，让罗阳的脸色那是越发的难看了，就连后面的淳于琼脸上也过不去，当即便是要冲上前来呵斥。

　　罗阳却是再次伸手拦住了淳于琼，倒也奇怪，本来这淳于琼无论是资历还是军中的威望，都要远远胜过罗阳，可是不知从何时起，两人之间的地位却是变得刚好相反。淳于琼见到罗阳伸手之后，便是立刻听了下来，虽然脸上还是气呼呼的模样，可却是没有再说什么。

　　罗阳转过头望向了这些步兵营，心中冷哼一声，好！既然你们不想要脸，那可就怪不得我了！当即罗阳眼睛一眯，却是从那两条眼缝中露出了一丝寒光。当即，罗阳便是翻身下马，却是快步走到街道了一旁，从角落里找出了一根木棍，看样子，应该是附近的百姓用来晾衣服的木竿。掂了掂木竿的重量，罗阳便是大步流星地走向了步兵营的军阵。

　　罗阳就这么走过来，让那些步兵营的士兵有些不明所以，不过他们却是没有任何动摇，依旧是面无表情地守在原地。今日他们可是得到了上面的军令，死守城南，不能放八校尉的一兵一卒进来！虽然最近这西园八校尉在洛阳城是闹得风风火火，但是在五营这样的老牌劲旅心中，还是觉得所谓的西园八校尉，只不过是一群暴发户罢了，根本就没有放在心上。

　　罗阳径直走到了步兵营军阵的前方，就这么停在了其中一名士兵的面前，和那名士兵面对面地这么站着。罗阳的那双眼睛紧紧地盯着那名士兵，刚开始的时候，那名士兵还能够和罗阳保持着对视，可是过了大约半柱香之后，那士兵就有些吃不消了。以前，这名士兵在战场上也曾看过不少凶狠、狰狞的目光，可是和眼前这双没有任何感情色彩的眼睛相比，却是远远不如现在让他感到心慌。

　　最终，这名士兵还是忍不住，将目光从罗阳的脸上移开，而就在这个时候，罗阳的嘴角微微一翘，露出了一丝冷笑，手中的木竿闪电般地刺出，直接便是刺在了那名士兵的腹部。虽然身上穿着厚重的铠甲，可是木竿的冲击力还是透过铠甲的防御，直接击打在了那名士兵的身上。顿时那名士兵就感觉像是被一个上百斤重的大锤给撞上了，整个身体内的空气都仿若被这一击给全部挤了出去，当即便是痛苦地倒了下去，捂着自己的腹部，整个人就像是一只虾米一般蜷缩起来。

　　罗阳突然动手，顿时就让两方人马都大吃了一惊，他们谁都没有想到，罗阳竟然一声不吭就大打出手，一点都不顾忌五营的威名。唯一一个预感到罗阳会出手的，便是在后面的淳于琼了，不过淳于琼会出声警告那些步兵营的家伙吗？这答案是自然是否定的！看到罗阳动手了，淳于琼心里那叫一个痛快啊，唯一的遗憾，恐怕就是自己没有亲自动手吧！

　　“你干什么！”罗阳动手之后，只是愣了一小会儿，那些步兵营的士兵立马就是提起了自己的兵器，对准了罗阳，一个个都是呼喝起来。

　　面对那么多明晃晃的刀枪，罗阳却是冷冷地一笑，装出一副吃惊的模样，说道：“哦？原来你们都会说话啊？我还以为所谓步兵营的人，全都是哑巴呢！我还正奇怪呢，五营以前也算是有响当当的名号了，怎么会养些连话都不会说的废物啊！看来是我误会了！”

　　虽然罗阳这话是带着笑脸说的，可是看罗阳脸上那冷冰冰的笑脸，谁都不会认为罗阳说这话是带着善意的。特别是罗阳最后说的那几句话，还特意把“废物”两个字加重了念，其中的意思，那自然是再明显不过了。

　　五营的士兵在洛阳城盘踞了这么多年，可以说是除了他们的头领之外，只有在当今陛下面前，他们才会有所收敛，那里还见过有人在他们面前这般嚣张。当即，那些士兵一个个都是面带怒容，朝着罗阳大声呵斥了起来，其中几名士兵在看到罗阳那讥讽的冷笑之后，终于是忍不住，提起了手中的长枪便是往罗阳的身上刺了过去！

　　倒不是他们当真如此胆大包天，敢当街杀一个军官，在他们原本的想法中，就是想让眼前这个可恶的小子身上挂点彩，好好出出他们心中的恶气。再说他们的上头那可是当今陛下的国舅，大将军大人，刺伤了一名军官又算得上什么大事？


第六十六章 意气之争

　　虽然罗阳刚刚出手的目的，就是为了激怒步兵营的士兵动手，可是当真看到这些小兵出手，罗阳心中也是憋着一股怒意！怎么说自己也算是校尉一级的军官了，眼前这些士兵就算是五营部属，可竟然敢对自己动刀枪，简直是无法无天了！

　　当即，就看得罗阳手中的木竿化作一道道残影，顿时就将那些攻向自己的刀枪一一击飞。紧接着，罗阳猛地往前踏出一大步，竟然是直接冲进了步兵营的军阵当中，而与此同时，惊呼声和惨叫声便是没有停下来过，甚至不时能够看到几个人影从军阵当中飞了起来。

　　诚然，步兵营的士兵要比那些黄巾军士兵强悍很多，但罗阳最擅长的，却是这种近身步战！当年罗阳身为特种兵奉命执行任务，曾经有过同时和上百名外国雇佣兵战斗的经验！这些步兵营的士兵虽然厉害，但比起那些精通格斗、刺杀术的雇佣兵，还是要差上不少。只见罗阳就好像跳舞一般，在步兵营士兵当中来回的穿梭，那些步兵营士兵竟然无法触碰到罗阳分毫，却是被罗阳手中的木竿一个个击到在地！

　　如果不是亲眼所见，淳于琼也不敢相信世上竟然有如此厉害的人，显然以前淳于琼就已经自认高估了罗阳的身手，没有想到现在看来，自己还是小看了罗阳的本事！淳于琼都尚且如此了，那些八校尉的士兵见了，更加是目瞪口呆。

　　以前光是听说五营的将士多么多么厉害，特别是几年前五营平定黄巾之乱之后，五营的战绩更加是被吹嘘得天上有地上无。在洛阳城内的人总是认为，五营的将士，应该是天下间最厉害的！可是如今，他们的上司，却是只身一人，就将之前嚣张得不得了的步兵营的士兵打的是落花流水，毫无反击之力。只是经过了短暂的惊讶之后，所有的八校尉的士兵全都开始欢呼起来，齐声为正在为他们出头的罗阳呐喊助威！

　　“住手！统统住手！”

　　就在罗阳打得真爽的时候，一把暴喝声从朱雀街街口以南传了过来。罗阳听得这把呼喝声却是眉头一翘，心道：正主来了！不过罗阳倒也是打够本了，没看到那些步兵营的士兵脸上早就已经没有刚才的自信和从容不迫，望向罗阳的目光中已经是充满了畏惧。罗阳淡淡一笑，当下便是收起了木竿，然后纵身一跃，却是跳回到了步兵营军阵之外，将手中的木竿直接丢了出去，信步走回到了自己的坐骑旁，翻身上马，冲着淳于琼笑道：“淳于将军！来人你可认得？”

　　淳于琼挺直了腰，朝着前面朱雀大街望去，只见在步兵营凌乱的军阵后面不远处，几名身穿铠甲的将士正在飞快地朝着这边赶来。其中带头一年轻将领，一边跑，一边还高声呼喝，显然刚刚喝止罗阳的人就是他了。淳于琼眯起眼睛仔细看了片刻，却是突然笑了起来，说道：“认识！当然认识！此人和我还是老相识了！”

　　淳于琼在说出“老相识”这三个字的时候，却是咬紧了牙吐出的这三字，可见淳于琼和那将领之间的关系，恐怕并不是很好。淳于琼冷冷地一笑，对罗阳说道：“这个家伙就是步兵营的副统领张璋！平时就是由他负责城南布防的！”

　　张璋？罗阳仔细想了想，却是确定自己在历史上没有听说过这个人，应该没有多大的能耐！当即便是笑道：“淳于将军！我这是不是叫做打了小的，出来老的？”罗阳听刚刚淳于琼的回答，特意点明了这城南以前的布防就是由这个叫张璋的负责的，其实就是提醒罗阳，今日这件事，就是这个张璋弄出来的！罗阳既然明白了对方才是指使者，那语气上又怎会好到哪里去！

　　听得罗阳的调侃，淳于琼也是不由得哈哈一笑，他和这个张璋平日里可是有过不少的矛盾。这张璋仗得自己是步兵营的副统领，整天耀武扬威的，而淳于琼虽然职位不比他低多少，但是淳于琼所统领的羽林军无论在名气上还是在实力上，都要略逊张璋手下的步兵营一筹。因为这点，两人以前见面的时候，淳于琼总是少不得被张璋言语讥讽，为此，两人还动过好几次手呢！

　　淳于琼虽然靠上了袁绍这棵大树，但张璋却是何进的弟弟何苗手下的亲信，随着这几年何进的权势越来越大，就连四世三公的袁家也不得不在何进面前低头。张璋的身份也是跟着水涨船高，最近几次淳于琼和张璋发生矛盾，淳于琼也都因此吃了不少亏。也无怪乎淳于琼见到这步兵营竟然是张璋的部下之后，脸上露出了一丝幸灾乐祸的表情。

　　不一会儿，张璋就已经跑到了步兵营军阵当中，眼看着满地都是疼得打滚的步兵营士兵，张璋的脸色那可是一片铁青。其实昨日他们步兵营就已经接到了上面的通知，今日要将城南的布防让给新建立的八校尉。可是张璋却是很不甘心，要知道，这城南可是一块油水极大的宝地，张璋在城南的这几年那可是捞了不少好处。现在一纸文书，张璋就要将这块宝地让给别人，他的心里当然是很不舒服，所以今日才弄出这么一个仗势，也算是为自己出口气。

　　本来今日一开始的时候，张璋还是亲自带着步兵营来堵路，那几名八校尉的士兵也是张璋亲自下令动手砍伤的。见到眼前这些八校尉也只是嘴巴上呼喝几句，却是没有一个敢上前动手的，张璋也就干脆将这里丢给了自己的部下，他则是到后面的大街上找个地方歇歇脚。

　　本以为以步兵营的强悍，只要不是碰到同为五营的其他四支军队，在这洛阳城内，没有人惹得起步兵营。没想到，张璋刚离开没过多久，就有部下前来报信，说是他的那般部下被打了！

　　张璋一听，那还得了！还以为是那两千多名八校尉的士兵忍不住动手了，想想自己手下的士兵虽然厉害，但毕竟只有几百人，要真打起来，还是自己的人吃亏。当即张璋便是让人去步兵营的营地召集人手，而他则是亲自赶了过来。

　　只是张璋虽然是赶到了，但看着眼前这幅场景，张璋也知道自己这是来晚了。抬起头，看着前方的淳于琼，张璋那脸色，简直就是漆黑一片，怒喝道：“淳于琼！你竟然敢打我们步兵营的人！好大的狗胆！”

　　听得张璋破口大骂，那淳于琼也不是什么善茬，当即便是冷哼一声，喝道：“张璋！你这张狗嘴给我放干净点！你步兵营又算是什么东西！既然你们敢动我的人！那我为什么不能找回场子？打架打输了，就要认栽！还以为步兵营有多厉害呢！我呸！”说着，淳于琼还真的是冲着张璋吐了一口唾沫。

　　那张璋被淳于琼的话，那是气得全身发抖，用手指着淳于琼，喝骂道：“好你个淳于琼！今天老子非要好好教训你一顿不可！”说完，张璋直接就是拔出了腰间的单刀。

　　“打就打！还真当我怕了你不成！”淳于琼也是不甘示弱，纵身一跃，直接就从马背上跳了下来，也是拔出了自己腰间的单刀，指着张璋就是喝骂道：“张璋！你也不好好想想！就凭你那点破本事，也敢和我叫板！往日里，你哪次赢过我？”

　　张璋可是完全被淳于琼给气疯了，也不管三七二十一了，直接就是哇呀呀地叫喊着，提刀往淳于琼扑杀了过来。而淳于琼说归说，见到张璋扑了过来，淳于琼却是沉着应对，不敢有丝毫大意。以前淳于琼也和张璋交过手，知道张璋的武艺或许不如自己，但也差不了多少，若是不小心应付的话，只怕会阴沟里翻船也不一定。

　　看着张璋和淳于琼在两军中间乒呤乓啷打了起来，罗阳却是没有上前帮手的意思。一来，罗阳也知道，若是自己上前帮手了，淳于琼只怕不会感激自己，还会生他的气；二来，只是刚开始几招，罗阳就已经看得出来，那张璋不是淳于琼的对手，更何况现在张璋还被淳于琼几句话给挑拨得心烦意燥，如何能赢？

　　罗阳看得出来两者的胜负，可站在街口南北两边的两军士兵却是看不出来，眼看着淳于琼和张璋打得火热，两军士兵都是齐声呼喝。八校尉军这边是希望淳于琼能够和刚刚罗阳那样为他们出口恶气，而步兵营那边的士兵则是希望张璋能够扳回一城，重振他们步兵营的威风！

　　而不管两军士兵如何助威，张璋和淳于琼实力上的差别还是慢慢显现了出来。正如罗阳所预料的那样，在一开始，凭着一股冲劲，张璋还能够压制住淳于琼。可是在交手了百招之后，张璋先前的锐气也已经渐渐散去，淳于琼则是开始占据上风，很快就反过来压制住了张璋。等过了两百招之后，张璋就只能是被淳于琼打得是毫无还手之力，只能是苦苦支撑了！


第六十七章 吴匡

　　“给我倒！”淳于琼看准了一个破绽，背手就是一刀，直接砍在了张璋的大腿上。当然淳于琼还不敢对张璋下狠手，在最后一刻，却是手腕一转，换成了刀背落下。不过就算是如此，这一刀也够张璋受的，张璋就感觉到一阵钻心的疼痛感从大腿处传来，当即便是惨叫一声，直接单膝跪倒在了地上。

　　见到张璋竟然还没有倒下，淳于琼倒是有些意外，不过淳于琼可没有这么简单放过他，当即便是挥起手中的单刀直接便是朝着张璋的颈脖处落下。

　　“住手！”一声惊呼响起，紧接着，就听得一声尖锐的破空声响起，淳于琼心下闪过一丝不安，立马抬起头一看，却是正好看到一支箭矢正瞄准着自己的脑门飞射了过来。这箭矢的速度极快，淳于琼就算是想要躲闪却是无论如何也来不及了，淳于琼的脑子闪过了一丝绝望，最后也只能是闭上眼睛等死了。

　　就在这个时候，又是一声破空声从淳于琼的耳边划过，紧接着，又是铛的一声，一声撞击声响起。过了半晌，淳于琼也没有感到被箭矢刺中的疼痛感，反倒是听到了一阵巨大的欢呼声从身后响起。淳于琼慢慢睁开眼睛，却是发现自己一点事都没有，只见在前方的地上，一杆长枪正在地上蹦蹦跳跳地弹了几下，在长枪旁，刚刚那支就要刺中他的箭矢却是静静地躺在那里。

　　很显然，自己是被那杆长枪给救了，回过头，淳于琼正好看见了一脸微笑的罗阳，以及在罗阳身后欢呼雀跃的士兵。淳于琼用不着多想就知道，刚刚那一枪一定是罗阳掷出的，这次罗阳又是救了自己一命。

　　对着罗阳点了点头，淳于琼倒也没有忘了此刻还跪在自己面前的张璋，以及刚刚那差点要了自己性命的冷箭。当即，淳于琼便是将单刀直接架在了张璋的脖子上，冷眼望向了南边的步兵营，准确来说，应该是步兵营后面的那正在飞快赶来的一队人马！

　　此时，整个朱雀大街已经是被一大队人马给挤满了，仅仅是目测，这队人马就足足有三四千人，全都是装备精良的正规军队，为首的，是一名骑着枣红色骏马，身穿褐色铠甲的中年将领。而那些刚刚被罗阳教训了一顿的步兵营士兵，在见到这名中年将领之后，都是脸色大变，纷纷退到了街道两旁，给中年将领让开了一条路。

　　看了一眼两旁狼狈不堪的士兵，中年将领冷哼了一声，转过头望向了淳于琼，特别是看到淳于琼手中单刀下正在打颤的张璋，又是一声冷哼，喝道：“淳于琼！你这是在干什么！还不快把张璋放了！”

　　淳于琼在洛阳军中也是呆了这么多年，当然是认得眼前这个中年将领，此人正是步兵营的统领，张璋的顶头上司吴匡！吴匡虽然也是个寒门子弟，但担任步兵营统领已经有十多年的时间了，被何进引为心腹，在洛阳城内，可是没有多少人敢得罪他。

　　不过此刻淳于琼却是没有鸟他的意思，看了一眼吴匡，又看了一眼地上的箭矢，冷喝道：“吴将军！我现在乃是西园八校尉中的右校尉！只听令于陛下和蹇硕大人的命令！吴将军虽然是步兵营的统领，手下兵多将广，但还管不着我吧！”以往淳于琼因为和张璋之间的矛盾，也没少喝吴匡打交道，吴匡为了维护张璋，和淳于琼之间的关系也不怎么样，但这些都不是淳于琼现在这么生气的主要原因。刚刚那一箭，淳于琼到现在想起来，还是一阵后怕，若不是罗阳出手，只怕现在自己已经没命了！淳于琼暗恨这吴匡竟然下次狠手，今天说什么，也要和吴匡死磕到底！

　　被淳于琼当面顶撞，吴匡的脸色那是越发的难看了。之前吴匡还是像往日一般在军营内练兵，却是接到张璋派来的信使，得知这里出了这么一档子事，可是吓了一大跳。说实在的，吴匡对于拱手让出城南布防权力也是很不甘心，但他知道，这是何进与汉帝之间的斗法，吴匡这种阶层的战将是插不上手的。所以，昨日吴匡就已经交代了张璋，要老老实实地退出城南，可吴匡万万没有想到，张璋竟然还是弄出了这么大的事情。虽然心中恼怒，但张璋毕竟是自己的手下，吴匡不可能不救，所以还是点齐了人马，赶来救场。没想到刚刚到了街口，就看到淳于琼挥刀砍向了张璋的脖子，吴匡还以为淳于琼要对张璋下杀手呢，所以情急之下，就是瞄准了淳于琼射出了一箭。

　　不过射出这一箭后，吴匡就后悔了，因为他已经看清楚了，淳于琼手中握着的单刀是背过来的，也就是说，就算是淳于琼这一刀砍实了，最多也就是将张璋给砍伤罢了，不可能要了张璋的命。而他这一箭却是瞄准了淳于琼的脑门去的，眼看着淳于琼就要命丧箭下，这淳于琼死在自己的手上，那可是不得了的大事！

　　幸好这紧要关头，在淳于琼身后的那名战将掷出一杆长枪，正中箭矢，救了淳于琼的性命。既然淳于琼性命无碍，这事情就还闹得不大，按照吴匡的想法，只需从淳于琼手中要回吴匡，收兵回去，这件事就此可以完结了。可是吴匡却是没有想到，往日看见自己连屁都不敢放一个的淳于琼，今日却是这般强硬，吴匡本来已经抱着息事宁人的想法，却是被淳于琼这番话给逼出了火气，当即，吴匡便是用马鞭指着淳于琼，喝道：“淳于琼！你别给脸不要脸！快快把张璋给我放了！要不然！我管你是什么八校尉！老子手下的兵立马就把你们给撕了！”

　　吴匡这一声喝，在吴匡身后那三四千人顿时就是向前跨了一步，大声喝了一声，那阵势，可不是刚刚只有数百人的步兵营所能够比拟的！论战斗力，罗阳和淳于琼手下的这些新兵自然不是步兵营的对手，而现在论数量，步兵营也超过了罗阳和淳于琼这边，要是真打起来，恐怕只能是一边倒地情势！

　　淳于琼虽然心中恼怒刚刚吴匡下手狠毒，可是心中也不能不盘算这一点，当即便是有些犹豫了，想要就此放了张璋，可是却又丢不下这个面子。当着自己的这些手下，淳于琼就此服软的话，只怕将来淳于琼在自己的那些部下面前，可就没有什么威信可言了。

　　眼看着淳于琼找不到台阶下，左右为难，罗阳也知道该自己出面了，当即便是纵马上前，对吴匡抱拳喝道：“在下西园左校尉罗阳！见过吴将军！”这次用不着淳于琼解释，罗阳也认得吴匡。不过不是在后世的历史书中见过吴匡的名字，而是几年前就听卢植提起过。吴匡执掌着五营之一的步兵营，和其他几营的统领在洛阳城内都算是实权人物，卢植不希望罗阳开罪这些人，所以特地跟罗阳交代过。虽然罗阳以前没有见过吴匡，但听刚刚吴匡和淳于琼的对话，再加上那些步兵营士兵对吴匡的恭敬态度，也不难猜出他的身份。

　　吴匡总算没有冲着罗阳发火，但也是一脸不耐烦地挥了挥手，喝道：“我不管你是何人！我现在只等你们一句话！放不放人？放了张璋，今天这件事我当是没发生过！不放人！我就让我手下的步兵营将士直接抢！到时候发生什么意外，可别怪我！”

　　淳于琼听得吴匡的话，却是冷哼一声，刚要张嘴呵斥，却是被罗阳伸手给拦了下来。罗阳一脸正色地看着吴匡，喝道：“吴将军！今日这件事，不管你是怎么说，我们都不会放人的！”

　　吴匡的脸色一沉，喝道：“这么说的话，那我们就只能是兵戎相见了！”说着，吴匡便是抬起了手，在吴匡身后的步兵营见到吴匡的手势，当即便是唰唰唰地亮出了兵刃，朝着罗阳这边步步逼近。而与此同时，淳于琼也不甘示弱，大手一挥，命令身后的八校尉士兵也是亮出自己的兵刃，顿时街口上两军之间的气氛变得是异常地紧张，一场大战一触即发！

　　罗阳见了，立马便是喝道：“吴将军！可否听我一言？”

　　吴匡听了，当即便是喝道：“还有什么可说的！要么就是开战！要么就是交人！你们就是两个选择！”虽然嘴上这么说，但是吴匡还是挥手一摆，示意身后的步兵营士兵停了下来。

　　罗阳也是示意淳于琼让手下的士兵们都暂且退后几步，这才算是缓和了两军之间的气氛。当即，罗阳便是对吴匡说道：“敢问吴将军！今日我与淳于将军要率领左右校尉军兵马接管城南布防，这件事蹇大人事先是否已经派人知会过吴将军？”

　　吴匡犹豫了片刻，这件事吴匡知道是赖不掉的，蹇硕昨日所走的，可是正式公文的形式，当时吴匡还给了回执。所以吴匡最后还是点头说道：“不错！此事我昨日已经知晓！”


第六十八章 解决

　　听得吴匡说出这么一句话，罗阳立刻就接着说道：“吴将军！既然如此！那我们更加不可能放张璋了！”

　　“什么！”吴匡没有想到罗阳竟然突然蹦出这么一句话，当即便是瞪圆了眼睛，不过可能是因为有了先前那一番缓冲吧，这次吴匡却是没有直接下令手下的士兵冲上来，而是怒喝道：“那你刚刚说那么多是什么意思？戏弄我吗？”

　　罗阳却是摇了摇头，说道：“吴将军误会了！请听在下解释！此次西园八校尉乃是奉了陛下的旨意建立！我等也是奉陛下的旨意接管洛阳城内的布防！因此此次接管城南布防可以说是执行陛下的谕令！张璋明知我等是执行陛下的谕令，却依然前来阻挠！这可是不折不扣的抗旨大罪！现在张璋已经被淳于将军拿下，我等就应当将他交由廷尉府法办！在下相信吴将军应该与此事无关，还请不要阻扰！”

　　罗阳直接就给张璋扣下这顶大帽子，目的就是要让他们的行为站得住脚。现在和吴匡这样对着干显然不是好主意，罗阳就直接搬出了汉帝这座大神，五营就算是再嚣张，但对于汉帝还是会有所顾忌的。在历史上，一直到汉帝身亡，何进也没有做出什么出格的事情，可见就算是五营背后的靠山何进对汉帝还是很畏惧的！

　　果然，听得罗阳这么一说，吴匡的脸上那是阴晴不定，他能够从一介寒门子弟，坐上如今步兵营统领的位置，自然不是笨蛋。吴匡心里很清楚，若是此刻他还执意出手，就算是能够将张璋救回去，甚至是将淳于琼和眼前的这个罗阳杀了泄愤，可马上，蹇硕就会给自己按上一个造反的罪名！倒时候，不仅是张璋保不住，就连自己也要被连累，甚至是连自己的家人也要受牵连！

　　可问题是，现在双方都闹到这种地步，要吴匡就这么撒手不管撤回去，那吴匡的面子岂不是过不去了！想到这里，骑虎难下的吴匡不由得在心底大骂张璋，这个家伙真能耐没有多少，这惹事的本事却是不小，以前就给吴匡惹了不少事，现在更是扯出了这么大一件事。吴匡看着张璋那副模样，还真想就此撒手不管了！

　　可能是看出了吴匡的犹豫，罗阳淡淡一笑，却是对吴匡说道：“吴将军！在下承蒙陛下厚爱，才能就此高位，对五营将士，却是一直是很景仰的！当年贼兵叛乱，在下在南阳苦苦坚守，多亏了有五营将士来援，才算是得救！对于五营将士，在下一直都是感激的！今日之事，全都是一场误会！在下刚刚得罪之处，还请吴将军多多体谅！只是这张璋，我们是万万不能放，还请吴将军通融一二！”

　　罗阳这么说，把自己的姿态放得很低了，也算是给吴匡一个台阶下了。在一旁的淳于琼听了却是不由得撇了撇嘴，还说对五营很景仰呢！刚刚动手的时候，怎么没看到你念着什么景仰之情了？

　　不过本来就是左右为难的吴匡，却是不管罗阳说的是真是假，当然也就顺坡下驴，当即便是阴沉着脸说道：“既然罗将军和咱们五营有旧，那也算是自己人了！吴某也知道，这件事是张璋的不对！罗将军如此行事，吴某也是无话可说！不过这张璋毕竟是我步兵营的人！我总不能看着他被你们这样押走而不说话，那样的话，我今后也无法对我手下的这些兄弟们交待！”其实吴匡说这话已经是有些退意了，这话里的意思也很明显，就是要罗阳给吴匡一个说得过去的理由罢了。

　　别看罗阳表面上好像很冷静，心里却是紧张得很，要是吴匡真的要来硬的，说不得罗阳也只能是将张璋给放了。要是为了争面子，将手下这些人全都废在这里的话，只怕他和淳于琼也没办法跟蹇硕交待。所幸吴匡也不是那么冲动的人，一切都是按照罗阳所想的发展。当即罗阳便是笑着说道：“吴将军既然这么说了，倒也不是没有办法！张璋胆大妄为，违抗陛下旨意这是事实，如果吴将军硬要一个交待的话，大可派人和我们的人一同押着他前往廷尉府！”

　　罗阳这个办法其实没有任何的意义，但这个所谓的解决办法，其实就是为了给吴匡一个台阶下，让他不用在自己手下面前丢了面子。吴匡也是会意，假作思考了片刻之后，便是朗声说道：“既然如此，那就按照罗将军所说的来办吧！”当即，吴匡便是回过头在步兵营军阵中点了五六个亲信，派到了淳于琼身边。

　　罗阳朝着淳于琼点了点头，淳于琼却是嘿嘿一笑，并没有将手下的张璋交给其他人，而是一把拎住了张璋的后衣领，笑着对罗阳说道：“罗将军！这件事就交给我来办吧！”敢情这淳于琼和张璋斗了这么些年，眼见得张璋要倒霉了，淳于琼可是要亲自将张璋押送到廷尉的大牢里去！

　　对于淳于琼这点心思，罗阳和吴匡都没有多说什么。吴匡眼看着淳于琼押着张璋就这么朝着城中心走去，却是对罗阳抱拳说道：“罗将军果然是少年俊杰！当真是后生可畏啊！若是罗将军得空，改日也到我步兵营去做客！”

　　显然吴匡也是对罗阳的才华很是欣赏，起了挖墙脚的心思。对此，罗阳却是不置可否，只是微笑着抱拳说道：“一定！一定！”

　　对于罗阳这种模凌两可的说法，吴匡虽然不怎么满意，但也不好多说什么，看了看周围，似乎也没有什么事情了，便是对罗阳说道：“罗将军还要执行公务，吴某就不再耽误罗将军了！告辞！”说着，吴匡便是对罗阳抱拳行礼。

　　“慢走！”罗阳也是立马回礼，就看得吴匡掉转马头，便是径直沿着朱雀大街走去。那些步兵营的士兵用不着吴匡下令，都是很自觉地转身跟在吴匡的身后走了，就连那些刚刚被罗阳打得全身是伤的人也不例外，一瘸一拐地跟上。

　　转眼间，步兵营就这么撤走了，一场一触即发的大战也就这么虎头蛇尾地结束了。罗阳淡淡地一笑，对身后那些还愣在那里的士兵下令，让他们自行去接管城南的布防。相信有了刚刚这件事，不会再有人阻碍他们的行动了。在下令之后，罗阳却是突然一个转身，紧紧地盯着街道远处一个角落望去，虽然没有看到什么，但是罗阳能够清楚地感到，从那个方向传来了一种很奇怪的感觉。这种感觉在当年罗阳执行任务的时候，救了罗阳不知多少次，罗阳敢肯定，刚刚在那个角落，肯定有什么人在监视着自己！

　　罗阳不由得冷笑了起来，不管是哪方面的人，罗阳却是并不在意，监视就监视吧，反正对方现在是不可能对自己做出什么不利的事情。当即，罗阳便是转过了身子，直接纵马往朱雀大街狂奔而去。

　　就在同一个时间，远在凉州扶风城内，位于扶风城中央的斄乡侯府，来了一名不同寻常的客人。

　　在大厅内，一名大腹便便的中年男子大马金刀地坐在上首席位，整个身子往后一靠，正闭目养神。而在这中年男子身边，一名身形消瘦的年轻男子却是一脸阴测测的笑着，不是瞥了瞥眼睛，望向了站在大厅中央的那黑袍人。

　　而若是罗阳在这里的话，肯定一眼就能够认出这个黑袍人，正是罗阳在这个年代所结下的第一个仇人，黄门左丰！至于那大腹便便的中年男子，却是这座斄乡侯府乃至扶风城的主人，河东太守、斄乡侯董卓！而坐在一旁的年轻男子，却是刚刚成为董卓女婿的、董卓手下第一智囊，李儒！

　　左丰此刻站在这大厅中央，感受着大厅内这股压抑的气氛，却是越发地不舒服。特别是那李儒时不时用眼睛瞟了过来，每次都让左丰感觉自己背上散发着丝丝寒意。左丰心底可是把自己的顶头上司宋典的八辈祖宗都给骂了个遍，也不知道是不是前段时间没有孝敬够，竟然把自己派来执行这么一个任务。

　　这董卓虽然左丰以前也打过不少次交道，可以前的董卓和现在的董卓，简直就像是两个人！以前的董卓看到自己，那是卑躬屈膝，不知道有多谦卑。可是现在的董卓，甚至都不拿正眼看自己，就算是他拿出了张让的密信给董卓看了，这董卓还是一动不动。一开始，左丰本来还想发脾气的，可是他刚刚张嘴，就能够感受到从周围散发出令他全身都冻僵了的杀气。从那一刻起，左丰突然就意识到，现在的董卓已经不需要再对自己做什么卑躬屈膝的表演了，他们两人的地位早就掉了个！

　　就这么沉寂了足足有一个多时辰，左丰的两条腿站得都有些打哆嗦了，那李儒这才是阴测测地一笑，起身对董卓拱手说道：“岳父大人！左大人这一路也是辛苦了，不若安排左大人下去休息吧！”


第六十九章 董卓和李儒

　　听得李儒的话，那左丰差点没有激动地抱着李儒亲一口，要是再在这里待下去，左丰恐怕自己会支持不住了。不过虽然李儒这么一说，但董卓却还没有答应，左丰当即便是转头直勾勾地看着董卓，生怕从他口中听到一个不字。

　　所幸，董卓睁开了眼睛，看了一眼左丰，说道：“恩！左大人一路辛苦了！来人啊！带左大人去客房休息！”

　　“喏！”如今董卓手下的兵马不少，就连府上用的，也全都是军中的亲兵。随着董卓这么一吩咐，当即便是一名高大威猛的军士从门外快步走了出来，对着董卓抱拳喝了一声，然后便是对左丰做了个请的手势。那左丰可是迫不及待地想要离开这里，当即便是匆匆忙忙地离开了大厅，在那名军士的带领下去了后院。

　　等到左丰离开之后，董卓这才坐正了身子，看了一眼左丰刚刚走过的大门口，那双小眼睛却是闪过了数道寒光，转头对李儒说道：“李儒！这个叫左丰的当年可是吃了我不少！现在我已经不需要再巴结他了！他吃了多少，我要他全部都吐出来！”

　　对于董卓话语中的寒意，李儒却像是根本没有感觉一般，淡淡地一笑，说道：“岳父请放心！待会小婿就亲自去安排！不会误了此事！”

　　“恩！你来办这件事，我最放心了！”董卓这才满意地点了点头，却是捡起了之前被他丢在前面桌子上的那一方锦帛，看着上面密密麻麻的字，董卓冷哼一声，说道：“张然这个老阉狗！当真是把我当成了他的奴才了！竟然敢对我指手画脚！”说着，董卓便是一把抓起了那方锦帛直接就是丢了出去。

　　看着那方锦帛在空中飘了飘，最后轻轻地落在了地板上，李儒却是上前将那锦帛捡了起来，顺便弹掉了上面的灰尘，笑着对董卓说道：“岳父息怒！这张让、赵忠等人命不久矣，又何必为他们气坏了自己的身子？”

　　“哦？”听得李儒的话，董卓的眼睛不由得一亮，刚刚脸上的怒意也是立马消散了，直接问道：“李儒！你且说说看，为什么张让、赵忠这两人会如你所说的命不久矣？”

　　李儒微微一笑，也不知道是不是李儒的习惯，反正看上去还是有一种阴阴的感觉。只见李儒慢慢将那一方锦帛放回了董卓的桌前，对董卓说道：“岳父！这张让、赵忠等人，说穿了，只不过是借助汉帝的一群阉党，汉帝在，他们就能够活得好好的，享受着荣华富贵！而汉帝要是不在了，他们的日子就难过了，不过要是他们能够忍得住，再次回到最底层，重新开始慢慢往上爬，或许还有一线生机。不过以他们那种性情，只怕是不可能忍受得了，必定会铤而走险！可惜，他们虽然现在风光无限，可在朝堂中，他们却是没有任何根基，手中也无兵权，动手也只是会白白丢掉他们的性命罢了！”

　　听得李儒的分析，董卓频频点头，最后一拍大腿，说道：“李儒，那照你这么说的话，这张让发来的密信我们就不用管了？”董卓指着桌子上的那锦帛，这是张让通过左丰交给董卓的密信，信中说什么何进欺君，让董卓速带兵马前来勤王。

　　李儒却是摇了摇头，说道：“不！岳父！以小婿之见，这反倒是岳父的一个很好的机会！之前镇压王国之后，朝廷一直都在督促岳父交还兵权！虽然岳父上次已经找借口推脱了，但洛阳的那些人肯定不会罢休的，下次也一定会找各种借口来要回岳父手上的兵权！”

　　“哼！”董卓却是冷哼一声，大手一摆，说道：“想要老子把兵权交出去？不可能！老子忍了这么多年，终于找到这么个机会，将这么大一支军队抓在手中，又怎么可能随便丢掉？”

　　“呵呵！”李儒又是阴阴的这么一笑，恐怕也只有董卓这样的人会受得了李儒的这种笑声，李儒笑道：“岳父所言极是！眼看着这天下即将大乱！岳父如此英雄人物，自然是要趁着这大乱的局势，闯出一番霸业！这兵权是岳父将来称霸天下的根本，又岂能有失？所以，小婿以为，这次张让借口董太后，召岳父进洛阳，岳父不若将计就计，尽起大军前往洛阳！若是那张让和何进斗得旗鼓相当，岳父再趁乱来个鹬蚌相争渔翁得利！夺了那洛阳城，控制住汉帝，便可行王霸之事了！”

　　李儒的话，让董卓顿时眼睛冒出了无数的精光，特别是最后那个“王霸之事”，简直是说到了董卓的心坎上了。当年董卓上洛阳朝见天子，见到那汉帝病怏怏的模样，却是坐得高高在上，这让一向尊崇以强者为尊信念的董卓心中很不平衡，早早就起了不臣之心！隐忍了这么多年，董卓几乎都要忍不住了，他恨不得现在就提起大军攻下洛阳，将那病怏怏地汉帝从龙椅上赶下来！

　　李儒见到董卓的那副模样，立马就猜出了董卓此刻的心思，当即便是说道：“岳父切不可心急！小婿所说的，也只是最好的一种结果！不过那何进手下能人不少！加上他手下的五营兵马实力比起岳父手上的西凉军也并不逊色！所以小婿以为，张让等人还是斗不过何进的！”

　　李儒的话就像是一盆凉水，唰的一声，就把董卓刚刚燃起的热情之火给浇熄了，当即董卓便是寒着脸，沉声说道：“那照你这么说的话，那我们还去什么洛阳？还不如留在这里，至少还可以省下不少的粮草！”西凉土地贫瘠，粮草问题一直都是困扰董卓的头等大事，若是行军打仗，消耗的粮草自然是要比平时更多一些。

　　李儒却是不紧不慢地回答道：“岳父！留在这里，固然是可以减少粮草的消耗，但是倘若洛阳真的发生了什么异变，从扶风赶到洛阳，这一路可是要耗费不少时间啊！等我们辛辛苦苦赶到洛阳，恐怕到时候一切都晚了！依小婿之见，不若将大军迁往河东，那里距离洛阳很近，倘若有什么事情，岳父也可尽早赶到！”

　　“嗯，河东！”听得李儒的建议，董卓不由得眯起了眼睛，伸手捋了捋自己下巴那一把乱糟糟的胡子，思索了一会儿，却是抬起头问道：“李儒！照你看，我们进军洛阳的机会有多大？”

　　李儒只是心中盘算了片刻，立马便是回答道：“岳父，据我所知，现在洛阳城内的情况比前几年都要复杂！听闻汉帝现在最为宠信的，是皇子协，几次都想要立皇子协为帝！而何进则是想要拥立他的外甥皇子辨登基，所以一直鼓吹着朝中大臣反对汉帝废长立幼！而汉帝现在身体不佳，这次张让会突然召岳父前往洛阳，也正是因为汉帝一病不起！想来汉帝肯定不会就这么甘心朝政被何进控制，定会出手对付何进！若是汉帝能够撑过一年，到时候，何进绝对不是汉帝和张然等人的对手！双方大打出手的时候，也就是岳父进洛阳之时！”

　　李儒这番话说到这里，却是顿了顿，眉头深深皱了起来，显得是十分的苦恼。这李儒说话说到一半，倒是把董卓给急的差点没上前逼问，所幸这个时候李儒总算是再次开口，继续说道：“倘若是汉帝没有能够撑过这一年，那情况可就复杂了！没有充足的准备，张让等人肯定不会是何进的对手，何进也在等着汉帝归天，再开始发难！到时候只怕何进就会彻底掌控洛阳城！”

　　“啊！”董卓听得李儒这么一说，立马就急了，直接站起身，快步走到了李儒的身边，瞪着眼睛看着李儒，喝问道：“若是如此的话，那我们岂不是一点机会也没有了吗？”

　　李儒立马便是拱手说道：“岳父莫急！小婿并不是这个意思！至少也不是一点机会都没有！若真到了那种地步，以小婿看，到时候岳父的机会却还是落在何进这人身上！”

　　“何进？”董卓一脸疑惑地看着李儒，期待着他能够给自己一个明确的答案。

　　李儒点了点头，说道：“不错！就是何进！何进此人出身不过是个普通的屠夫！完全是靠着何皇后才能够有如今的地步！虽然这些年来，何进一直都装出一副礼贤下士的样子，可是却无法弥补此人志大才疏的事实！现在虽然何进权势遮天，但小婿料那何进，在对付张让的时候，肯定会出昏招！到时候，岳父所要做的，就是盯紧何进，只要他给出了一点机会，岳父就一定要抓住！到时候，岳父率领西凉大军，进驻洛阳城内，倒也不是没有机会行那王霸之事！而这也是小婿建议岳父驻军河东的缘故，只有靠近洛阳，岳父才不会因为路途遥远而贻误战机！”


第七十章 东进

　　李儒的这一番话，那是说得董卓的心一阵乱跳，不过这次董卓没有像刚刚那么激动了，而是看了一眼桌子上的那份密信，有些犹豫地说道：“那这份密信怎么办？左丰那阉狗难道就这么放过他？”董卓的话语中显得是很不甘心，这些年来，他可是喂了不少好处给左丰，本来想借着这个机会全部都要回来。只是按照李儒的说法，那董卓暂时还不能和张让他们翻脸，那这左丰，就还得好好地换回去了。

　　李儒当然明白董卓的心思，笑着说道：“岳父且放宽心就是，区区一个左丰而已，张让那老阉狗岂会放在心上？哪怕是岳父现在就把左丰活刮了，只要我们没有表示和他们决裂，张让也就绝对不会和我们翻脸！这个左丰！岳父想怎么办就怎么办！”说着，李儒的脸上再次露出了一丝阴测测的笑容。

　　“哦？哈哈哈哈！好！”董卓当即便是大笑了起来，用力拍了拍大腿，喊道：“李儒！我改变主意了！左丰那厮你暂且不要动！老夫我要亲自动手！”

　　对于董卓的这个命令，李儒只是笑了笑，当然没有任何意见。随即董卓再次伸手抓起了桌子上的那封密信，面容狰狞地喝道：“好！就按你说的办！我们点齐兵马，就动身去河东！老子还不信了！现在兵强马壮，老子还不能在这大汉朝干出一番大事来！”

　　※※※

　　距离上次在朱雀大街和步兵营的冲突，转眼就已经过去了六七个多月了，时间已经到了中平六年，按照后世的算法，那也就是公元一八九年！熟知历史发展进程的罗阳当然知道，这一年将会发生多少影响历史的大事：汉帝刘宏病死，皇子辨即位，紧接着又是十常侍之乱，权倾朝野的大将军何进竟然死于几名宦官之手！董卓入洛阳，杀败洛阳城内最后一个敌人丁原，最后废皇子辨，立皇子协为帝！

　　随着时间越来越紧迫，罗阳的心情也是变得更加紧张起来。最让他担心的是，本来早就应该到的文聘、刘辟等人，却是迟迟未到，这让罗阳日日都是焦急不安。

　　当然，这些都是罗阳私下的心情，在表面上，罗阳还是装出一副春风得意的模样。也不由得他不这么做，因为现在在洛阳城内，已经没有人不知道罗阳的大名了！以区区城南部尉，被汉帝破格提升为西园八校尉之一，这本来已经是让众人很吃惊的事情。接下来，罗阳又和淳于琼两人硬磕洛阳的老牌霸王步兵营，最后又是安然无恙，这让洛阳城内的那些权贵都不由得暗自猜测起罗阳的真实身份，该不会是汉帝的私生子吧？

　　而罗阳本身也是真没有任何损失，本来以为朱雀街口那件事过后，自己会被何进刁难，又或者是被蹇硕责罚。可是却没有想到，屁事都是没有，何进还特地通过卢植表示友好，挑起事端的张璋被投进了大牢，而吴匡之后更是登门道歉。至于蹇硕那边，虽然没有表现得像何进那么夸张，但在罗阳向他汇报这件事之后，蹇硕只是淡淡地说了句：“干得不错！”之后西园军再次扩军，罗阳手下的兵马第一个得到扩充，一口气加了一千五百人，成为了仅次于曹操和鲍鸿之下的队伍。

　　罗阳当时并没有想明白怎么会这样，还是之后郭嘉以五坛酒的代价给他分析了一遍，罗阳这才是恍然大悟。单说何进，汉帝的这一番作为的用意，何进又岂会不知，他的应对之策说起来也很简单，那就是将西园八校尉给挖到自己的手下！实际上，不光是罗阳，八校尉当中，除去蹇硕是汉帝的死忠派，其他人都或多或少地被何进示好拉拢，就连蹇硕的亲信赵融和冯芳也不例外。当然，这些人有没有接受何进的好意，罗阳却是不得而知。

　　至于蹇硕嘛，那就更简单了，整个洛阳城的人都知道，这五营的兵马都是何进的手下，罗阳这次扫了步兵营的面子，就是扫了何进的面子。蹇硕本来就是要找何进的麻烦的，现在罗阳是帮着他做了这件事，高兴还来不及呢，又岂会责罚罗阳？

　　总之，在双方这种看似和平，但暗下争锋相对的局面中，罗阳却是正好站在了一个最为微妙的位置，处在双方的中央的平衡点。用郭嘉的话来说，罗阳这种情况，说不上好也说不上坏，像这种中立派，在短时间内或许能够得到不少好处，可是一旦双方发生了正面冲突，死得最快的也是罗阳！

　　对于郭嘉的这番另类的建议，罗阳当然是从善如流。而且通过自己已知道的历史，早就晓得，蹇硕肯定是斗不过何进的，所以，罗阳便是早早地通过了卢植，向何进表示了善意。不过罗阳最好奇的，是八校尉的其他几人，对于何进的邀请又是如何回应的。

　　不管怎么样，随着西园军几次扩充，在兵力上已经超过了何进手下的五营军。而与此同时，八校尉突出的能力也是展现了出来，西园军的那些新兵在袁绍、曹操等人紧锣密鼓地训练下，战斗力急速提升。去年年底的时候，鲍鸿就奉命前往汝南镇压葛陂黄巾军，西园军一战成名！

　　前不久，袁绍和淳于琼就带着兵马前往西凉，协助左将军皇普嵩去镇压西凉贼王国的最后一些势力，袁绍的兵马率先攻破贼兵的城门，也是立下大功！

　　短短几个月的时间里，西园军在声望上就已经超越了五营，成为了洛阳城内名符其实的第一强兵！现在西园军的将士在这洛阳城内，那可以说是横着走了，听闻就是大将军何进，在朝会上见了蹇硕，也是恭恭敬敬的，再也不复以前的傲然。

　　不过和其他的西园军将士相比，罗阳却是显得低调得多了，每天重复着练兵、回家、练兵、回家这样枯燥的套路，除了偶尔和曹操、淳于琼等谈得过来的同僚出去喝两杯之外，就很少再出头亮相。罗阳心里却是知道，自己这是在等，等待着机会的到来！

　　终于，在苦等了几个月之后，三月初，罗阳终于是等来了刘辟和龚都的大军！

　　“见过主公！”在书房内，确认周围没有其他人了，化装成普通士兵的刘辟和龚都立刻就是朝着罗阳跪拜了下来，齐声低喝。

　　“好！来了就好！快起来！快起来！”罗阳的脸上简直是笑得像开了朵花一般，直接伸手扶起了刘辟和龚都，说道：“刘辟！龚都！我可算是等到你们了！”

　　刘辟和龚都连忙抱拳说道：“属下等未能按时赶至洛阳，还请主公责罚！”

　　“好了！总算没有来迟！没有什么关系了！”罗阳倒是没有想过要责罚刘辟和龚都，过了这几年，对刘辟和龚都的忠心，罗阳倒是没有任何疑问，只是有些好奇，问道：“说起来！按照路程，你们应该早就到了才是，为何会拖了这么久？”

　　刘辟和龚都两人相互看了一眼，却是同时红了脸，龚都有些不好意思地说道：“这，这个，主公！此事说起来，还要怪我！和刘辟没有关系！主公若是要责罚！请责罚我一人就是了！”

　　“不！”刘辟见了，连忙出声喊道：“主公！你别听他胡说！这件事是我的主意！和他没关系！再说主公当年将军队交给属下的时候，说过这军队是以我为主，龚都只是辅助我！所以这责任理应由我来承担！和龚都没有关系！”

　　这一来二去，两人就这么争了起来，抢着要承担责任。罗阳听了几句，却愣是没有听到什么有用的答案，当即便是不耐烦地低喝道：“好了！好了！我有说过要责罚你们了吗？告诉你们！我一个也不罚！现在就要你们将整件事的经过完完全全地告诉我就是了！你！龚都！由你来说！刘辟不准插嘴！”罗阳担心两人说着说着由会争起来，干脆就点着龚都，让他一个人说。

　　罗阳都这么说了，刘辟和龚都自然是不敢再乱说什么，当即龚都便是抱拳说道：“是！主公！去年我们接到文聘带来的主公密令之后，便是以最快的速度起兵来洛阳！本来按照我们行军的速度，在去年年底之前，一定能够赶到洛阳的！”

　　罗阳点了点头，虽然这样的行军速度相对于正常的军队，还是慢了很多，但考虑到刘辟和龚都这支军队的特殊性，是不能轻易让别人发现的，这行军自然要小心谨慎，所以，这样的速度倒也是正常的。可是就算是如此，现在都已经是第二年的三月份了，这仍然是晚了好几个月的时间啊！不过罗阳倒是没有急着询问，而是等着龚都的回答。

　　龚都只是顿了顿，然后便是继续说道：“为了掩人耳目，我们选择了绕过洛水，从华山北上，走首阳山之后，再东进洛阳，可是没有想到，当我们刚刚赶到首阳山的时候，却是发现了一件大事！”


第七十一章 夜袭

　　“大事？”罗阳马上就是提起了精神，他立马就想到这件事肯定是和刘辟、龚都来晚有关，当即连忙问道：“是什么大事？”

　　龚都却是脸色一沉，说道：“我们再首阳山碰到了董卓的大军了！”

　　“什么！”罗阳差点没有跳起来，董卓？董卓不是在扶风吗？怎么会跑到首阳山来？这下罗阳完全是慌了手脚了，按照历史的记载，董卓应该是等到汉帝死了之后，皇子辨即位，何进和十常侍斗法时，为了消灭十常侍，下令召集各路诸侯入关之后，才来的啊！而现在汉帝还没有死呢，董卓怎么就跑到首阳山来了？那里距离罗阳可没有多远啊！罗阳连忙站起身，上前拉住龚都，问道：“你没有看错？真的是董卓的大军？”

　　“没错！”龚都却是咬着牙说道，在一旁的刘辟也是满脸恨意，很显然，他们两人还记得当年南阳城外，被董卓杀害的那十万黄巾军俘虏的仇恨。龚都恨恨地说道：“我们当时看得真真的，带头的将领就是当年跟在董卓身边的那个叫牛辅的！幸好我们反应得快，早早地就将兵马都拉上了山，这才没有和董卓的大军碰个正着！”

　　既然龚都这么说了，那肯定是董卓不会有错了！罗阳深深吸了口气，这才强压制住心中的紊乱，点了点头，继续问道：“那你可曾看清楚，董卓大军的数量？”

　　“看清楚了！”龚都立马就点头回答道：“董卓手下的兵马可不少，属下粗粗算了一下，至少也有五万人！而且比起当年董卓身边的那支军队，绝不逊色！”

　　龚都所说的，就是当年罗阳跟他一块看到的董卓身边的西凉军，五万以上的西凉大军啊！罗阳不由得倒吸了口冷气，这些年他在洛阳也是经常关注董卓的消息，知道他自从去年跟着皇普嵩攻打了一次王国之后，就带着兵马屯兵于扶风。皇普嵩和朝廷都曾派人问他要兵权，董卓却是赖着不肯给。如今却是点齐了五万西凉军跑到首阳山来，可见董卓没按好心啊！

　　“接下来呢？”罗阳思索了片刻，又是继续问道，“若光是碰到董卓的大军，想来也不会耽误这么久吧？你们到底是做了什么，才会延误这么久的时间？”

　　听到罗阳问起了这个问题，龚都的脸上露出了一丝尴尬，看了看刘辟。只可惜刘辟刚刚被罗阳给禁口了，只能是无奈的点了点头，龚都则是咬了咬牙，对罗阳抱拳说道：“还请主公恕罪！属下见到那董卓，实在是没有忍住，所以就擅自决定偷袭董卓的大军，想要趁机将那董卓干掉！”

　　罗阳叹了口气，其实在听到龚都说起他们碰到了董卓之后，罗阳就猜到刘辟和龚都肯定是去偷袭董卓了。以这两人的脾性，还有对董卓的恨意，当年也是为了找董卓报仇，才肯投身罗阳帐下的，如今见了董卓，手上又有兵马，又岂会无动于衷。

　　而此刻，刘辟也是顾不得刚刚罗阳对他的禁口令了，当即便是抱拳说道：“主公！这件事并不是龚都下的决定，而是属下！龚都当时还出言劝阻了属下，只是属下当时被仇恨冲昏了头脑，并没有听进去！主公若是要责罚，还是责罚属下吧！”

　　刘辟这话倒是让罗阳有些意外，从刘辟的话语中，罗阳可是听得出，刘辟的话没有说谎。原本以为刘辟要比龚都冷静、聪明，所以当初罗阳才会将大军的统帅交给刘辟，没想到这先沉不住气的却是刘辟，反倒是龚都还能够保持冷静。

　　看了一眼正准备开口往自己身上揽责任的龚都，罗阳立刻举起了手，说道：“好了！不要再说了！我说过不会责罚你们，就绝对不会反口！况且，我并不认为你们这个选择有什么错！董卓是我们的敌人，这一点，从当年南阳城外我们就已经定好了的！你们碰到了敌人，出兵迎敌，这有什么错？我现在关心的你们谁的责任，我关心的，是你们这一仗的结果如何！好！刘辟！这次换你来说！”

　　听得罗阳的这个说法，刘辟和龚都都是不由得一愣，当年他们可是和罗阳说好了的，这报仇的事，全都要听罗阳的。现在他们擅自去攻打董卓，还延误了抵达洛阳的时间，这本身就是违反了他们和罗阳的约定，本来他们都已经做好了受罚的准备，可没想到罗阳竟然是这么一个回答。两人相互看了看，都是露出了一副苦笑，这一路行来，他们心中还是忐忑不安，到了现在，却全都是白操心了。

　　而罗阳的问题，刘辟也是苦笑着回答道：“说起这结果，属下还是要向主公请罪！我们给主公你丢脸了！”

　　刘辟最后一句话说出，罗阳就知道这一仗肯定是败了，不过这也是在罗阳的意料之中。董卓的西凉军要是真那么好打的话，只怕后来董卓也闯不出那么大的威名！罗阳所关心的，却是刘辟和龚都到底是怎么败的，损失由多少。不过不用罗阳追问，刘辟也是很自觉地说道：“当时我们决定偷袭董卓之后，却是没有急着动手！首阳山并不是一个很好的埋伏地点，所以我们就一路小心跟着董卓的大军，寻找合适的动手时机！没想到，那董卓的大军过了首阳山之后，却是没有继续东进，而是改变了方向北上。后来我们派了几个细心的军士偷偷潜入董卓军中，探听到了董卓大军此行的目的，却是要去河东！”

　　“河东？”罗阳的眉头不由得皱了起来，当即便是先止住了刘辟的话，而是快步走到了旁边的书架前，抽出了一个卷轴，在桌子上直接摊开，却是一份标识了雍州、兖州和并州的地图。罗阳伸出手指在地图上慢慢搜寻，却是先搜到了刚刚刘辟和龚都所说的首阳山，紧接着又是直接往上移，这才发现了刘辟所指的河东郡！

　　“这河东郡倒是不简单啊！可以说是并州、雍州和兖州的交接处，又可以说是中原通往并州和雍州的门户！最重要的是，这河东郡距离洛阳这么近！要从河东郡赶到洛阳，快的话，只需七天时间吧！董卓带着大军到了这里，果然是来者不善！”罗阳仔细观察了一遍河东郡的位置，却是长叹了一声，感慨道。

　　罗阳的话，却是引得刘辟和龚都也是好奇了起来，当即便是走到了罗阳的面前，一同低头看向了地图。果然，这河东郡的位置正如罗阳所说的，甚是微妙！罗阳感慨了一声，光是从地图上这么一看，罗阳就猜出了董卓驻军河东的用意，只是他却是拿董卓没办法，抬起头，罗阳继续对刘辟说道：“那接下来呢，你又是怎么应对的？”

　　刘辟这才想起来，好像自己回答罗阳的话还没有说完，立马便是继续说道：“那河东郡距离首阳山并不远，属下当时得知这个消息之后，董卓大军距离河东郡也只有两天的路程了！迫不得已，属下便只有仓促准备，决定对董卓的大军进行夜袭！”

　　罗阳却是点了点头，虽然刘辟说是仓促出兵，但从刘辟一开始就决定暂时隐忍，静待时机的做法，罗阳就很满意了。刚刚刘辟所说的仓促准备，恐怕也只是谦逊之词罢了，相信刘辟若不是看到好机会，也是不会盲目动手的。

　　刘辟继续述说着当时的情形：“当夜，我和龚都便是分兵两处，我先带领一小部分人，趁着夜色偷偷绕到了董卓的北边发动攻击，吸引董卓的人马之后，龚都再率领大军从后方冲击董卓的大军！到了约定时间之后，我便是带着兵马，手持火把，对董卓的军营发动偷袭！当然，主要是将火把丢进董卓的军营内，点燃军营内的帐篷。董卓的大军虽然被我突然袭击，但是却没有怎么混乱，而且也没有想我之前所想象的那样冲出军营，而是直接在军营门口对我们射箭还击！”

　　而一旁的龚都则是接着说道：“当时我也是按照约定，见到董卓的军营冒起了火光，这才率领大军攻打董卓的营地，没想到却没有事先想象的那么轻松。虽然董卓的大军对我们的出现很吃惊，但却并没有自乱阵脚，反倒是很快就组织起了有利的反击！我和刘辟厮杀了一阵，马上就觉得这一仗打不赢，所以就立刻下令撤军！所幸，那董卓的大军也没有对我们进行追赶！”

　　罗阳的眉头不由得紧皱了起来，说实在的，刚刚刘辟说起他们之前定下的策略的时候，罗阳还暗自叫好，这足见刘辟和龚都并没有被仇恨冲昏头脑。可是接下来刘辟的描述却是让罗阳心中一提，按照刘辟的说法，董卓的大军竟然能够临危不乱，这可是证明董卓手下的将领的能力不凡！想到这里，罗阳脑海中不由得蹦出了两个名字——李儒、徐荣！


第七十二章 袁绍

　　徐荣，在三国演义的版本中，此人可以说是个名不见经传的三流将领，在书中出现过的次数那是屈指可数，而且每一次都是那种小角色。特别是在十八路诸侯逼得董卓不得不放弃洛阳西退长安之后，曹操为了追击董卓，却是误中董卓的埋伏，被徐荣和吕布杀败，而徐荣想要趁机取曹操的性命，却是被夏侯惇三枪就给击退了！三国演义的这番描写，将徐荣变成了一个一无是处的窝囊废，但真正的徐荣又是怎么样的呢？

　　关于这一点，罗阳以前只是个对三国历史很有兴趣的特种兵，不是对历史有研究的专业人士，所以罗阳并不能确定。只是在网上罗阳却是看到很多为徐荣平反的人的帖子，都是说徐荣其实是个三国时期十分厉害的名将！虽然罗阳不知道是真是假，但想来有那么多人这么说，应该不会是空穴来风吧！

　　而至于李儒，此人比起徐荣，那就更加神秘了。关于李儒的身份，以前罗阳也曾在网上查找过，结果却是在正史上并无记载。有的人说，李儒其实并无此人，乃是三国演义中虚构的一个顶级谋臣。也有人说，李儒其实就是董卓的分身，只是为了丑化董卓，所以将董卓的智慧方面分离了出来。

　　不过罗阳对于李儒的存在却是始终抱着确信的态度，按照书中记载，李儒此人可以说是董卓的首席智囊，为董卓出过不少计策。从董卓入洛阳，到废立汉帝，甚至最后的焚烧洛阳，退入长安，全都是出自此人的手笔，最后王允的连环计也是差点被李儒给破坏了，可见李儒此人的智谋，绝对不会低于郭嘉、荀彧等人，说不定还要更胜一筹！

　　这也一直都是罗阳对李儒的评价，无论是李儒还是徐荣，罗阳都认为这两人绝对不可小觑，不为别的，就因为这两人心狠！罗阳曾经在网上看过一个帖子，说《后汉书》记载，徐荣在和江东猛虎孙坚大战的时候，不仅将孙坚给击败，还抓住了一个太守，直接就将他丢进锅里煮了！至于那李儒，更是为了实现自己的计划，进献了焚烧洛阳的毒计，害死了不知多少人！

　　当然，不管徐荣和李儒多么阴狠，有一点罗阳是确信不疑的，那就是这两人绝对是现在董卓手下最为难缠的对手。所以，在龚都叙述当日偷袭董卓军营未果的详情之后，罗阳第一个反应，那就是刘辟和龚都这是碰上这两人了！

　　这些自然也只是罗阳的猜测罢了，罗阳没有把这些东西告诉刘辟和龚都，当即也只是长长叹了口气，说道：“败也就败了吧！说说吧，这场仗我们损失了多少？”

　　刘辟也知道罗阳肯定会问这件事，当即便是回答道：“主公，这次我们带出了两万人，损失了大约两千人左右，还有将近四千人受了不同程度的伤，但并不影响行动！”

　　对于这个结果，罗阳倒还算是很满意的了，这要多亏了刘辟和龚都能够及时撤退，所以才会有如此少的损失。两万人，现在等于能用的只有一万四千人，不过还有一段时间，那些受伤的人可能会渐渐好转，到时候可用的人马还会越来越多。反正罗阳动用这些人马也只是为了在十常侍之乱的时候，捞点好处，又不想占据洛阳，这些人已经够用了！

　　随即，罗阳便是再问了一些关于军队的事情，刘辟和龚都此次也是偷偷混进城的，真正的大部队现在由文聘带领着，驻扎在洛水边的一座丛林当中，距离洛阳城也只需半天的路程。

　　问清楚了情况之后，罗阳也是交代了一番，便是将他们俩打发走了，现在军队在文聘那个混小子手上，罗阳可有些不放心，还是让刘辟和龚都两人赶回去带兵比较妥当。送走了刘辟和龚都之后，罗阳的心情可以说是大好啊！他在洛阳城内已经是混得顺风顺水，现在又平添了一万多人的助力，虽然这一万多人比起洛阳城内的其他势力来说，无论是五营还是西园军，都要强过罗阳手下的这些兵马。但只要等到十常侍之乱的时候，何进和张让他们斗得你死我活，就正是罗阳这一万多人发挥作用的时候了！憋屈了这些年，罗阳从没有像现在这般期待着十常侍之乱快些到来！

　　罗阳这里开心着，而与此同时，在皇宫内，气氛却是空前的紧张。本来去年年底的时候，汉帝刘宏的身子骨已经好了不少，所有人都还以为刘宏或许就此好转了起来，可是刘宏却是有些得意忘形了，身体刚刚有了起色，又开始宠信那些后宫嫔妃。这结果，当然是可想而知了，今年这年刚过，刘宏的身体又开始恶化了，一直到现在三月份，刘宏甚至连床都起不来了。御医跑了不知多少次，据说现在刘宏完全就是靠着参汤在那里吊着，不知道什么时候就要断了气。

　　这下皇宫内那是变得越发阴森了，下到宫女宦官，上到那些嫔妃，没有一个敢多嘴了，就算是相识的人，走在路上碰见了面，却是连招呼都不敢打，低头就这么擦身而过。上军校尉蹇硕手中的西园军天天在皇宫内外巡视，弄得皇宫内那是人心惶惶。

　　在位于皇宫最西面的永祥宫内，何皇后早早就交代了下去，让宫殿内的宫女和宦官全都守在了宫殿外，不准任何人靠近。何皇后这么安排了下去，那些宫女宦官又怎么敢违抗，全都按照何皇后的旨意去办了。

　　做完这一切安排之后，何皇后这才放心地独自一人走进了内宫，亲自将宫门关严实了，何皇后转身看了一眼宫内，淡淡地说道：“说吧！现在是什么情况？”

　　原来在宫内，竟然还坐着一人，在宫内那烛火微弱的火光照射下，露出了那人一副器宇轩昂的模样，此人不是别人，竟然是西园八校尉之一，中军校尉袁绍！

　　袁绍笑着对何皇后行礼，说道：“娘娘！末将这次是奉大将军之命前来告诉娘娘一声，陛下的身体已经时日不多了，说不得哪天就会宾天！现在大将军在宫外已经做好了一切准备，就等着那一天到来，立刻拥立史侯即位！还请娘娘这段时间一定要看护好史侯，千万别让任何人接近史侯，免得出现什么意外！”

　　听得袁绍的话，何皇后的脸上露出了满意的微笑，笑着点了点头，说道：“很好！袁绍！你回去告诉大将军，这宫内的事情，本宫还控制的了！有赵忠和郭胜两人助本宫，那老太婆和小贱种翻不出多大的浪花！至于陛下那边的情况，可能会有些麻烦，那个蹇硕带着人已经将陛下的寝宫包围住了！若是陛下宾天了，本宫这也是很难在第一时间得到消息！”

　　袁绍的眉头一皱，他最怕的就是这一点，何皇后对赵忠和郭胜两人太过信任了！不管这两人到底是不是真心投靠何皇后，袁绍作为世家的代表，是绝对不可能和十常侍这些阉党走到一块的！可是看何皇后对赵忠和郭胜两人的态度，显然自己就算是说再多，也不可能改变她的主意，说不定还会起到反效果。也罢！等到扶植皇子辨即位之后，再来慢慢对付这些阉党吧！

　　袁绍暗暗下了决定，便是对何皇后抱拳说道：“关于蹇硕那边，娘娘请放心！如今蹇硕十分信任末将！到时候末将肯定会派心腹潜入到蹇硕的手下当中，若是陛下寝宫那边有什么消息，一定会第一时间通知末将的！至于史侯这边，末将以为，还是多派些人来保护史侯为妙！末将听闻陛下在皇子协身边安排了一名一流剑客，万一太后见势不妙，派这名剑客来刺杀史侯的话，光是靠赵忠和郭胜他们，恐怕是挡不住吧！”其实袁绍这番话却是故意漏了一点，如今在西园八校尉中，投靠何进的，可不只是他一个，那曹操也是参与其中。不过袁绍特意将曹操的名字给省去了，其中包含了什么用心那自然是不用多加解释了。

　　“哼！不就是那个叫王越的匹夫吗？有什么好怕的！”何皇后一脸不屑地说道，可是心底却是暗暗心惊，不管怎么样，这毕竟事关她的儿子皇子辨的生命安全，所以何皇后虽然嘴上这么说，但还是默认了袁绍的这个安排。

　　袁绍见到何皇后答应了自己的请求，心中也是长长的舒了口气，他就担心何皇后要是不知好歹，拒绝了自己的好意，那皇子辨可就危险了。毕竟谁也不敢保证南边的那位太后不会狗急跳墙，做出刺杀的勾当！

　　见到自己此次偷偷入宫，密见何皇后最主要的任务完成了，袁绍心也踏实了不少，不过还有一件棘手的事情要办。袁绍偷偷看了一眼何皇后，只见她面带微笑，似乎袁绍带来的这个好消息让她心情很好。当即，袁绍便是对何皇后抱拳说道：“娘娘！此次末将进宫，还有一件事是大将军特意交代末将，要征得娘娘的同意的！”


第七十三章 何皇后的妥协

　　何皇后现在的心情还真是好得不得了，听到袁绍的话之后，何皇后倒也没有怎么不耐，挥了挥手，说道：“大将军还有什么事？你就一并说了吧！”

　　“呃！”虽然何皇后这么说了，但袁绍还是有些犹豫，这件事还真是不好开口，说不得还会引起何皇后的震怒。不过到了这个时候，也由不得袁绍不说了，当即袁绍便是一咬牙，抱拳说道：“娘娘！大将军让末将转告娘娘，待史侯即位之后，大将军必须保得那皇子协的性命！”

　　果然，袁绍这句话一说出口，那何皇后先是一愣，随即整个脸都变得铁青一片，还真是糟蹋了何皇后的那张美丽容颜。何皇后当即便是冲着袁绍喝骂道：“你说什么？放过那个小贱种？不可能！绝不可能！你可知道本宫等这一天等了多久？足足等了九年！在这九年，本宫天天都恨不得将那个小贱种给亲手掐死！夜夜都做梦把那个小贱种撕成碎片！你现在让本宫放过这个小贱种？不可能！”

　　袁绍苦笑了起来，何皇后会拒绝这个要求，根本就在袁绍的意料之内。这些年来，何皇后与王美人的那些恩恩怨怨，早就随着王美人之死，而移加到了皇子协身上。恐怕何皇后早就做好了打算，等到皇子辨即位之后，第一个要死的，就是皇子协！

　　可是袁绍却是不能让何皇后这么做，当即便是劝道：“娘娘请三思！这件事关系到史侯能否顺利即位！请娘娘忍一时之气！况且皇子协尚且年幼，在宫中又并无任何依仗！等到史侯顺利即位，一切都稳定下来之后，到时候皇子协还不是任由娘娘发落？”

　　“不行！”尽管袁绍这么说了，可何皇后还是一口就回绝了，“本宫只要一想到那个小贱种还活着，脑子里面就会想到那个贱人！只要一想到这个小贱种还在皇宫里面活得好好的，本宫就全身难受，心里像针扎一般！这个小贱种一定要死！而且要快！本宫可等不得那么久！”

　　袁绍不由得紧皱起眉头，何皇后不管怎么说，那也是一国之母，怎么能够如此狠毒地对待一个不满十岁的孩童？不过不满归不满，袁绍当然不敢当着何皇后的面指责什么，可又不知道该如何劝说，这时，袁绍又开始无比怀念曹操了。要是这个时候曹操在他身边的话，想来以他的口才，劝说何皇后应该是更加容易吧！

　　又是狠狠地咒骂了近半个多时辰，何皇后也可能是骂累了，当即便是舒了口气，看了一眼始终站在那里不作声的袁绍，寒着脸喝问道：“说！这个主意是谁出的？为何要保那个小贱种的性命！”冷静下来的何皇后也不傻，她自然是知道，对于皇子协，何进也没有什么好感，绝不会无辜向自己提出这么一个要求，肯定是什么人向何进提出了什么说法，这才让何进起了这么一个念头！

　　袁绍只是犹豫了片刻，便是直接回答道：“提出这个要求的人还不少，包括史侯的太傅卢植卢大人！还有光禄大夫马日磾马大人！卫尉杨彪杨大人！太仆朱儁朱大人！以及领兵在外的左将军皇普嵩将军！他们都联名上书大将军！希望大将军能够保证皇子协的性命！”

　　袁绍所说的这些人，虽然全都是依附在何进的手下，但他们每个人都是朝堂中举足轻重的人物。特别是皇普嵩，自从当年平定了黄巾之乱以后，皇普嵩俨然成为了大汉的第一名将，转战天下，攻无不克战无不胜，在朝堂中拥有很高的威望！何皇后虽然一直都在深宫当中，也知道这些人绝对是不能开罪的，要不然就连她的儿子皇子辨，也不可能顺顺当当地即位。所以，在袁绍报出这些名字之后，何皇后的脸色也是一变在变，她很快就明白了，这件事根本就不是要请求她答应，而是不由得她不答应！

　　何皇后脸上的神情最后变得是一片狰狞，恶狠狠地抓起旁边的一个玉蝶，就用力砸了下去，这件足够供一个普通家庭过上一辈子好日子的玉蝶就这么被摔成了粉碎！而袁绍看着何皇后就这么发脾气，却是什么都没说，也什么都没做，他知道，何皇后已经是不得不妥协了，现在他只不过是在等着何皇后一个正式的答复罢了。

　　摔了一地的东西之后，何皇后也是因为消耗了不少体力而开始气喘吁吁，连带着她那高耸的胸部也是不住地起伏。只不过面对这样的美景，袁绍却是眼观鼻，鼻观心，视若无睹。何皇后最后狠狠地瞪了袁绍一眼，喝道：“好！本宫就暂时放过那个小贱种！不过，本宫可等不了很久！那小贱种的命！本宫是要定了！你把本宫的话照实告诉大将军！”

　　见到何皇后答应了，袁绍当即便是对着何皇后抱拳应了一声，总之这次自己的任务算是顺利完成了！至于何皇后后面说的那句话，袁绍却是只管转达给何进就是了，对于皇子协的生死，袁绍可并不看重，不仅是他，他身后的袁家都并不在乎这个看似已经没有任何前途的皇子。

　　告别何皇后之后，袁绍当然没有直接从永祥宫的正门走出去，而是直接一个纵身从永祥宫的窗口跳了出去。袁绍刚刚离开，那何皇后便是下令让守在外面的宫女和宦官们都进来了，要不然，有那么多人守在那里，袁绍可是离不开永祥宫。不过在何皇后下达了命令之后，袁绍又是清楚地听到，何皇后在宫殿内砸东西，不由得微微一笑，等到所有的宫女和宦官都回到了永祥宫宫内，袁绍这才乘着夜色，离开了永祥宫。

　　袁绍出宫之后，却是没有亲自前往大将军府回信，现在在大将军府周围，也不知道布置了多少蹇硕的人在监视。现在袁绍可是在蹇硕身边卧底，要是袁绍就这么去找何进，那岂不是一切都揭穿了嘛！所以袁绍只是写了一份密信，然后派了一名亲信带着密信前往了大将军府。做完了这一切之后，袁绍又是照旧前往了西园军的军营，想要看看到底还有什么情况。

　　如今的西园军可不像刚刚建立的那时候，现在的西园军军营，已经是扩建了数倍，在军营到处都是西园军的军帐。

　　袁绍乃是西园军内仅次于蹇硕的二把手，他纵马进军营，那些士兵自然是不敢阻拦。随即，袁绍便是径直赶到了位于军营中央的大军帐外。还未等袁绍进去，就听得一声怒喝声从军帐内传了出来，这么有特点的声音，袁绍自然是一下就分辨出来，正是蹇硕的声音。

　　听得蹇硕的怒喝声，似乎很是恼火，袁绍的眉头一皱，却不知道到底是发生了什么事，立马就是进了军帐。一进军帐，就看到在军帐内只有两人，其中一人自然就是一脸怒容的蹇硕了，而另一个，却是一名西园军的小兵，此刻正苦着脸跪拜在蹇硕的身前，任由蹇硕对他拳打脚踢，别说是还手了，连吭都不敢吭一声。

　　“废物！废物！统统都是废物！”蹇硕虽然是个宦官，但身形却是像个彪形大汉，那拳脚上的力气可是不小，那名小兵转眼就被打趴在地上，眼看着就快没气了。

　　袁绍当然不会管这小兵的死活，只是对蹇硕如此生气有些好奇，当即便是上前对蹇硕抱拳说道：“大人息怒！”

　　蹇硕这才发现袁绍来了，当着袁绍的面，自然是不好再施暴了，冷哼一声，便是对着军帐外喝道：“来人！给我把这个废物给我拖出去！”蹇硕的话音刚落，当即便有两名军士走了进来，看了一眼躺在地上不知死活的小兵，眼中闪过了一丝怜悯，对着蹇硕一抱拳，便是直接将小兵给拖了下来去。

　　刚刚对那小兵一阵殴打，蹇硕也算是消了一些气，随即整了整身上的衣饰，对着袁绍尴尬地笑了笑，说道：“让本初见笑了！”

　　“不敢！”袁绍当头一拜，紧接着便是一脸疑惑地问道：“不知大人为何事如此气愤？”袁绍实在是很想知道，平时也算是有些城府的蹇硕，为何会被这么一个小兵给气成这样。

　　袁绍提起了这件事，却是让蹇硕的脸上又浮现出了怒意，冷哼一声，喝骂道：“哼！还不是因为何进那个杀猪汉！”何进在未发迹之前，乃是一名以杀猪为生的良家子，所以一直以来，蹇硕都是背地里直呼何进为杀猪汉，就算是不能将何进给扳倒，这私底下也能够出出气。

　　听得蹇硕这般称呼，袁绍却是不由得好笑，其实在他的心里，无论是何进还是蹇硕，袁绍都没有看在眼中，认为他们只不过是凭着一时的运道才有了如今的地位，和自己根本就不值得一提！蹇硕自然不知道袁绍的想法，而是继续气呼呼地喝道：“刚刚得来的消息，那何进让人上书，检举鲍鸿在镇压葛陂的时候，残杀良民，并以此来冒领功绩！现在鲍鸿已经被抓进了大牢！”


第七十四章 汉帝驾崩

　　袁绍一听蹇硕的这话，马上就明白是怎么回事了！在西园八校尉当中，除开汉帝的死忠蹇硕之外，袁绍、曹操和淳于琼已经是秘密投靠到了何进那边了。罗阳到现在虽然也保持着一种模凌两可的态度，但从他和卢植的关系看来，只怕投靠何进也是迟早的事情，就连蹇硕的亲信，赵融和冯芳，也开始频频和何进的人私下接触。而只剩下这鲍鸿是个例外，也不知道蹇硕给鲍鸿喂了什么迷魂汤，这鲍鸿竟然也是跟着成为了汉帝的死忠，不管何进如何利诱胁迫，这鲍鸿就是油盐不进，而且态度还很强硬。

　　袁绍听说，因为这鲍鸿，何进已经是动怒了，想来这次就是何进对鲍鸿不识抬举的报复吧！也难怪蹇硕会如此气愤了，自己好不容易忽悠来一个帮手，竟然被何进给这么弄进了大牢。可偏偏蹇硕却是拿何进没办法，廷尉那边，光是关于鲍鸿的罪证就有半人多高，足见这次何进时做好了准备，非要置鲍鸿死罪不可。

　　对于鲍鸿这样的下场，袁绍只用了一个自找死路来形容，当即便是好好劝慰了一番蹇硕。不过在心底，袁绍却是冷冷一笑，鲍鸿一死，这西园八校尉就等于是空出来一个缺口，想必何进一定会派人插进来，到时候有了这人的协助，袁绍要行动那就更加方便了！

　　在蹇硕没有注意的时候，袁绍的那双眼睛透出了一丝寒光！接下来，就只需要等着汉帝驾崩，一切计划都可以开始实施了！到时候，我一定会让世人都认得我袁绍袁本初！

　　※※※

　　“陛下！”“陛下啊！”

　　一声声惊呼，从皇宫内汉帝的寝宫传出，飘荡在漆黑的夜空中。汉灵帝刘宏，于中平六年，即公元一八九年四月，毙命于自己的龙床之上，年仅三十六岁！

　　作为一名皇帝，一名统治者，刘宏显然是很不合格的。但是恐怕刘宏自己也没有想到，他的死，却是宣告着一个新时代的来临！就像是在他的寝宫外，虽然现在是黑得伸手不见五指，可是很快，黎明就将到来，正是新的一天！

　　虽然一直守在汉帝身边的蹇硕一边痛哭汉帝宾天，一边下令严守这个消息。可是这个时候，袁绍之前所安插的心腹却是已经偷偷将这个消息传给了宫外的袁绍。而不仅是袁绍，其他各个势力也是通过各种各样的渠道得知了汉帝已死的消息。

　　在皇宫的一个偏僻角落的宫殿内，刚刚从手下的小黄门口中得知消息的赵忠，阴沉着脸对殿内的张让等人说道：“陛下，宾天了！”

　　“啊！”当即，在殿内的一干十常侍党羽全都是惊呼了起来，可是从他们的口中，却是听不到任何的伤心难过的情绪。张让当即便是问道：“那现在陛下身边都是有谁在？”

　　赵忠做事倒是精细，刚刚已经把一切情况都问清楚了，阴测测地说道：“还能有谁，当然是蹇硕那个小子了！蹇硕这小子已经调派了他手下的西园军把守住了陛下的寝宫，不过照我看，他绝对封锁不住陛下宾天的消息！”

　　“那是自然！”在张让身边的宋典立马就叫唤了起来，似乎汉帝这么一死，他也不用像刚刚那般小心谨慎了，“那蹇硕有甚本事？不就是靠着溜须拍马赢得了陛下的欢心嘛！和宫外那些大臣们斗，他蹇硕还嫩了点！”

　　“好了！”张让却是一摆手，直接喝道：“前些日子我已经得到了董卓的回信，他现在已经率领大军驻扎到了河东郡！只要大事一起，他便会率领大军赶来洛阳！如今陛下已经宾天！我们也该开始行动了！宋典！你现在立刻去董太后那里，若是我记得没错的话，董太后身边应该有不少当年陛下生父解渎亭侯留给她的高手！你去怂恿董太后，让她派出那些高手前往永祥宫，看看能不能把何皇后和皇子辨给！”说着，张让就做了一个抹喉的手势。

　　宋典也是跟着阴测测地一笑，点头说道：“明白了！张公放心吧！这件事就交给我了！”说完，宋典便是直接起身，朝着宫殿外走去！

　　“郭胜！你现在就立刻去何皇后那里探听消息，若是董太后的刺客到了，你也可以看看能不能帮上忙！务必要将何皇后和皇子辨给干掉！以除后患！”张让转过头对着另一边的郭胜喝道。同样郭胜也是点了点头，径直站起身往宫外走去。

　　“段珪！”张让再次盯上了坐在另一边末席的段珪，喝道：“你现在就去宫门口盯着，小心别让人把消息传出宫外！”张让万万没有想到，自己的这个命令却是下晚了，现在只怕消息已经借着袁绍的口传到了何进那里了！当然，十常侍是不知道这件事，还以为消息已经暂时被蹇硕给封锁住了呢，段珪也是点了点头，便是站起身跟着离开了宫殿。

　　最后张让转过头望向了赵忠，说道：“赵忠！你带着剩下的人，去把宫内给布置一下，一定要在最短的时间内，将皇宫控制在我们的手中！这件事已经到了最后关头，我可不想让蹇硕得了这个便宜去！”

　　赵忠当即便是喊了一声：“好！我这就去！”说罢，便是带着宫殿内除了张让之外其他所有人，直接就是走出了宫殿。一时间，原本还有些拥挤的宫殿内，就只剩下了张让一人守着那略带青色的油灯。

　　张让这一番安排，顿时就让皇宫变得是鸡飞狗跳，郭胜一路小跑，来到何皇后的永祥宫。由于郭胜在何皇后身边得宠的关系，郭胜进入用想点，那可以说是畅通无阻！直接赶到了永祥宫的内殿。本来郭胜还想像平常一样，直接推开殿门就进去，可就在他的手刚刚触碰到殿门的时候，一声暴喝就好像在他后脑勺那里炸雷一般地响起：“什么人！”

　　这一声暴喝，可是把郭胜给吓坏了，虽然这些年来，郭胜作为十常侍之一，那可是威风八面，不知做过多少坏事。可是郭胜的一个最大的弱点，那就是胆小，现在被这一声吓，郭胜直接就是一屁股坐到了地上，满脸惊恐地看着周围，却是没有看到一个影子！

　　“什么事啊？”又是一把声音从内殿里面响起，不过这次和之前的那把暴喝声却是截然不同，正是何皇后那略带慵懒的声音。

　　听到何皇后的声音，郭胜就像是在黑暗中看到了呃一丝光明那般，慌忙对着殿内喊道：“娘娘！娘娘！是奴才啊！奴才是郭胜啊！”

　　“哦！是郭胜啊！那就进来吧！”听得确实是郭胜的声音，何皇后这才再次发话。刚开始，郭胜还是不敢再动殿门，最后还是里面的宫女等的有些不耐烦了，直接便是拉开了殿门，把郭胜给迎进了内殿。

　　刚刚进内殿，郭胜就像是死里逃生了一般，长长地舒了口气，轻轻抚摸了一下自己的胸口，对身边的宫女一瞪眼，喝问道：“刚刚那都是些什么人？怎么会这么无礼？”

　　那个宫女似乎也知道郭胜在何皇后面前时很得宠的，当即便是拜倒在地，说道：“回郭大人的话！在外面的都是这几日娘娘新添加的护卫，听说一个个厉害得很，只是这些天来，奴婢都没有见过他们一次。”

　　新添的护卫？郭胜虽然脸上没有表现出任何的异常，可是在郭胜的心底，却是一阵翻江倒海。没想到何皇后竟然会在这种关键的时刻增加自己身边的护卫！难道是他们的计划泄露了？郭胜不由得猜想不过很快又否定了这样的猜想！若是何皇后真的识破了他们的真正身份，那肯定会马上派人将他们给拿下，那里还会容得郭胜在这里？

　　对于何皇后增加护卫的目的，郭胜那是不思不得其解，可不管何皇后究竟是为了什么原因增加了护卫，那刚刚张让让宋典劝说董太后来行刺的计划，那可是行不通了！一想到这一点，郭胜顿时就像是泄了气一般，本来郭胜还想着掉头去通知张让，可是没想到，自己的脚才刚刚朝着后面伸出了一丁点，郭胜立马就感觉到自己的身子像是被冻僵了一般，根本就一动也不能动。郭胜能够明确感觉到，有数道目光正紧紧地盯着他，而且郭胜敢确定，只要自己回头一走，恐怕立马就会遭到这些目光主人的攻击！

　　“该死！看来何进早就有了准备了！”郭胜心中暗骂一声，却是不敢再有什么奇怪的举动了，直接便是朝着殿内走去。很快，他就看到了两个身影正坐在内殿的床榻上，其中一个千娇百媚的女子，自然就是这永祥宫的主人何皇后！而坐在何皇后身边，正脑袋一点一点地打着瞌睡的华服少年，正是当今的皇子殿下，何皇后的儿子，大将军何进的亲外甥，皇子辨！


第七十五章 愣头皇子辨

　　“郭胜吗？怎么这个时候跑来了？”何皇后只是瞥了一眼郭胜，淡淡地问道，显然，何皇后对汉帝已经驾崩的消息还不知情，要不然绝对不会是这么平静。

　　郭胜回想起刚刚在殿外的遭遇，心里已经很是不安，他完全不知道，本来已经是在他们掌控之中的何皇后，为何会突然增派了这么多的护卫。最重要的，是这些看起来很是高明的护卫，到底是从哪里来的？身在深宫的何皇后是不可能接触到这些高手的！难不成，是何进私下送进宫的？那何进又是抱着什么样的目的？

　　这一个个的疑问在郭胜脑子里转来转去，差点没有把郭胜给逼疯了。不过多年宫内的生活，让郭胜还是本能地回答了何皇后的问题：“回娘娘的话，这两夜宫内太乱了，刚刚赵大人让奴才来看看娘娘和史侯这里是不是要添加些什么！”

　　“哦！”何皇后也没有多想，只是淡淡地应了一句，便没有理会郭胜，在她眼里，不管是赵忠还是郭胜，都只是奴才罢了，奴才哪里会什么问题！随即，何皇后就当做郭胜不在一般，转头对着皇子辨说道：“皇儿！你且要记住！等到你即位了，一定要听母后和舅舅的话！知道了吗？”

　　皇子辨现在不过才十三岁，这个年纪在后世，那也不过是半大孩子罢了。对于何皇后所说的，皇子辨也不知道是对是错，反正一股脑地就是点头答应就是了。低头想了想，忽然眼睛一亮，抬头问道：“母后！那儿臣要是当了皇帝，是不是什么事都是儿臣说了算？”

　　何皇后对于自己的这个亲生儿子还是很宠溺的，笑了笑，说道：“当然了！皇儿要是当上了皇帝，那就是天下之君！天下所有人都得听皇儿的！到时候，皇儿想要找几个美人，那都由得皇儿自己说了算！母后还等着皇儿给母后多生几个皇孙呢！”何皇后自己十分痛恨汉帝宠信其他嫔妃，可是到了自己儿子身上，何皇后却又是另一个态度。

　　皇子辨脸上那是越发开心了，到了他这个年纪，也是开始对女人感兴趣的时候了。在过两年，皇子辨也算是成年人了，对于女人，皇子辨当然是很期待。不过歪着脑袋想了想，皇子辨却是突然说道：“母后，那儿臣想要找皇弟一起玩可以吗？”也不知道是什么缘故，何皇后恨死了皇子协，甚至连皇子协的生母王美人都是她毒杀的，可偏偏皇子辨和皇子协之间那是特别投缘，只是因为何皇后的缘故，兄弟俩见面的次数却是越来越少。

　　听得皇子辨的话，何皇后的脸色顿时就变得铁青，当即便是挥起手，想要甩他一个耳光，可是看到皇子辨被吓得惨白的脸，这巴掌却是无论如何都落不下去，最后还是只能作罢！何皇后寒着脸喝道：“皇儿！跟你说了多少次了！你以后再也不能去见那个小贱种！你难道不知道，他和他的那个贱人娘害的母后有多惨？你还要和那个小贱种那么亲近，你，你对得起母后吗！”说到最后，何皇后也是越发感到心里委屈，眼睛里浸满了泪水。

　　看到一向强硬的母后竟然哭了，皇子辨顿时就是慌了手脚，连忙是站了起来，可又不知道如何劝慰，只能是跪在何皇后的面前，不停地磕头。在一旁的郭胜见了，心里不住地冷笑，这皇子辨如此愚笨，难怪不能得到汉帝的宠爱，也难怪汉帝执意要立皇子协为太子，相比之下，皇子协的确是要比他强上百倍！

　　也别说，看到皇子辨这么不停地磕头，何皇后却又心疼起儿子来。当即便是瞪了左右的宫女，喝道：“你们都是死人啊！还不赶快扶起史侯？”

　　见到何皇后发火了，那些宫女哪里还敢怠慢，不过她们的手脚可没有郭胜快，郭胜早早就是已经走到皇子辨身边，伸手把皇子辨给扶了起来。那皇子辨这才抬起头，看着何皇后愣头愣脑地说道：“母，母后，你不难过了吧？”

　　看着自己的儿子那呆呆的样子，额头还被撞得通红，何皇后就是一阵阵的心疼，自己这个儿子怎么就这么笨呢！要是没有自己和哥哥帮衬，只怕儿子早就被西边那个老太婆给弄死了吧！当下何皇后一把就把皇子辨拉到了自己身边，小心地抹了抹皇子辨的额头，又是转头对着那些宫女喝骂道：“你们这些蠢材！还不快点去找御医过来！傻站在这里找死啊！”

　　何皇后这一怒，那些宫女可就慌了，顿时就是一阵鸡飞狗跳，找太医的找太医，找药的找药。当然，这么晚了，太医肯定一时到不了的，宫女从宫殿里面翻出了一些药膏，先给皇子辨敷上了。那皇子辨虽然愣头愣脑的，可是身体还算不错，最起码比起他父亲汉帝要好太多了，这脑门上的这点碰上，他根本就不当一回事。

　　大概过了三炷香的时间，御医这才匆匆赶来，这种时辰，能够这么快从皇宫另一头的御医馆赶来，已经算是很快的了。不过显然何皇后对此还是很不满意，当即便是对着那几个年纪足够当她父亲的老御医是破口大骂：“你们这群废物！要是史侯有什么事！本宫要砍了你们的脑袋！”

　　那些御医一个个都是唯唯诺诺，哪里敢对何皇后说些什么，至于那皇子辨头上的伤，一看就知道没什么事，何况现在都已经敷了药，过不了多久就会好了。不过来都来了，他们也不可能不去为皇子辨诊断一二，要不然何皇后还真有可能要了他们的老命。

　　当即，一个头发胡子花白的老御医便是上前对何皇后和皇子辨一拜，说道：“娘娘！殿下！就让臣来为殿下看看伤势吧！”说完，老御医还咳嗽了几声，看这样子，这老御医没有七十也有六十九了，这么大半夜把这老人家给叫起来，还赶了这么长一段路，还真是造孽了！

　　不过年纪越大的御医，那经验也是越丰富的，这点道理何皇后还是明白的，当即也是不再开口责骂了，而是转头对皇子辨说道：“皇儿！快过去给御医看看你头上的伤！”

　　皇子辨当然是很听何皇后的话了，点了点头，便是直接站起身，朝着那老御医走去，一边走，还一边笑着说道：“母后，你看看这老御医，连站都站不稳了，还能给儿臣看病？哈哈哈哈！”

　　听得皇子辨的话，在场的那些宦官和宫女全都不由得在额头上挂起了黑线，这皇子辨还真是有够没心没肺的！人家老御医这么辛苦，那还不是因为你啊！就连何皇后也是脸上露出了一丝尴尬，显然是对自己的这个宝贝儿子有些头疼。

　　皇子辨却是丝毫没有感觉到自己已经成为了众人的笑柄，嘻嘻哈哈地朝着老御医走去，一边走还一边对老御医说道：“老御医，你都这么大年纪了，还看得清楚吗？要不要让人再多点亮几盏灯啊？”

　　“小心！”就在皇子辨快要走到哪老御医身边的时候，忽然一声暴喝声从宫殿的房顶上传来，紧接着，就是一阵劲风刮起，一道黑影飞快地从众人的头顶掠过，朝着皇子辨冲了过去！

　　而与此同时，之前还是一副老态龙钟，仿若一阵风就能吹倒的老御医猛地就是挺直了腰板，那双浑浊不清的双目噌地一下闪过两道精光！就看得老御医那双布满皱纹、干枯的手飞快地一番，转眼间，在双手的手心中就多出了两柄冒着妖异蓝光的匕首，直接就是朝着还在发呆的皇子辨的咽喉刺了过去。此刻包括何皇后在内的那些宫女宦官全都没有反应过来，只能是眼睁睁地看着皇子辨就要命丧于那柄匕首之下！

　　“铛！”眼看着那两柄匕首就快要刺中皇子辨了，一道白刃却是骤然出现，以极快的速度，先是击飞了老御医右手的匕首，随即又是架住了左手的匕首。然后就看到一道黑影出现在了皇子辨和那老御医的中间，对着后面还在发呆的皇子辨大声呼喝道：“殿下！快退！快退！”

　　皇子辨还没有反应过来，倒是距离皇子辨最近的一名宫女先醒悟，慌忙就跑到皇子辨的身边，扯起皇子辨的胳膊就往后跑。眼看着皇子辨就这么跑了，那老御医的脸上虽然还是那副木讷的样子，可是眼中却是露出了怒意，当即便是喝道：“还不动手！”

　　其实就算老御医不喊这一句，在老御医身后的那些傻傻站着的御医也已经开始行动了。只见数件宽大的官袍朝着前面丢了过来，那五六名本来正老老实实跪在地上的御医忽然变成了一个个身形灵巧的黑衣人，而且每个人手中都握着寒意逼人的兵刃。这些黑衣人借着丢出的官袍挡住众人视线的机会，纷纷朝着前面的何皇后母子扑杀了过来！


第七十六章 刺杀

　　“护驾！护驾！”

　　都到了这个地步了，众人哪里还会不清楚发生了什么事，纷纷大声呼喊，那些宫女宦官一个个都是尖叫着乱窜。倒是先前那名忠心的宫女拉扯着皇子辨跑到了何皇后身前，将何皇后和皇子辨全都护在了自己的身后。

　　可惜这永祥宫内能够有如此忠心的人却是没有第二个，除开了那个宫女之外，其他宫女宦官虽然口中叫着护驾，可自己却全都是往外跑。那郭胜却是跑得最快的，从那“老御医”动手的那一瞬间，郭胜就知道，这肯定是董太后派来的刺客了，他可不想成为那些刺客刀下的冤死鬼，第一个就跑到了旁边的窗口，一个纵身就从窗口跳了出去。

　　见到这种情况，那几名刺客当然是求之不得，也不再理会那些逃窜的宫女宦官，直接就是向躲在床榻上的何皇后三人扑了过去。而就在这个时候，又是数道黑影从众人的头顶闪过，顿时就有十来名身穿轻甲的男子落在了何皇后三人的身前，正好挡住了那些刺客的去路。其中一名男子手中握着一柄宝剑，不说任何废话，一个纵身就是带头往那些刺客迎面冲了过去，直接就是缠住了两名刺客，和他们乒乒乓乓缠斗了起来，而其他几人也不含糊，纷纷上前将那些刺客给拦了下来。

　　之前被黑影挡下的那名“老御医”见了，不由得惊怒，他完全没有想到，这何皇后的永祥宫内竟然藏有这么多高手！显然，这次他们的行刺是不可能成功了！

　　“御医大人！你在看什么啊？”一把调笑声却是在“老御医”的前面响起，老御医这才想起来，在他的面前，就有一个高手等着呢！定睛一看，却是名古怪的男子，脸上竟然带着一个狰狞的鬼面具，根本看不清楚他的相貌和年龄，而从那鬼面具的后面，还在不停地发出笑声。

　　看到这个鬼面具，那“老御医”却是脑子里像是钻出了一些东西，却是始终无法想明白。不过他却是很清楚，眼前这个怪人绝对是个高手。当即，他便是单腿朝前一踢，却是被对方提膝挡了下来，不过他的目的倒不是为了攻击对方，而是借着这股力道朝后一跃，和这怪人保持了一定的距离再说！

　　那怪人眼看着这“老御医”落地站稳了，却是没有追击的意思，站直了身子，笑道：“我不管你是什么人！是奉谁的命令来的！但我告诉你！只要我在这里，你们就别想碰皇后娘娘和史侯殿下一根汗毛！”说着，那怪人单手一挥，却是亮出了他刚刚救下皇子辨的兵器，却是一把剑不像剑，刀不像刀的兵刃。

　　看到这柄兵刃，那“老御医”突然瞪大了眼睛，紧紧盯着怪人，惊呼道：“你，你，你是鬼丰！”他这嗓子，却是让前面正在和那些轻甲军士缠斗的刺客都为之一顿，有几个还因此被那些军士给伤了，显然“鬼丰”这个名号让他们很是震惊。

　　那怪人显然没有想到对方能够叫出自己的名号，有些吃惊，随即笑道：“没想到啊！在这洛阳城内竟然还有人知道杨某的名号！当真是难得啊！不过，你们既然知道杨某的名号，就应该知道，杨某一向说到做到，这永祥宫既然有杨某在！你们就别想打什么主意了！”

　　只见那“老御医”也不管那些刺客在前面拼杀，慢慢地站直了身子，单手往脸上一抹，却是剥下了一些粉末，露出了一张截然不同的中年男子的相貌。难怪刚刚无论是什么样的突发情况，他的脸上都没有任何变化，敢情在他的脸上还铺了这么一层装饰啊！

　　这中年刺客阴沉着脸喝道：“没有想到！堂堂鬼丰竟然也成了何进的走狗！”

　　鬼丰却是昂起了头，笑道：“少来！你也用不着激我！杨某处事，想来只求无愧于心！当年我欠下一个人情，今日就是来换这个人情的！况且，不管是为了什么目的，你们竟然对妇孺行此卑鄙的手段，就算不是换人情，我也不会坐视不管！”

　　“哼！”听得鬼丰这么说了，那中年刺客知道多说无益，而且他的那些手下已经完全被困住了，只要将眼前的鬼丰击败，他们还有可能完成刺杀何皇后母子的任务！当即，双手在腰间一抹，手中又是多出了两把同样的匕首，直接就是朝着鬼丰冲杀了过来。

　　面对着那中年刺客的攻击，鬼丰却只是微微一笑，一个侧身，让过对方的攻击，手中拿古怪的兵刃直接就是一挑，只是这么看似简单的一击，竟然就直接将那中年刺客双手的匕首再次击飞。不过，这次鬼丰却是没有停止攻击，而是手腕一转，再次往下一斩，这次是直接将那中年刺客的双手给卸了下来！

　　那中年刺客总算还算是个硬汉子，没有因此而惨叫，当即便是摔倒在地上，满脸不敢置信地看着已经收起兵刃的鬼丰。虽然早就听说鬼丰的厉害，可是没有想到自己和鬼丰竟然相差这么多！

　　鬼丰这边刚刚解决，在后面那些刺客也已经被那些轻甲军士给围住了，落败也是迟早的事情。鬼丰也不再上前多事，这种倚强凌弱的事情他是不屑去做的，直接就是站在一旁等着战斗结束。而先前率先出招攻击的那名持剑轻甲军士见到大局已定，当即便是快步走到了何皇后和皇子辨身前，对着两人拜道：“末将韩莒子！见过娘娘！见过史侯殿下！”

　　何皇后总算是当了这么多年的皇后，身居高位，经过了先前的惊慌，现在也算是定下了心神。先是有些后怕地看了一眼怀中的皇子辨，又感激地看了一眼那名现在已经退在一边的宫女，点头对韩莒子说道：“很好！你们做的很好！这次保护了本宫和皇儿！本宫定会让大将军好好奖赏你们！”

　　“末将谢过娘娘！”虽然嘴上这么说，但韩莒子的脸上却是没有任何高兴的样子，似乎对何皇后所说的奖赏并不感兴趣。这个时候，就听得身后一声惨叫声，韩莒子回头一看，却是最后一名刺客已经倒下，所有的刺客全都被击败，杀的杀，擒的擒。当即，韩莒子便是转过头对何皇后喝道：“娘娘！所有刺客已经擒获！还请娘娘指示！”

　　何皇后此时也总算是恢复了平日的冷静，看了一眼那些被擒下和倒在血泊中的刺客，双眼中闪过一道寒意。何皇后就算是用脚趾头想也知道，这些刺客肯定是南边那个老太婆派来的！当即何皇后便是沉声喝道：“把这些人都交给大将军！就说是本宫说的！哪怕是撬，也要从他们口中弄出口供！”说到最后，何皇后几乎是咬着牙钻出最后那几个字的。

　　韩莒子也不做任何评价，当即便是喝道：“喏！谨遵娘娘旨意！”随即，韩莒子便是一摆手，让手下那些轻甲军士押着那些刺客就这么退了出去。而那鬼丰也是看了一眼宫殿内的情况，摇了摇头，跟着出了内殿。韩莒子见了，转身对鬼丰抱拳说道：“杨先生！刚刚多亏先生及时出手……”

　　还未待韩莒子说完，鬼丰马上便是抬起手拦了下来，说道：“不用说这些！我早说过，我这次出手完全是因为当年欠了袁家一个人情！袁绍这次找我帮忙，我也是正好换了这个人情！现在我已经是不欠袁家什么了！”

　　既然鬼丰都这么说了，韩莒子也就不再多说，当下便是对鬼丰说道：“依先生看，这些刺客的身手如何？”

　　鬼丰依旧带着那个老大的鬼面具点了点头，说道：“这些人的身手都很不错！特别是和我交手的那人！应该是个高手！只是看这些人的动作，应该不是在江湖上混迹的任侠！倒像是从军队中出来的高手！而且能够从我的兵刃认出我的身份，想来应该是北边的军队中出来的人物！”

　　听得鬼丰这么说了，韩莒子心中也是有数了，汉帝的生父生前是解渎亭侯，他的封地就在北方，听说到现在，董太后身边还留着一些当年跟随在解渎亭侯身边的侍卫。想来，这些刺客应该就是董太后身边的侍卫吧！韩莒子晃了晃脑袋，这些事可用不着他这个小军官来多事，自然有那些大人物来管。

　　而这个时候，鬼丰看了一眼那些被抬出来的刺客的尸首，突然说道：“照现在看来，应该不会再有什么刺客来行刺了，而且相信你的主子也会很快派大军进驻皇宫吧！何皇后和皇子辨应该是不会再有什么危险了！我对袁家的承诺也已经完成了！”

　　韩莒子听着鬼丰这么说，还未等他反应过来，韩莒子就感觉眼前一花，一道黑影闪过，那鬼丰转眼就不见了踪影。韩莒子知道，这些高手向来都是这么神龙见首不见尾的，当下也只有叹了口气，转身去处理那些刺客去了。


第七十七章 送兵权

　　正如鬼丰所说的那样，在得知汉帝已经驾崩之后，何进立刻就是点齐了手中的兵马，直接就往宫内赶。而与此同时，蹇硕也是意识到光是靠他手下的那些西园军根本不足以守住皇宫，也是急忙派人去通知袁绍、曹操等人，让他们火速派人来援！

　　只可惜蹇硕却并不知道，袁绍、曹操等人早就已经投靠到了何进的帐下，在接到蹇硕的密令之后，他们也是尽起手下兵马入宫，不过却是跟在了何进身边一块进的宫！而作为西园八校尉之一的罗阳，当然也是接到了蹇硕的密令，在接到密令的那一刻，罗阳有些犹豫了，却是不知该如何是好。因为在此之前，他已经接到了何进派人送来的密令，让他带兵入宫相助。

　　在一旁的郭嘉难得没有抱着酒壶，看了一眼罗阳那左右为难的神情，笑着说道：“子悔兄！既然早就已经做出了决定，为何到现在又是如此犹豫呢？”

　　罗阳看了一眼郭嘉，苦笑着说道：“奉孝！其实你就算是不劝我，我也知道该怎么做！可是，那蹇硕毕竟待我不薄，虽然现在是大势所趋，可要我帮着何进去弄得蹇硕兵败而亡，我，做不到啊！”

　　“呵呵！”郭嘉笑了起来，摇了摇头说道：“想不到在战场上杀人如麻的罗将军，竟然是这么有情有义的汉子，真是失敬失敬啊！”

　　被郭嘉这么挖苦，罗阳倒也不生气，他知道郭嘉其实也是好意提醒自己，现在这种情况，并不是罗阳和讲情义的时候！罗阳心里清楚得很，如果这次自己没有摆明立场的话，何进马上就会将自己列为敌人，那罗阳想在洛阳等到十常侍之乱的计划就行不通了！叹了口气，罗阳还是狠下心，直接下令，让前段时间刚刚从城外回来的文聘去军营内点齐兵马，而他自己则是穿戴好了铠甲，便是直接前往皇宫门口等候。

　　文聘的效率不低，罗阳刚到皇宫门口，就看到文聘带着他手下的西园军兵马赶来了。而与文聘一同来的，还有曹操、淳于琼所带的兵马。和罗阳关系不错的淳于琼，远远看到罗阳便是大声打招呼：“子悔！子悔！我们在这里！”

　　看到慢慢开近的军队，罗阳的脸上露出了一丝苦笑，当即便是纵马迎了上去。曹操笑呵呵地对罗阳说道：“罗将军！能够在这里看到你！曹某也是很高兴啊！”

　　罗阳却是无奈地耸了一下肩膀，现在的曹操貌似还没有后来那种奸雄本色，准确来说，还应该是一名忠于汉室的能臣。所以平日里倒也没有表现出多大的野心，和罗阳也只是平常同僚的关系。罗阳淡淡地说道：“曹将军有心了！”

　　虽然和淳于琼关系很不错，但两人中间多了一个曹操，有些话也不怎么方便说了，文聘见了罗阳便是上前行礼，将队伍的指挥权交给了罗阳。罗阳看了一眼在文聘身后的队伍，却是眉头一翘，对着曹操说道：“曹将军！在下能力有限，指挥权还是全权交给曹将军吧！”

　　“啊？”曹操没想到罗阳会突然蹦出这么一句话，不由得当场就愣住了。已经到了这个地步，对于手下这支西园军的兵权，罗阳已经是毫无留恋了。虽然这支军队是罗阳亲自训练出来的，但罗阳知道，西园军内也不知有多少各方势力的探子，若是到了关键时刻，这支军队肯定是要掉链子的。要论忠诚，罗阳手上有刘辟和龚都训练出来的大军，对自己是绝对的忠诚，那样的军队才是罗阳想要的。更何况，待会进宫之后，他们手上西园军肯定是和蹇硕的西园军作战，罗阳可不想亲自下令去攻打蹇硕，所以还是干脆将指挥权交给曹操，眼不见心不烦！而至于曹操以后会不会把指挥权交还给自己，罗阳根本就不关心！

　　淳于琼是完全不明白罗阳为何会这么做，若不是曹操在旁边，只怕他会直接拎起罗阳的衣襟来质问。曹操倒是颇有深意地看了一眼罗阳，随即点了点头，说道：“罗将军既然如此客气，那曹某也就不客气了！子孝！”曹操最后一句，却是对着身后说的。

　　只见一名相貌和曹操有些相似，但年龄上却是比曹操要年轻一些的将领纵马出列，对着曹操说道：“我明白了！交给我了！”说着，就直接纵马赶到罗阳手下西园军那边，开始指挥这支队伍和曹操的西园军合并在一块。

　　罗阳看着那些士兵老老实实地听从了那名将领的指挥，不由得摇了摇头，果然是养不熟啊！竟然这么简单就听从了其他人的指挥，这样的军队，罗阳可不敢带在身边作战，难怪这支军队能够先从蹇硕那里背叛到何进手下，后来又从何进手下背叛到了董卓帐下！不过罗阳倒是对那个听从曹操命令的年轻将领很感兴趣，看他的样子，应该是曹操的某个亲戚吧，貌似书上曾经记载过，曹操的几个兄弟都是了不得的大将，就是不知道这年轻将领是不是其中之一。

　　年轻将领指挥两军合并之后，却是看了一眼依旧站在罗阳身后的文聘，直接就喝问道：“喂！你！没有听到刚刚我的命令吗？还不立刻到那边去！”

　　听得那年轻将领的话，文聘只是用眼睛瞥了一眼，却是没有理会，依旧老老实实地站在罗阳的身后。文聘的这个态度，落在那年轻将领的眼中，这可是完全的挑衅啊！当即，那年轻将领便是怒喝道：“大胆！你竟然敢违抗军令！”

　　这个时候，罗阳立刻便是上前解释道：“这位将军，千万不要误会，他是罗某的家臣，并不是西园军中的人！如有得罪之处，还请这位将军不要见怪！”

　　罗阳这么一说，曹操当然也来救场，本来他还以为文聘是西园军中对罗阳死忠的人，没想到竟然是罗阳的家臣，看来这其中的误会可是大了去了。曹操笑着说道：“不妨事！不妨事！这是误会嘛！好了！子孝，你继续去做你的事去吧！”

　　曹操都发话了，那名年轻将领当下也只能是气呼呼地往另一边走去了。而就在这个时候，刚刚一直默不作声的文聘突然开口喝问道：“那小子！你叫什么！”

　　听得文聘的喝问，那年轻将领不由得一愣，下意识地回答道：“我，我叫曹仁！”

　　一听得文聘的喝问，熟知他性格的罗阳就知道要遭，刚刚想喝止，却是被那年轻将领的回答给吓了一跳。曹仁？这个小子就是曹仁？呃，虽然之前已经有了心理准备，可当知道眼前这个有些毛躁的小子竟然就是今后曹操手下的八虎将？

　　罗阳还在震惊的时候，那边文聘却是吧唧吧唧嘴巴，淡淡地说道：“今日你的无礼，我来日定当奉还！别忘了！我的名字叫文聘！”

　　文聘的嚣张也是将曹操和曹仁给镇住了，罗阳回过神来，也只能是捂着脑门摇头，当即便是喝道：“仲业！休得无礼！还不快给我退下！滚回府去！”

　　被罗阳这么一呵斥，文聘也只得是讪讪地退了回去，临走的时候，却还不忘狠狠地瞪了一眼曹仁。见到文聘总算是走了，罗阳这才满脸尴尬地对曹操抱拳说道：“曹将军！实在是抱歉！我这家臣太过无礼了！我在此代他道歉！”

　　曹操当然不会为了这点小事就和罗阳翻脸了，当下也是笑道：“不碍事的！年轻人血气方刚嘛！再说这件事子孝也有不对的地方！子孝！还不快点去做事！还愣在那里干什么！”曹操瞪了一眼还在那里碎碎念的曹仁，大声喝道。

　　虽然现在曹操和曹仁还不是君臣关系，但曹操在曹家和夏侯家的几个兄弟当中还是颇有威望的。听得曹操的呵斥，那曹仁也不敢违抗，老老实实地去安排两军合并的事宜了。没有了文聘的打扰，这件事也是做得十分的顺利，转眼间，两军就彻底合并为一军了。

　　见到曹仁已经将任务完成了，曹操笑着对罗阳和淳于琼说道：“罗将军！淳于将军！我们现在赶快进宫吧！大将军他们的兵马已经早早地进去了！”其实也由不得曹操开心，原本在西园八校尉当中，曹操要比袁绍低一级，等到投靠到何进之后，他们两人现在的实力一定会影响到将来在何进帐下的地位。有了罗阳送给他的这些兵马，曹操手下的兵力已经超过了袁绍，这岂不是意味着自己将来在何进帐下拥有更多的话语权！

　　当即，几人便是带着兵马直接进了皇宫，之前何进进宫的时候，就已经将宫门的守卫全部换成了自己人，并且早就打好了招呼。如今曹操等人进宫，当然是畅通无阻，刚刚进宫没多久，就看到一名穿着铠甲的将领正焦急地等在那里，一看到曹操等人，立马就是迎上前来。


第七十八章 清和宫

　　等到那将走近了，罗阳却是立马就认出了对方，原来也是熟人，正是去年和罗阳发生过一番争执的步兵营统领吴匡。不过经过了上次那件事之后，吴匡倒是和罗阳又见过几次面，因为张璋而闹出的那点芥蒂早就烟消云散了。所以在见到是罗阳之后，吴匡当即便是笑道：“原来是罗将军啊！啊！还有曹将军和淳于将军！你们来了就好了！”

　　罗阳、曹操和淳于琼也是向吴匡见礼，现在他们已经是在皇宫内了，再骑马也是不太合规矩，所以三人包括他们身后那些骑马的，也都是纷纷下马。既然罗阳已经将兵马交给了曹操，曹操便是当仁不让地代表众人向吴匡抱拳问道：“吴将军！想必是大将军让你在这里等候的吧！不知大将军他们现在何处？”

　　吴匡点了点头，说道：“没错，大将军原本是想直接前往陛下寝宫，确认陛下已经宾天的消息，可是后来得到密报，那蹇硕已经在陛下寝宫处安排了大量的兵马，若是大将军冒然前去，恐怕会遭到暗算！所以大将军已经亲自前往皇后娘娘的寝宫，决定直接拥立史侯即位！大将军令我在这里等候诸位将军，等诸位将军到了，便是带兵直接前往皇宫南面，去保护董太后和皇子协的安全！”

　　罗阳心中暗自哼了一声，保护？是挟持吧！看来蹇硕已经是逼到了绝境了，竟然没有多余的人手去将董太后和皇子协接到身边。至于何进，他手上的兵马绝对不会比蹇硕少，之所以没有选择强攻蹇硕，恐怕还是打着利用董太后和皇子协来逼降蹇硕的主意吧！没想到，威风一时的西园军统领蹇硕，如今竟然会落得这样一个下场！

　　感慨归感慨，曹操当即便是点头对吴匡说道：“大将军果然妙计！曹某明白了！我等这就前去保护董太后和皇子协的安全！”说罢！曹操大手一挥，便是带着兵马朝着南边快步赶去。这大半年来，曹操也是经常带兵驻守皇宫，对于皇宫那也是熟悉得很。有曹操在前面带路，罗阳和淳于琼当然是紧随其后，倒是吴匡对众人打了个招呼，便是径直离开了，想来他还要回到何进那边去复命。

　　这皇宫的确是大，里面的宫殿那是多如牛毛，若不是有曹操带路，罗阳和淳于琼这两个从来没有到过皇宫的新丁肯定是要迷路的。纵然是如此，他们这一行人也是足足走了半柱香的时间，不过总算是赶到了董太后的寝宫清和宫。在清和宫宫殿门口的侍卫远远看见曹操这么一大队人马赶来，顿时就是大惊失色，慌忙跑进了宫殿内，将殿门一关。

　　对此，曹操却是冷冷一笑，区区一扇门，难道就像抵挡住曹操手下这数千人马吗？当即，曹操便是下令手下将士们加快速度，直接就是将清和宫给包围了起来。不过，这里毕竟是董太后的寝宫，这样子还是要做的，曹操上前走到殿门外，对着宫殿便是朗声喝道：“典军校尉曹操、左校尉罗阳以及右校尉淳于琼！奉大将军将令，前来保护太后和皇子殿下的安全！还请太后打开殿门！让我等忠义之士进殿！”

　　在罗阳身边的淳于琼不由得撇了撇嘴，对罗阳小声说道：“子悔，我看这不是白费功夫吗？那董太后哪里会不知道我们的来意，又怎么肯打开殿门呢？”

　　罗阳只是淡淡地一笑，解释道：“不！曹将军这么说，只是为了先礼后兵罢了！不管怎么说，对方毕竟是太后！是陛下的生母！我们不能太过无礼！曹将军这么做了，只是把礼数做全了，到时候谁也不能说什么！”对于罗阳的解释，淳于琼也只是听得似懂非懂，最后也只是一脸茫然地摇了摇头。罗阳见了，也不再多说，对淳于琼再多解释也没有什么用，就任由得他去自己胡乱猜想了。

　　果然，曹操喊了半天，整个清和宫一片寂静，早就料到会是这样的曹操冷冷一笑，却是暗自嘲笑那董太后的不自量力。当即便是转身准备下令将士攻破殿门。忽然从身后的殿门内却是传出了一把呼喊声：“等一等！等一等！我们开门！我们开门！”

　　这把声音很怪异，让人听得很不舒服，罗阳等人立马就听出这是出自一个宦官之口。紧接着，就听得吱呀一声，那殿门真的就被打开了，从殿门内走出了几名宦官，一脸谦卑地对着曹操欠身说道：“这位将军！殿门已经打开了！”

　　曹操转过身眯起眼睛一看，却是突然冷笑道：“哟！这不是张公吗？如此大礼，小将怎么受得起！”

　　听得曹操的这话，罗阳也是不由得一愣，见惯了曹操那豪爽的一面，突然看到曹操这种模样，让罗阳一时间很不习惯。同时他也对那在殿门口的宦官的身份很好奇，却是不知道是什么人，竟然会让曹操如此失态。

　　那宦官看到站在殿门外的将领竟然是曹操，不由得脸色一变，暗暗叫苦，这宦官不是别人，正是十常侍之首张让！张让当年可是和曹操有过不少的矛盾，后来曹操任济南相时辞官隐居，也是受不了张让的多方迫害。张让刚刚在殿内可是没有听清楚曹操喊声，要是知道在殿外的是曹操，就是打死张让，也不敢开这殿门！

　　可是现在这殿门已经开了，看着曹操那冷漠的面孔，加上宫殿外那密密麻麻的虎狼之士，张让不由得咽了口口水，总算在宫内尔虞我诈这么多年了，这反应速度还是很快的，当即便是对着曹操赔笑道：“原来是曹将军啊！老奴倒是许久没有见到曹将军了！如今曹将军风采依旧不减当年，当真是可喜可贺啊！”

　　“哼！”曹操却是一点面子都不给，他和张让之间已经没有任何回转的余地了，曹操也不想和张让和谈！不过现在这种情况下，曹操还真不好动手杀了张让，当即便是冷哼道：“我等奉大将军之命，前来保护太后和皇子！现在太后和皇子在何处？”

　　那张让哪里还敢指责曹操的态度，当下便是恭谦地将曹操迎进了清和宫，对曹操说道：“曹将军请进！太后和皇子都在殿内！”

　　见到曹操进去了，罗阳朝着张让的背影撇了撇嘴，对淳于琼问道：“那个老家伙，就是张让？”

　　淳于琼在洛阳城的资历可是被罗阳早得多了，而且当初还曾当过一段时间的羽林军统帅，平时也是进出皇宫多次，自然是认得张让了。满脸不屑地哼道：“当然是那个老阉狗了！平时这老阉狗可是威风得很，没想到现在变得这么老实！这要是让宫外的人见了，恐怕都不会相信自己的眼睛！”

　　听得淳于琼的说法，看来这张让无论是宫内宫外，都很不得人心啊！想想也是，这张让不管是在后世的史书中，还是在这个年代罗阳的听闻，这张让的名声还的确不怎么样，朝野内外，那是骂声一片呢！只是罗阳没有想到，张让这个时候竟然会出现在这里，看样子，这清和宫的殿门被打开，也是有猫腻呢！当即罗阳便是对淳于琼笑着说道：“走！我们也进去看看！”

　　淳于琼看了看周围，也的确没什么事可干，当即便是点头答应了下来。两人就这么并肩跟着走进了清和宫。一进清和宫，罗阳就不由得皱起了眉头，因为他闻到了一股血腥味，当即便是一惊，想起了历史上记载何进的死因，貌似就是张让玩了这么一手请君入瓮！该不会曹操也被张让这样给玩死了吧？

　　想到这里，罗阳都被自己的这个想法给吓了一跳，慌忙便是提起了自己长枪，便是往殿内冲去。不过没走几步，却是让罗阳发现了那血腥味的来源。只见在距离清和宫殿门不远处的空地上，几名宦官正在搬运着什么东西，等罗阳走进了一看，竟然是十来具尸首！看这些尸首上的衣甲，显然就是刚刚那些关上殿门的侍卫！不用说了，肯定是这些侍卫不肯开殿门，张让等人为了保命，将这些侍卫给杀了。要是论身手，这些宦官肯定不是侍卫们的对手，想来一定是张让等人偷袭，玩阴的，这些侍卫措不及防，这才被这些宦官给杀了。

　　而就在这个时候，先一步进去的曹操也是看到了罗阳和淳于琼，当即便是招呼两人一同进殿。见到曹操没有死，罗阳心里复杂得很，也不知道是种什么感觉。一方面，他倒是希望曹操就这么死了，将来罗阳就少了一个强劲的敌人！而另一方面，罗阳又不愿意曹操死，毕竟从小到大，罗阳听三国故事中，曹操是何等的威武，建立了偌大的大魏帝国，在罗阳的心底，对曹操也是有一种崇拜的心理，不希望曹操就此死在这些卑贱的宦官手中。


第七十九章 恻隐之心

　　董太后，在历史上对她的评价，是一个最特殊的皇太后，貌似只有她这个皇太后的丈夫不是皇帝。而从另一个方面来说，董太后又是极其幸运的，因为她生了一个皇帝儿子！如果不是刘宏成为了皇帝，恐怕董太后将会在解渎亭待上一辈子，然后就和其他的藩王藩妃一般，成为历史中默默无闻的一份子。

　　总的来说，董太后与历史上各朝各代的皇太后相比，最为特殊的一点，就是董太后是一个藩妃，这样一个身份，在董太后看来可以说是她一生的污点，或许也正是因为如此，她才会那么讨厌何皇后吧！

　　总之，正是因为她那不同寻常的过去，所以董太后在入宫之后，就成为了宫内最讲究礼教的人。宫内无论是皇子还是公主，甚至到汉帝刘宏和何皇后，只要是他们再言行举止上稍有不慎，就会被董太后呵斥。对于自己，董太后更是严加要求，为的就是不让旁人挑出一点毛病。

　　而如今在罗阳面前的董太后，却是再也没有了以前的那种威严，她的头发凌乱，脸色苍白，双眼无神地看着前方，谁也不知道她此刻在想些什么。

　　看到这个样子的董太后，罗阳不由得觉得董太后很可怜。就在不久前，她的亲生儿子病死，而现在，就有这么多人将她的住处包围，等待她的，只有死亡这一个结果！虽然罗阳早就知道这是必然的结果，可当亲眼看到董太后的这副模样，罗阳还是心中泛起了一丝不忍。

　　而在董太后身边，年仅九岁的皇子协正怯生生地看着对他来说，有些恐怖的曹操等人。看着皇子协那乖巧的模样，罗阳也是突然明白了，为何汉帝刘宏，几次都冒着与何进撕破脸皮的危险，也要立皇子协为太子。而从皇子协的脸上，罗阳似乎也能够猜测到皇子协生母，那个传说中的王美人的相貌，想来，王美人最吸引汉帝刘宏的，也是这种乖巧、温顺的感觉吧！

　　而现在，罗阳看着曹操和皇子协两人对望的情景，心中却是涌起了一种很荒诞的感觉，恐怕他们两人谁都不会想到，他们将会成为一种怎样复杂地关系吧！不！现在却是多出了自己这么一个变数，历史上曹操挟持汉献帝的事情恐怕再也不会发生了！

　　正在罗阳心中胡思乱想的时候，曹操对着发愣的董太后抱拳行礼，一字一句地喝道：“末将！西园典军校尉！曹操！拜见皇太后！”而紧接着，淳于琼也是拉着刚刚回过神的罗阳，同样拜倒在地。

　　“西园？”董太后在听到曹操自报身份之后，董太后的眼中这才恢复了一丝光彩，脸上露出了一丝希望的神情，看着曹操，欣喜地说道：“你说是西园的典军校尉？你们也是西园的校尉？那你们都是西园军的人了？是蹇硕让你们来的？”

　　虽然平日里董太后对蹇硕也是爱理不理的，可是她也知道，蹇硕是汉帝身边最为宠信的人，同时也是对汉帝最为忠诚的臣子，西园军也是蹇硕依照汉帝的命令建立，用来对付何进的军队。此刻，董太后也知道大势已去，而蹇硕的西园军，也是她唯一的希望了！

　　曹操见着董太后的这副模样，就知道她误会了，当即却是毫不留情地击碎了董太后最后的一线希望，大声喝道：“回禀太后！我等正是奉了大将军的将令，前来保护太后和皇子的安全的！”

　　“大将军！”董太后的脸色顿时又是变得惨白一片，甚至是比刚刚还要难看，曹操的这句话，已经是彻底打破了董太后所有的希望！身为西园军的曹操却是听从何进的命令，这意味着什么，董太后不是笨蛋，当然是很清楚。这位老人再也无力保持着正坐的姿势，整个身子一软，却是往后倒了过去，就这么昏了过去。

　　“太后！太后！快来人啊！快来人啊！你们快来救救太后啊！”皇子协幼嫩的声音响起，用他那瘦小的身躯扶持着董太后的身体，不让她倒下去，皇子协那幼小的声音，无助地在空荡荡地宫殿内回荡。对此，曹操、淳于琼还有守在宫门口的张让等宦官却是无动于衷。现在董太后的生死已经没有什么区别了，就算是这次董太后没有死，等到皇子辨即位之后，何进也是绝对不会容忍这个一而再再而三挑战他的权力的女人留在世上！

　　虽然很明白董太后最后还是难逃一死，但罗阳却是忍不住了，当即便是站起身，快步朝着董太后走去，在曹操、淳于琼等人惊讶的目光中，帮着皇子协扶起了董太后。罗阳当年在军中，作为特种兵还是学过一些急救的手法的，伸手探了探董太后的气息，却是发现董太后不过是精神支持不住，晕了过去，并没有什么大碍，当即便是对旁边一脸紧张的皇子协说道：“殿下，不用着急，太后只不过是累了，要好好休息而已！”

　　皇子协虽然不认得罗阳，但是刚刚自己呼救的时候，整个殿内也只有罗阳一个人出手帮助他，年幼的皇子协不由得对罗阳产生了一种莫名的好感，对于罗阳的话，也是毫无理由地相信了。当即便是小脑袋点了点头，说道：“那我知道了！太后是要睡觉了！我不能吵着太后休息！”一边说着，还特意将说话的声音降低了。

　　见到皇子协这般乖巧的样子，罗阳也是不由得笑了起来，看了一眼在一旁的曹操和淳于琼，淳于琼仿佛是有什么想要对罗阳说的，可是却最终还是没有开口。而曹操却是面无表情地低头看着地板，也不知道他此刻到底在想些什么。摇了摇头，罗阳也知道他们到底在顾忌什么，而对于罗阳来说，他却是不在乎，现在汉帝已经死了，十常侍之乱很快就要发生了，到时候他只要带着大军到洛阳城内拿到他想要拿到的东西，就会离开洛阳。所以，现在的罗阳完全没有像曹操和淳于琼那样多的顾忌。

　　当即，罗阳便是轻轻扶着董太后在座位上躺下，这个年代的席位其实就是一种床榻，只要把放在中间的那个矮桌给拿掉就是了。安顿好董太后之后，罗阳在好生劝慰了一番皇子协。随即，罗阳便是径直走到了曹操和淳于琼面前，笑着说道：“曹将军！接下来我们应当如何？”

　　曹操抬起头，面色复杂地看了一眼罗阳，顿了顿，说道：“如今这清和宫已经在我们的掌控当中了，我们只需要在此等待大将军的命令即可！”

　　听完曹操的话，罗阳也是点了点头，他知道，接下来何进肯定会先扶持皇子辨即位，然后利用董太后和皇子协的名义，去逼迫蹇硕投降。而他们，则会暂时留在这里守着董太后和皇子协，等到一切都结束了，才会离开。对于这样一个安排，罗阳反倒是很满意，至少自己用不着亲眼看着蹇硕兵败身死，心里会好受一些。

　　当即，罗阳便是对曹操、淳于琼笑了笑，说道：“既然如此，那也没有我什么事了，这里面的味道很不好闻，我先去宫殿门口去看看情况吧！这里就交给两位了！”罗阳知道，光是这样肯定是不够的，接下来曹操肯定是要将整个清和宫都戒严，而董太后和皇子协也必定要分开，罗阳无法看着那一幕的发生，所以干脆先到宫殿门口去了。罗阳的想法，曹操当然也是猜的出来，也没有阻止，而是任由罗阳去了。

　　快步走到宫殿门口，总算是不用闻那股飘散在清和宫内血腥味，罗阳整个人也轻松了许多。当下深深吸了口气，却是不由得自嘲地笑了起来，看来自己的心肠还是不够硬，瞧瞧那曹操，和看看自己，人家那才是真正成大事的境界呢！

　　“子悔！一个人在笑什么呢？”

　　一把声音从身后响起，不用看，从那粗旷的声音，罗阳也知道是淳于琼。罗阳也不转头，只是抬起头仰望天上的星空，淡淡地说道：“没什么，只是突然觉得，这夜空还真的是有意思啊！”

　　“夜空？”淳于琼听得罗阳的话，也是跟着抬起头，看着满天的星斗，满脸不明所以，看了半晌却是看不出什么所以然来。忽然眼睛一亮，想起了平时听那些文人所说的故事，忍不住喊道：“子悔！莫非你会看星相？”

　　“啊？”罗阳不由得一愣，他没想到淳于琼竟然会联想到星相上去，当即便是笑着回过头对淳于琼说道：“什么看星相啊！我哪有那种本事！我只是闲着无聊，看看星星罢了！对了！你怎么出来了？不用再里面帮忙吗？”

　　淳于琼笑了笑，随意地摆了摆手，说道：“你又不是不知道我这人，要是打打杀杀的，我还行，安排这安排那的，我可没有那种脑筋！全都交给那曹孟德了！我看他倒还是乐在其中呢！”


第八十章 志向不同

　　对于淳于琼的话，罗阳也只是微微一笑，今日过后，曹操将会为何进重视，成为何进帐下的重要成员，也难怪曹操会这么看重了。不过这些罗阳也已经不在意了，自己一个人便是往外慢慢走去，不知为何，淳于琼却也是跟在罗阳的身后。

　　罗阳回过头看着淳于琼，笑着说道：“仲简兄！你跟着我干嘛？”

　　淳于琼却是抓了抓后脑勺，笑着说道：“现在我也不知道做些什么，就那么傻站在那里，看着那个小皇子在那里哭哭啼啼的挺无趣的！实在是没事做，还不如跟着你在外面走动走动！”

　　听得淳于琼的回答，罗阳不由得心中一动，当初第一次见到淳于琼之后，罗阳也只是模模糊糊记得他后来成为了袁绍手下的一员大将。后来回到了洛阳，又碰上了淳于琼，罗阳这才花了不少功夫好好回忆了一番当年看的书，这才慢慢记起来，这淳于琼的确是袁绍手下的大将，而且还深受袁绍的信任，后来在乌巢之战中，曹操也就是从淳于琼手中夺取了乌巢，确定了那场大战的胜负关键！

　　现在看着淳于琼，罗阳忽然起了一个念头，自己是不是可以改变淳于琼的命运，将他收归到自己的帐下呢？怎么说，自己也是和淳于琼共过生死，算是共患难的战友了，要罗阳眼看着淳于琼日后败在曹操手下，惨死，罗阳也有些不忍心。怎么说，自己也算是再救他一命了吧！

　　当即，罗阳便是对淳于琼招了招手，说道：“仲简兄！来！我们到那边坐坐！”说着，罗阳还指了指清和宫旁的一个角落，那里正好有几个小石墩。

　　淳于琼倒是没有想太多，直接就是答应了，两人勾肩搭背地就往那角落走去。这个角落当然不是罗阳随便指的，而是罗阳一眼看中那个角落正好能够避开旁边的人。虽然曹操在清和宫内，但是还有不少曹操的部署留在宫外，说不定就有曹操的亲信在其中，罗阳可不想让自己和淳于琼说的话落到曹操的耳朵里。

　　两人坐定之后，罗阳便是对淳于琼说道：“仲简兄，这次行动结束之后，你可有什么想法？”

　　淳于琼愣了一下，便是咧嘴一笑，说道：“我能有什么想法！现在既然我已经投靠到了大将军帐下，今后自然就是听大将军的了！听袁公子说过，等到史侯即位，这西园军也不会被大将军解散，说不定我们还会被大将军重用呢！说到这里，我倒是要说说你了！子悔，你怎么那么轻易就将手上的兵权交给了那个曹孟德啊！”

　　对于淳于琼的这个问题，罗阳只是耸了耸肩，满脸不在乎地说道：“这有什么！正好我可以偷一下懒嘛！况且，现在曹将军不是做得挺好的吗？我这叫坐享其成啊！”现在罗阳当然还不会对淳于琼说真话，只是稍稍敷衍了过去而已。

　　淳于琼却是一脸恨铁不成钢的模样，说道：“哎呀！你啊你！你怎么就这么笨呢！你想想看，现在这个乱世，手中有兵权那心里才会踏实！你好不容易才能够有这数千人马，现在却是拱手相让？你以为那曹孟德会按什么好心，还会将兵权送回来？袁公子之前都和我说了！在史侯即位之前，这兵权一定要牢牢抓住了，这可意味着将来在大将军帐下地位高低的敲门砖啊！”

　　罗阳虽然对淳于琼话中的意思并不怎么在乎，可是却还是很吃惊地看着淳于琼，他倒是没有想到，袁绍竟然连这个都告诉了淳于琼，看来袁绍对淳于琼还是真的很信任啊！不过回过头想想也是，西园八校尉当中，如今蹇硕已经是死期将近，鲍鸿又已经死在了大牢，剩下的几人手中都掌握着西园军的部分兵权。这淳于琼一直都是跟着袁绍的，袁绍当然是要让淳于琼把兵权看牢了，免得便宜了别人！

　　至于淳于琼所说的那些事情，罗阳当然是心知肚明，不过他本来就不打算在何进的身边冒头。所以罗阳还是那副淡然的模样，说道：“我知道！算了，别说这些了，你真的就打算这么一直在大将军帐下待下去吗？”

　　淳于琼不由得一愣，不明所以地说道：“不这样还能怎样？在大将军帐下不好吗？”

　　罗阳苦笑了一下，这还真的不好解释，罗阳总不能告诉淳于琼，再过几个月，何进就会死在现在还抖得像个鹌鹑一样的张让手上，然后董卓率军入洛阳，天下大变！罗阳歪了歪脑袋，换了一种说辞，继续说道：“呃，我的意思是，将来你我总是要到外面建功立业的吧！现在天下这么乱，我们总不可能一直窝在洛阳啊！”

　　“哦！原来是这个意思啊！”淳于琼这才是一副恍然大悟的样子，笑着说道：“你早说明白嘛！其实关于这一点，我早就想清楚了！袁公子说过，等到史侯即位，然后再清楚阉党，他就会请命去地方上任职，到时候我也会跟着袁公子一块去！到了地方上，平定贼患，立下功绩，到时候在青史留名，也算是不枉此生了！对了！子悔！待会碰到袁公子，我跟袁公子说说，以后也把你带上，咱们哥俩一块闯荡天下！”

　　听得淳于琼的话，罗阳心中就是泛起了一丝无奈，看来这淳于琼和袁绍之间的关系还真是密切啊！不仅是袁绍对淳于琼极为信任，淳于琼对袁绍那也是同样的信任，无怪乎历史上淳于琼会投靠到袁绍帐下。对于淳于琼的好意，罗阳摇了摇头，便是拒绝了，且不说罗阳根本就不想屈居人下，就算是罗阳要投靠人主，那也是要找曹操、刘备这样的，袁绍可算不得一个明主！

　　当即，罗阳便是摇头拒绝了淳于琼的好意，说道：“恐怕过不了多久，我就会回荆州去！我这样的寒门子弟，在这洛阳并不合适！”

　　“啊！”淳于琼的脸上顿时流露出了失望的表情，说道：“荆州？那里有什么好的啊！要我说啊！还不如到河北！那里无论是胡人还是贼兵都特别多！正是建功立业的好去处啊！”淳于琼口中的河北当然不是指后世的河北省了，而是泛指黄河以北的冀州、并州乃至幽州等地。

　　罗阳还是摇了摇头，说道：“我是从荆州来的！自然还是要回荆州去！再说荆州也没有你说的那么差！虽然没有那么乱党，但也算是富饶之所，我这种性格，还是比较适合呆在那里！”

　　淳于琼想想和罗阳相识后的这大半年里，罗阳还真的是这种低调的个性，当下也就不再劝了。而罗阳见到淳于琼对于跟随袁绍去北方如此的期待，当然也就不再浪费口舌却劝说淳于琼了。当下，两人便是开始有一句没一句地谈天说地起来。

　　过了约莫半个时辰，罗阳突然隐约听到了一阵喧哗声从远处传来，连忙站起身往发出声音的方向望去。按说这次的行动应该是万无一失才对，但罗阳也不敢放松警惕，罗阳远远地一望，只见在远处的重重宫殿之外，似乎亮起了一片火光，只是因为距离太远了，罗阳看的不是太清楚。当即，罗阳便是对身边的淳于琼问道：“仲简兄！你看那里是什么地方？”

　　淳于琼的听力可比不得曾经受过专业训练的特种兵罗阳，对于那些隐约的喧哗声却是根本就没听到，只是见到罗阳好端端地突然站起来，有些奇怪而已。听到罗阳询问，淳于琼连忙也是跟着站起来，顺着罗阳手指的方向望去，脸上也是凝重起来，叹道：“那里，正是陛下寝宫的方向！”

　　听得淳于琼的回答，罗阳不由得一愣，随后才反应过来，汉帝的寝宫，不就是蹇硕带兵困守的地方吗？那里冒出了火光，想来肯定是何进已经开始带兵围攻那里的迹象了吧！想来，过不了多久，何进那边也会派人来带皇子协或者是董太后去逼迫蹇硕投降了！

　　果然，罗阳刚刚蹦出这个念头，就听得一阵脚步声传来，只见不远处出现了一队人马。带头的两个将领，竟然是罗阳和淳于琼的老熟人，当初蹇硕的两个心腹，赵融和冯芳！

　　“站住！什么人？”守在清和宫门内的曹仁听到外面的动静，立马就跑了出来，朝着赵融和冯芳两人呼喝道。

　　赵融和冯芳两人倒也识趣，立马就停了下来，赵融上前对着曹仁喝道：“我们是奉了大将军的旨意，前来迎接太后和皇子前往拜祭陛下的！”当然，这也是说辞罢了，真正的目的，其实大家都是心知肚明。

　　关于这件事，曹仁虽然知道，但却不敢擅作主张，当即便是对着赵融和冯芳喝道：“你们先在这里等着，我且进去禀告我们将军！”说罢便是转头就往清和宫内跑去，就这么把赵融和冯芳以及那一大票人马晾在宫外。


第八十一章 去寝宫

　　虽然曹仁如此无礼，赵融和冯芳却是不敢多说什么，没办法，谁让他们两人以前是蹇硕的心腹呢！现在他们虽然投靠到了何进帐下，但地位已经不是以前所能够比的了，而曹操却是正当红，他们两个又怎么敢随意得罪曹操的手下。

　　躲在一旁的罗阳和淳于琼看着赵融和冯芳两人的尴尬模样，都是不由得笑了起来，这大半年来，罗阳和淳于琼可是没少受这两人的气，这两人以前仗着是蹇硕的亲信心腹，袁绍、曹操和鲍鸿他们惹不起，却是专门找罗阳和淳于琼的麻烦。现在看到他们两个遭罪了，罗阳和淳于琼都是有种很痛快的感觉！

　　很快，曹操也是从清和宫出来了，一看是赵融和冯芳两人，曹操也没多少好脸色给他们俩看，当即便是说道：“原来是赵将军和冯将军啊！我刚刚听部下说，你们是奉了大将军的名义来接太后和皇子去拜祭陛下的吧？”

　　赵融连忙是点头说道：“是的！是的！我们正是奉了大将军的军令！现在蹇大人，啊！不！是蹇硕正堵在陛下的寝宫！所以大将军让我等前来带太后和皇子过去！有他们在，相信蹇硕肯定会投降的！”赵融一张口，又差点习惯性地喊“蹇大人”了，幸好他改口改得快。

　　曹操点了点头，这本来就是先前定好的计划，只是没想到何进会派赵融和冯芳两个人来。低头想了片刻，曹操看了一眼赵融和冯芳手下的人马，当即便是转头看了一眼周围，却是没有看到罗阳和淳于琼，喊道：“淳于将军！罗将军！你们在哪？”

　　听得曹操突然开口召唤他们两人，罗阳和淳于琼虽然不知道曹操要干嘛，但还是立马从角落里走了出来。那赵融和冯芳见到罗阳和淳于琼竟然一直就在旁边看着，两人的脸皮就算是再厚，也是感到十分的尴尬。

　　罗阳倒是没有去理会这两人，而是对曹操抱拳说道：“曹将军！不知道你找我们有何事？”罗阳将兵权交给曹操，就是为了省事，现在曹操却是突然召唤，还真让罗阳想不通为何。

　　曹操却是笑着对两人说道：“是这样的，大将军派人来接太后和皇子！不过兹事体大，曹某也不敢大意，所以希望两位能够带领三千人马护送皇子前去大将军那边！至于太后嘛，刚刚你们也看到了，太后身体不适，我看还是留在这里为妙！”

　　听得曹操的解释，淳于琼虽然还不是很清楚，但罗阳却是已经明白了。敢情曹操是对赵融和冯芳不信任，毕竟这两人曾经是蹇硕的心腹，虽说现在已经投靠到了何进帐下，但万一出点什么问题，那可不好收场了。赵融和冯芳手下不过才一千余人，曹操直接就是让罗阳和淳于琼带着三千人护送皇子协，自然是不怕赵融和冯芳耍什么花样了。而且曹操还留了一手，把董太后给抓在手中，当做是底牌。这曹操果然不是寻常人物，办事就是谨慎！

　　感慨当中，罗阳虽然并不想去看着蹇硕兵败，但曹操都已经提出了请求，他也不好拒绝，当即便是点头答应了下来。至于那淳于琼，虽然到现在还不明白是怎么一回事，但见到罗阳答应了，反正留在这里也是无事可干，所以他也是很爽快地答应了。

　　当即曹操便是点齐了人马，不过最后分兵的时候却是出了点小问题，淳于琼手底下原本是有一千五百名刀斧手，后来经过了几次扩充，淳于琼手底下已经有将近四千人了，要是按照曹操所说的，那岂不是要留下一千人在曹操这里！淳于琼可是牢记着袁绍对他的嘱咐，死活就是不肯留下自己的兵马，硬是要将四千人全部带走。见到自己没办法占便宜，曹操只能是苦笑着让淳于琼带走了他的全部四千人马，不过他已经捞到了罗阳的三千多人，也是很满足了。

　　准备妥当之后，曹操便是让人将皇子协给带了出来，那皇子协到现在都还不知道发生了什么事，一出宫门，就看到罗阳。顿时皇子协的那双大眼睛一亮，直接就是甩开牵着他的宦官，跑到了罗阳面前，抬着脑袋看着罗阳说道：“呃，他们说要带我去看父皇！是真的吗？”

　　看着皇子协那乖巧地模样，罗阳这话还真有些说不出口，犹豫了片刻，这才是点了点头。皇子协见了，却是立马笑了起来，说道：“那就太好了！我可是很多天没有看到父皇了！正想着他呢！那你能够带着我去吗？”

　　还未等罗阳回答，曹操却是上前对皇子协抱拳说道：“殿下请放心！罗将军正是要带殿下去见陛下的！”原来曹操正好看到罗阳和皇子协投缘，想来由罗阳带着，皇子协也不会闹腾，所以这才代替罗阳做了决定。

　　曹操都这么说了，罗阳还有什么办法，只能是苦笑着点头答应了下来。皇子协见了那是越发高兴了，当即便是直接伸手牵住了罗阳的手，囔着：“那还等什么，快啊！快啊！”

　　既然皇子协自己都这么配合了，曹操也不耽搁，当即便是下令让军士们护送着皇子协朝着汉帝寝宫走去。赵融和冯芳虽然对皇子协竟然如此信任罗阳有些吃惊，但是被淳于琼狠狠一瞪，再也不敢多问什么，老老实实跟着队伍走了。且不说赵融和冯芳本来就没有什么歪念头，现在有罗阳和淳于琼，还有四千人马盯着，他们两个就算是真的想要玩花样，那也玩不出来。

　　不消一会儿，他们这队人马就浩浩荡荡地赶到了汉帝寝宫外。此刻，汉帝的寝宫外却是密密麻麻地到处都是人，何进正带着大队人马将汉帝的寝宫给团团围住，而在寝宫的宫门处，蹇硕也率领着西园军堵在宫门，丝毫都没有相让的意思。两军之间的气氛可是异常的紧张，偏偏双方都不敢轻易开启战端。

　　罗阳等人一靠近寝宫，立马就被人给拦了下来，带头的一名战将直接挡在罗阳和皇子协的面前，喝道：“休得乱闯！都给我站住！否则格杀勿论！”

　　这战将罗阳不认得，可在罗阳身边的淳于琼却是认得，立马上前一步，对着那将抱拳喝道：“前面可是伍将军？我是淳于琼！奉大将军之命，带皇子协前来！还请将军通报大将军！”

　　那战将似乎也知道这么回事，借着火把的光芒看清了的确是淳于琼和皇子协，立刻便是点头对身后的一名军士吩咐了几句，派他去请示何进去了。然后转身对淳于琼说道：“淳于将军请稍等！待大将军的将令下来，便可让皇子进去！”

　　这战将说得有理有据，淳于琼也没有多说什么，只是应了一句，便是拉着罗阳往旁边一撤，就这么等着。罗阳看了一眼那战将，对淳于琼问道：“那是什么人啊？看样子，好像地位不低！”

　　“岂止是地位不低！”淳于琼撇了撇嘴，低声说道：“他可是大将军帐下五营中越骑营的统领伍孚！他手上的越骑营那可是五营当中最强的一支军队！那吴匡在他面前，那是连头都不敢抬起来！”

　　“越骑营！”罗阳的眼睛不由得一亮，没想到在这里能够见到传说中五营最强的越骑营，罗阳不由得转头朝着伍孚的身后望去，只见那一排排军士虽然仅仅就那么站着，但是在无形中却是散发着异样的气势，让罗阳也是感到有些压力。想来这些军士就是越骑营了！只是越骑营乃是骑兵，现在在皇宫中不能骑马，无法一睹越骑营的风范了！

　　前去传话的军士很快就赶回来了，在伍孚的耳朵边轻声念叨了几句，那伍孚点了点头，便是上前对淳于琼朗声喝道：“淳于将军！刚刚大将军已经传话了，让淳于将军将皇子交给我们，由我们带着皇子过去就是了！”

　　“呃！”没想到会是这个结果，罗阳和淳于琼都是不由得一愣，淳于琼是有些遗憾，而罗阳却是松了口气。他本来就因为对蹇硕有些愧疚，不愿去见蹇硕，现在何进下了这个命令，罗阳当然是巴不得了。随即，罗阳便是牵着皇子协走到了伍孚的面前，然后对伍孚说道：“伍将军！皇子在此！”

　　那伍孚自然是认得皇子协的，不过他却是不认得罗阳，还以为罗阳只是淳于琼的部下呢，所以只是对罗阳点了点头，便是要伸手去牵皇子协的手。可是皇子协一看到伍孚却是把小手往背后一甩，然后直接躲到了罗阳的身后，一脸害怕地看着伍孚，喊道：“我不要跟你走！”

　　这下可是让伍孚有些尴尬了，下意识地伸手去就摸了一下自己的脸，貌似自己虽然长得有些粗旷，不能算是很帅，但也不会那么吓人吧？怎会把人家一个小孩吓成了这样？


第八十二章 结束

　　不管现在局势如何，皇子协毕竟是皇子身份，伍孚怎么也不敢对他动粗，当下也只得苦着脸对皇子协劝道：“殿下！末将这是要带你去见陛下！还请殿下跟末将走吧！”说完，伍孚还对皇子协做了一个自认为很和善的一个笑容。

　　“我不要！”可惜，似乎这个笑容却是起了反效果，那皇子协就像是看到了鬼一般，再次往罗阳身后缩了缩，然后探出半个脑袋，一脸警惕地看着伍孚，说道：“我不要你带我去！我要他带我去！”

　　看着那小小的手指指向了自己，罗阳当真是有些哭笑不得，看样子，这皇子协还非得拉着自己了。伍孚却是有些惊讶地看了一眼罗阳，完全不明白为什么一个小兵能够得到皇子协如此的青睐。罗阳看到伍孚的表情，便知道他在想什么了，当下便是抱拳说道：“伍将军！在下是西园军左校尉罗阳！”

　　“罗阳？”伍孚不由得大吃一惊，没想到眼前这人竟然就是罗阳！经过了去年朱雀大街的那件事，罗阳这个名字对于五营的人来说，那可是如雷贯耳啊！毕竟罗阳那可是这些年来第一个挑战五营权威的人，也正是因为罗阳，五营现在在洛阳城内的威信也是被西园军给超过了。伍孚不由得仔细看着罗阳，似乎很是好奇，罗阳到底能够有什么能耐，能够以一介寒门子弟在洛阳闯出这么大的名头。

　　淳于琼此刻也是上前，对着伍孚抱拳说道：“伍将军！既然如此的话，不若就让罗将军带着皇子过去吧！”淳于琼这倒是一番好意，他知道罗阳现在手中已经没有兵权了，不如让他趁着这个机会在大将军面前多露露脸，混个脸熟，将来也好在大将军帐下得个好差事！

　　伍孚面露难色，何进给他的将令是让他亲自带皇子协过去，可问题是皇子协根本就不听他的，想了想，最后伍孚也只有妥协，对罗阳说道：“既然如此，那就劳烦罗将军了！”

　　罗阳心中一番苦笑，无奈地回礼：“谈不上劳烦！伍将军不必多礼！”当即便是再次牵住了皇子协的小手，在伍孚的带领下，往寝宫走去。那皇子协被罗阳牵着，却是完全和刚刚对伍孚两个样，表现得异常乖巧，这也让暗暗观察着的伍孚很是吃惊。

　　有伍孚开路，围在寝宫周围的兵马自然是很自觉地让开了一条道路，眼看着快要走到寝宫宫门那里了，就听得前面传来了一把呼喝声：“蹇硕！你还不速速投降！莫要在负隅顽抗了！”

　　“哼！何进！休要再费心机了！有本事，你就直接攻破这宫门！想要我蹇硕投降？做梦！”蹇硕那特有的嗓音也是传了过来，听得蹇硕的声音，罗阳的心头不由得一紧。

　　伍孚自然也听到了这声音，连忙是转头对罗阳说道：“快！大将军已经在劝降蹇硕了！我们赶快把皇子送到大将军那里去！”说着，脚底就加快了步伐，这速度罗阳当然是跟得上了，就苦了才八岁的皇子协。见到皇子协有点跟不上的样子，罗阳干脆就是一把将皇子协给抱了起来，虽然手中多了一个人，但罗阳的脚步却是没有丝毫停歇，紧紧跟在了伍孚的身后。

　　很快，三人便是赶到了寝宫的宫门口，从军阵中出来，罗阳顿时有种豁然开朗的感觉，眼前就剩下一个极为雄伟的宫殿。而何进以及何苗、袁绍等人，此刻都在罗阳的左边，率领着身后五营军和西园军的混合部队，与宫门内蹇硕的西园军对持着。

　　见到罗阳竟然就这么抱着皇子协，而皇子协也没有任何反抗的意思，何进等人都是不由得一愣。不过很快，何进便是笑着对罗阳招了招手，却是转头对宫门喊道：“蹇硕！现在皇子协就在宫门外！难道你竟然连皇子协也要拦着吗？”

　　罗阳可不管何进对蹇硕说些什么，当即便是抱着皇子协往何进那里走过去，一旁的袁绍见了，当即便是伸手要接过皇子协。可没想到皇子协见了，干脆就是小脑袋一扭，直接就是保住了罗阳的脖子。见到皇子协这么一个反应，何进和袁绍等人都是再次愣住了。

　　这个时候，从宫门外传来了蹇硕的声音：“何进！你这个忘恩负义的小人！你竟然敢用皇子协来威胁我！要不是陛下，哪有你们兄妹的今日！”听得蹇硕的声音，罗阳完全能够感觉得到现在蹇硕心中的苦闷和无奈。

　　袁绍见到皇子协不肯到自己身边，也不再强求了，当即便是凑过脑袋低声对罗阳说道：“你让皇子协去和蹇硕说话！好让蹇硕速速打开宫门！”

　　听得袁绍的话，罗阳却不想这么做，不过没想到躲在罗阳脑袋另一边的皇子协却是听到了袁绍的话，转过头，瞪着大眼睛看着袁绍，问道：“为什么蹇硕要堵着宫门？”

　　“呃。”被皇子协这么一问，顿时在场的所有人都不知道该如何回答了，而就在这个时候，就听得吱呀一声，宫门被打开了，蹇硕带着手下西园军的兵马正从宫门内走了出来。一看到蹇硕带着兵马出来了，何进以及何进身边的那些将士全都紧张了起来，吴匡和伍孚甚至是立刻跑到了何进身前护住，以免蹇硕那边对何进暗放冷箭。

　　蹇硕见了却只是冷冷一笑，先是不屑地看了一眼何进，望向袁绍和罗阳的时候，眼中却是闪过了一丝失望和不甘心，最后目光移到了罗阳怀中的皇子协身上之后，蹇硕的眼中这才流露出了一种十分复杂地神情。或许是对自己功败垂成的一种懊恼，又或许是对自己未能完成汉帝最后的嘱托的不甘心，最后，蹇硕一咬牙，对着何进喝道：“何进！这次算是你赢了！不过我告诉你！你也绝对不会有好结果的！记住了！我在下面等着你！”

　　说完，蹇硕突然猛地拔出了腰间的佩剑，还未等众人反应过来，直接就是往自己的脖子上一抹。罗阳见了，连忙是伸手挡住了怀中皇子协的那双大眼睛，这种血腥的场面，实在是不适合孩子看到。而罗阳自己，则是怜悯地看着蹇硕咽喉射出一阵血雨，最后全身无力地倒了下去。

　　本来罗阳还以为在蹇硕身后的那些西园军士兵会来一场殉葬的表演，没有想到，那些西园军在蹇硕自刎之后，竟然就这么乖乖地投降了！看得罗阳那是一阵汗颜，不由得想起自己之前交给曹操的那些部下，罗阳本来心里还有点可惜，现在看来，那是一点都不觉得留念了！

　　既然最大的问题已经解决了，当即何进便是长舒了口气，转头看了一眼罗阳怀中的皇子协，却是嘴角微微翘起。说实在的，何进对皇子协的恨意并没有他妹妹何皇后那么深，因为从一开始，何进就知道，这个小孩是绝对抢不走他外甥的帝位的！这也是为什么，何进会那么轻易答应卢植等人的要求，放皇子协一条生路。

　　这短暂的思索，袁绍等人已经将宫门口给打扫干净了，何进当即便是快步走到罗阳身前，对皇子协抱拳说道：“还请殿下随臣一道进宫祭拜陛下！”

　　罗阳此刻也发觉自己不能再这样抱着皇子协了，当下便是立马将皇子协放下来。而作为当朝大将军，同时又是国舅，何进进宫的次数自然不少，所以皇子协也是认得何进的，所以皇子协倒也没有像刚才那样怕生，而是点了点头，跟着何进走进了寝宫，只是偶尔几次回过头，有些留恋地看看罗阳。

　　“罗将军！”袁绍看了一眼何进和皇子协离开的身影，笑着走到了罗阳身边，说道：“没想到罗将军和皇子协如此投缘啊！”

　　罗阳苦笑了一番，如果不是皇子协的话，他根本就不想到这里来。看着被士兵抬下去的蹇硕的尸首，罗阳心中泛起了一丝心酸和愧疚，随即淡淡地对袁绍说道：“袁将军客气了！对了！淳于将军和赵将军、冯将军还在外面，不若袁将军去带他们过来吧！”

　　听得罗阳的话，袁绍却是笑着说道：“不用了！接下来的事情，我们都插不上手，他们过来也没什么用处！倒不如先离开吧！”袁绍所说的意思，是指接下来都是何进处理的皇室内部的事务，这一点，在场的只有作为皇亲的何进有资格处理，其他人都不好插手其中。

　　罗阳点了点头，也是表示明白，本来他就不想多管，现在听了袁绍这番话，那是更加坚定了主意。转头看了看左右，罗阳一时间也找不到什么事情可做，这个时候，忽然从寝宫内传出了一声孩童的哭喊声，罗阳立刻就听出来，正是皇子协的声音，当下心头又是一紧，立马便是转头对袁绍说道：“袁将军！既然末将在这里帮不上什么忙，那末将还是先退回到曹将军那里去吧！”

　　听得罗阳的话，袁绍的脸上露出了一丝古怪的神情，随即还是点了点头，罗阳当即便是行礼告辞，转身就往外走，根本就不愿在这里多呆上一刻！


第八十三章 锄奸谏言

　　东汉中平六年，公元一八九年四月，汉帝刘宏驾崩！同日，一直守在汉帝身边，被汉帝亲自任命为西园八校尉之首的上军校尉蹇硕，于汉帝寝宫外自刎，死后被大将军何进冠以谋逆之罪，株连九族！

　　与此同时，汉帝的遗体还未入柩，在大将军何进以及一干朝中重臣的扶持下，年仅十三岁的皇子辨登上皇位，即位为汉帝，改年号为光熹。刘辨即位后，大将军何进晋升为大司马，独揽大权，真正是一人之下万万人之上！卢植被封为太傅，位列三公，皇普嵩为太尉，袁隗为司徒，此外，何进在朝中大量清洗异己，扶持自己的亲信上位，使得自己的权力更加巩固。

　　五月，刘辨正式举行登基大典，而就在举行登基大典的前一天，一杯毒酒被送到了已经被何进以“藩妃不宜久居宫中”为由，迁往河间的董太后的面前。就这样，身为先帝亲生母亲的董太后，也彻底从人世消失了，何氏成为了汉朝幕后的统治者！

　　这一切纷纷扰扰，一直到七月，才渐渐平息下来，洛阳城终于又恢复了往日的生活，人们忙碌着自己的生计，就好像这三个月来根本什么都没有发生一般。

　　罗阳骑着战马，在文聘的陪同下，在街道上慢慢逛着，看着街道来往的行人，罗阳不由得叹了口气，对身后的文聘说道：“仲业，你看看，对于这些百姓来说，朝堂上、皇宫内所发生的那些惊心动魄的事情，和他们相距十万八千里！只要不会影响他们的生活，恐怕他们是根本不会去在意到底是谁当皇帝吧！”

　　文聘想了想，却是摇头说道：“主公所说的事情，属下不明白，但想来主公所说的，不会有错！”最近，文聘终于想通了，跟着刘辟和龚都两人一样，直接称呼罗阳为主公。虽然只是区区两个字的变化，但是对于罗阳和文聘来说，却是代表着他们之间真正的君臣关系的形成！

　　对于文聘的回答，罗阳只是笑着摇了摇头，这种思想在这个年代恐怕没有多少人能够明白吧，更不要说是文聘这个只知道拿到的武夫了。所以罗阳也没有解释的意思，只是淡淡一笑，却是自顾自地想着心事。

　　走了良久，文聘这才纵马赶到罗阳的身边，对罗阳悄声说道：“主公！我们到了！”

　　罗阳回过神，抬头一看，可不是吗，不知不觉，他们两个已经走到了大司马府了。看着那崭新的“大司马府”的牌匾，罗阳只是淡淡一笑，便是勒住缰绳，和文聘直接翻身下马，快步走到了府门口。那府门口的几名守卫的军士见到罗阳，不仅没有阻拦，反倒是同时对着罗阳抱拳喝道：“见过罗将军！”

　　罗阳笑着点了点头，转头对文聘交代了一下，便是径直走进了大司马府。而按照大司马府的规矩，随从是不允许跟着进府的，所以文聘也只得是留在府门口旁边专门为他们这些随从准备的棚子里。

　　在这让朝堂上的官员又惊又怕的三个月内，罗阳和袁绍、曹操他们一样，都算是彻底投靠到了何进的帐下。不过和之前预计的不同，虽然将手中的兵权全部送给了曹操，但罗阳在何进帐下的地位却是不降反升。当然，这其中有很大的原因，是已经升上太傅的卢植在何进面前说了不少好话的缘故，不过从另一方面的原因，却是何进对罗阳此人也的确是有些欣赏。

　　此外，西园八校尉当中的其他几人，除开已经自刎的蹇硕，和被何进陷害致死的鲍鸿，袁绍、曹操、淳于琼乃至赵融和冯芳，全都成为了何进的部下。只不过赵融和冯芳被何进找了个借口从西园军调走，给他们安排了两个文职，而何进的弟弟何苗，则是被安插进了西园军，当上了上军校尉，代替蹇硕成为了西园军的统帅。不仅如此，何进还将吴匡也给安排进了西园军，当上了下军校尉，而原来的步兵营则是划入了伍孚的越骑营，五营成为了四营。

　　何进这么做的用意，自然就是为了将西园军这支军队彻底掌握在自己的手中，现在手握四营军和西园军的何进，已经是拥有了洛阳城内最强的力量。因此，就算是之前也只是抱着敷衍态度的那些世家，也开始真正投靠到了何进的帐下。

　　如今，以卢植为首的一干朝廷重臣，依靠着何进的支持，解除了党禁，党人也再次成为了朝堂的主流。不过，唯一让他们感到不满的，就是以张让等十常侍为首的宦官党羽，竟然借着依附在何皇后身边，又有了抬头的迹象。今日，卢植便是早早地派人去褚府，通知罗阳来大司马府，一同请求何进痛下决心，清除十常侍等阉党！

　　对于卢植他们的这种坚持，罗阳却是不置可否，因为他知道，正是卢植他们的这种坚持，才使得何进最后做出了一个极为愚蠢的决定，召集各地诸侯入关！也正是因为卢植他们的步步紧逼，才迫使张让等人铤而走险，最后把何进给弄死了！

　　当然，对于这些，罗阳根本就不打算去提醒他们，他现在需要的，就是洛阳城大乱！十常侍之乱要是不发生，罗阳还真没有机会离开这里，去地方上重新发展自己的势力！所以，今天在接到卢植的传话，罗阳也是应约而来。

　　刚刚走过外厅，罗阳就隐隐约约听到前面传来了一阵阵的喧闹声，罗阳已经听到卢植在前面疾呼：“大司马大人！汉室天下之所以会落得如今这个地步，正是因为有张让等阉党作恶！如今大司马大人手握兵权，正应趁此机会，扫平阉党！”

　　卢植的话刚刚说完，马上就有不少的附和声响起，其中还有几个声音是罗阳所熟悉的。罗阳苦苦笑着，这卢植说来说去，一直都是那些陈词滥调，难怪何进不肯听呢！当下摇了摇头，罗阳便是继续朝着前面走去，很快就到了他们所在的大厅。

　　罗阳探头一看，却是见得大厅内一片乱哄哄的，无数朝中重臣都是站在何进的前面，不停地对着何进喊着。而何进，此刻也是紧皱着眉头，一脸难受的按着两鬓，看样子是被这些官员给吵得头疼了。而罗阳却是趁着这个机会，直接就是溜进了大厅，找了个不引人注意的位置坐了下去。这也是罗阳这段时间的一贯作风，只要是何进相召议事，罗阳就是这么躲在角落里，老老实实地闭嘴不说话。有几次何进还特意点了罗阳的名，罗阳却也是支支吾吾，说了些废话，那何进原本对罗阳还抱有一些希望，可是见到罗阳这副模样，最后也就死了心了。

　　“罗将军为何来迟了？”罗阳刚刚坐下，本来想和以前一样，就这么闭目养神的，忽然一把声音却是从罗阳的身边响了起来，差点没有把罗阳吓得跳起来。罗阳转过头一看，原来坐在罗阳身边的，竟然就是曹操。

　　说起这曹操，虽然他和袁绍他们是同时投靠到何进帐下，比起罗阳都还要早，可或许是曹操和何进反冲吧，曹操在何进的帐下却是始终得不到重视。这个待遇，和曹操之前投靠到何进帐下的时候所设想的完全不一样。对此，曹操却是没有什么抱怨，也不管何进采纳不采纳，一如既往的为何进出谋献策。本来按照平常，曹操一定会抢着前面的座位去坐的，可是不知为何，今日曹操也和罗阳一样坐在这不起眼的角落里。

　　看着曹操那笑呵呵盯着自己看的模样，罗阳就感觉全身上下都不舒服，当下讪讪地笑道：“曹将军！原来你也坐在这里啊！今日，怎么没有……”罗阳最后一句话说到一般却是停了下来，罗阳本来想问曹操为何今日没有坐在前排。不过罗阳马上就意识到，这个问题有些太过唐突了，再加上曹操这段时间的遭遇，问出去反倒是会让人感到尴尬，所以罗阳也是马上闭嘴不问了。

　　谁知曹操却是淡淡地一笑，看了一眼罗阳，接过了罗阳的话头说道：“为什么没有坐到前面去是吗？”曹操的这句话，却是让罗阳不由得一滞，张嘴想要解释些什么，却是始终说不出口，反倒是曹操一脸淡然地看着罗阳，似乎只是说出了一个很简单的问题。

　　曹操这么坦然，反倒是让罗阳有些不好意思了，嘿嘿一笑，却是不再言语了。而曹操似乎并没有感到有什么尴尬，而是继续自顾自地说道：“其实要是换作是议论其他的事情，说不得曹某就算是讨人厌，也要坐到前面去向大司马谏言！不过今日他们所讨论的这些事情，根本就是毫无意义，曹某虽然不才，但也不愿在这种事情上多费口舌！坐在前面倒也闹得慌，所以干脆就到这后面来躲清静，只是没想到正好碰上了罗将军！当真是有缘啊！”说完，曹操又是对着罗阳嘿嘿一笑。


第八十四章 大忽悠袁绍

　　曹操这么一说，却是让罗阳有些无言以对，心中干脆腹诽起来，还不愿多费口舌呢！难道你还真的不知道自己被人家有多么不待见吗？不过这话罗阳当然是不可能说出来，当下便是有些尴尬地笑道：“曹将军此言差矣，这清除阉党，乃是朝中大事，又岂会毫无意义？”

　　曹操却是颇有意味地看了罗阳一眼，没有说话，罗阳被曹操这一眼看得心里有些发毛，只得是轻咳了几声，便是正襟危坐起来。就在这个时候，从前面突然传来了一声呼喝：“好了！你们吵够了没有！”

　　罗阳抬头一看，却是发现，发出这一声暴喝的，却不是何进，而是何进的弟弟何苗。只见何苗一脸怒容地站在了那一众朝廷重臣面前，指着他们就是喝道：“你们到底在干什么？想造反吗？杀不杀阉党，那应当由大司马来决断！你们这个样子，难道是想要要挟吗？”

　　何苗这一番怒喝当然不可能把这些朝廷重臣给吓退，卢植就第一个上前，对着何苗就说道：“何将军！你说错了！我等又岂会要挟大司马？只是这阉党祸害朝纲，不得不除！所以我等才会联名谏言，请求大司马以汉室江山为重，除去阉党，还朝纲以清明！”

　　何苗这段时间可是威风得紧，有个当大司马的哥哥，又有个当太后的妹妹，何苗自己又成为了洛阳城最强军队的统帅，还真有些春风得意的味道。在何苗看来，如今的洛阳城内，除了何进与何太后之外，谁都得听他的，可是没有想到，卢植竟然还敢出言顶撞他，当即便是怒目一瞪，张口就要喝骂。

　　“二弟！住口！”这个时候，何进开口了，卢植的名望可不比他差，现在这个时候可不能得罪卢植。况且卢植现在也是何进的帮手，何进也不希望自己的弟弟和卢植之间闹得不愉快，当即便是对何苗喝道：“你怎么能对卢大人如此无礼！还不给我滚下去！”

　　何进开口呵斥了，何苗当然不敢说什么，只能是唯唯诺诺地退了下去，只是那双眼睛却是始终瞪着卢植，看样子心里还是很不服气。卢植却是巍然不惧，挺起了胸膛，就当做没有看到何苗那怨恨的目光。何进当即便是对卢植笑着说道：“卢大人，舍弟他不懂分寸，你千万别往心里去！”

　　何进这也算是放低了姿态，卢植这点面子还是要卖的，当即便是拱手说道：“岂敢！岂敢！何将军和在下也只是政见上的不同罢了！在下又岂会有什么芥蒂？”

　　此刻，在罗阳身边的曹操却是低声冷哼道：“政见不同？我看是那何苗收了十常侍的不少好处，所以才会如此帮着十常侍说话吧！”

　　听得曹操的讽刺，罗阳心里却是一阵狂汗，这曹操的话怎么越听越像是后世的那些愤青啊？不过罗阳倒是知道，曹操这话并不是胡说，书上的确是说过，何进意图清除十常侍的时候，十常侍先是巴结上了何太后，又用重金收买了何苗和何进的母亲，让他们出言阻止何进对十常侍动手。而后来何进死了之后，何进的部下吴匡还因为这件事和董卓联手，将和何苗给杀了。

　　而此刻，卢植又是对何进继续劝说道：“大司马大人！这十常侍为祸宫闱！不能不除啊！还请大司马大人早做决断！”卢植这一开口，在卢植身后的那些大臣们又是纷纷出言劝阻，场面变得是越发的混乱了。

　　何进就感到自己的头一阵阵的发紧，其实他倒不是不想听卢植他们的，除掉十常侍。毕竟之前在处理董太后的时候，何进发现这张让等人也掺和到这争位的事情当中，而且还是在暗中支持皇子协即位！不过，就在何进准备对十常侍动手的时候，何太后的话让何进又有了些犹豫。

　　正如何太后所说的，不管现在何进的权势如何之大，毕竟何进只是一名普通的良家子出身，而且以前还是一名粗俗不堪的屠夫，在那些世家和士人眼中，永远都不可能看得起何进兄妹！现在，这些大臣之所以依附在何进身边，那也是为了对付十常侍，若是何进真的如他们所说的，将十常侍全都给杀了，那接下来，这些文人就会将他们的笔锋转向何氏！

　　当年窦氏那是何等的权势，比起现在的何进，那是绝对有过之而无不及，结果呢，还不是落得个满门抄斩的下场？何进可不想当窦武！只有留下十常侍，那些士人的面前始终都还有着一个敌人，那何进才能够长久地手握重权！

　　“诸公！请稍静片刻！”这个时候，一把声音响起，何进抬头一看，却是最近颇受何进器重的袁绍，只见袁绍对着众大臣抱拳行礼，说道：“诸公！在下有几句话想要对大司马上陈，还请诸公能够听在下一言！”

　　袁绍那可是袁家子弟，袁家四世三公，在朝中的威望那可是比何进要高得多了，袁绍这一开口，那些大臣们也都是很自觉地闭嘴了。实际上，何进杀不杀十常侍这都是次要的，在他们当中，诸如卢植这般真心为汉的人可没有几个，他们只是想要借此表现出他们的气节罢了。而若是因此得罪了袁家，那可就不是他们之前所期待的了。

　　见到众人都静了下来，袁绍微微一笑，这才转身对何进抱拳说道：“大司马大人！末将日前在城内闲逛之时，却是听到街上有人在讨论些事情，末将出于好奇前去打听，却是打听到了一些惊人的传闻，今日特来向大司马大人禀告！”

　　听得袁绍突然说起了什么传闻，已经被那些大臣们吵得头疼的何进顿时就好奇了起来，当即便是问道：“什么样的传闻？本初，快说来听听！”而其他大臣也不知袁绍为何这个时候突然说起故事来了，只是顾及着袁绍背后的家世，都不敢插嘴。

　　袁绍看了一眼众人，眼中闪过了一丝得意之色，随即便是说道：“回禀大司马大人！末将听到的传闻，乃是民间流传，孝仁皇后之死并非是病故，而是被人下药鸠死，至于这下药之人，正是太后娘娘和大司马大人！”

　　“胡说！”何进听得袁绍的话，顿时脸色就是气得发白，孝仁皇后，就是已经被毒杀的董太后。他当然清楚袁绍所说的这件事是真的，可是董太后之死，何进对外的说法，却是伤心先帝驾崩，忧伤成疾，病故而亡。不管何进的胆子如何大，也不敢明目张胆地称他毒杀了董太后！眼下被袁绍这一说破，何进当然是又惊又急，望向袁绍的双眼爆发出丝丝寒意，恨不得一刀就将多嘴的袁绍给劈了！

　　袁绍却是直视何进的目光，一点也不害怕何进身上所散发出来的杀意，甚至还露出了一丝微笑。倒是躲在角落里的曹操低声喝了一声彩，嘀咕着：“果然是聪明！若是学着卢子干那般干劝，恐怕只会引起大司马的反感，倒不如激上一激！这袁本初果然是好手段啊！”虽然曹操的话是这么说，但在一旁的罗阳却是从曹操的语气中听出了一丝酸溜溜的味道。

　　总算何进还记得现在是在众大臣面前，要是现在出手杀了袁绍，那岂不是坐实了这件事是真的，随即何进便是喘着粗气，对着袁绍喝道：“本初！这话可不能乱说！孝仁皇后乃是忧伤先帝驾崩，病死的！”

　　袁绍微微一笑，说道：“大司马大人！这点末将自然是知道的！可是外面的百姓却是不知道啊！现在这流言在外越传越广，恐怕过不了多久，整个天下都会误会，认为是大司马和太后毒杀了孝仁皇后！到时候，说不定还会引起各地郡守的不满，导致天下大乱啊！”

　　何进此刻已经是顾不得生气了，单单是那句天下大乱，就让何进慌了手脚，他现在大权在握，自然是希望天下太平，那他就可以继续享受着至高的权力所带来的荣华富贵！若是天下大乱，朝纲不振，那他就算是手握汉室最高的权力，可天下不为他所掌握，那又有什么意义？当即何进便是喝道：“不行！不能让这流言继续流传下去！本初！你立刻传我的将领，点齐西园军，到街上给去抓！只要是在传这种流言的，一律都给我抓起来！”

　　见到何进如此生气，袁绍却是眼中闪过了一丝喜色，这下不仅是曹操和罗阳看出来了，就连大臣当中也有不少聪明人看出袁绍的用意了。袁绍对着何进抱拳应了一声，却又是说道：“大司马！这样的确是可以暂时抑制住流言的扩散！但是这种办法却是治标不治本！若是不能堵住流言的源头，到时候，这些流言早晚还是会流传到外面去的！”

　　何进现在已经是完全被袁绍的话给忽悠住了，当下便是急了，叫喊起来：“源头！源头！我怎么知道这该死的源头在哪里！”


第八十五章 据实相告

　　见到何进已经进了自己设下的套，袁绍也是不由得暗笑了起来，脸上却是露出了难色，说道：“大司马大人！据末将所知，这流言最早出现在洛阳城内，可见这流言的源头就是在洛阳城！可是洛阳城这么大，末将一时间也无从找起啊！”

　　何进已经是完全被袁绍的话给套住了，当下还在拼命地想着办法，急得是抓耳挠腮，袁绍等了一会儿，见到何进实在是想不出来，又开口提醒道：“大司马，依末将猜想，这流言既然是关于孝仁皇后的，那是不是意味着这流言，来自于宫中？”

　　“宫中？”何进的眼睛一亮，连忙问道：“本初！你的意思是，这散播流言的，是宫中的人？可是现在宫内已经是被我和太后控制住了，怎么会有人有这么大的胆子散播这种流言？”

　　见到何进已经将注意力放到了宫内，袁绍就不再回答了，有时候做得太过了，反倒是不好，所以袁绍只是做了个不知道的表情。何进倒也是配合，见到袁绍不知道，他便是坐下来自己慢慢想了起来，过了半晌，何进突然一拍桌子，瞪大了眼睛，盯着袁绍喝道：“本初！难道这散播流言的，是张让他们？”

　　听得何进终于是说出了张让的名字，袁绍以及卢植等一干大臣们全都是心下一喜，在卢植身边的尚书令马日磾当即便是要上前继续劝说，却是被袁绍回了个眼神提醒，而卢植和皇普嵩也是连忙伸手扯住了马日磾的后衣襟。好不容易到了这个地步，这个时候可千万不能露出什么破绽，要是让何进看出这一切都是袁绍所设的一个套，那可就功亏一篑了！

　　见到马日磾被拉下去了之后，袁绍这才装出了一副恍然大悟的模样，击掌说道：“对啊！大司马果然英明！这散播流言的幕后之人，张让的嫌疑最重！”

　　听得袁绍的确认，还加上一个不大不小的马屁，何进越发是确定了自己的猜想，当下便是怒哼一声，直接就站起身喝骂道：“这些忘恩负义的阉贼！要不是我放他们一条生路！他们又岂能活到现在？我现在就进宫请示太后，将这些阉党给清除！”说罢，何进便是怒气冲冲，撇下了这一屋子人，自己往外跑了。

　　见到何进终于下了决心，卢植等人的脸上都是露出了放松的表情，当下皇普嵩便是笑着对袁绍说道：“早就听说本初是袁家这些年来最为出色的子弟，更是洛阳城内年轻一代的翘首！今日一见，果然名不虚传啊！本初如此年轻，却是机智过人，袁老大人当真是后续有人了！”有皇普嵩打头，其他那些大臣也是纷纷献上溢美之辞，当然，其中也不乏那些想要拍袁家马屁的人。

　　袁绍显然也为自己刚刚这一计成功而沾沾自喜，不过在卢植、皇普嵩这些人面前，袁绍还是要表现出谦虚的态度，连声谦让。而在一旁的袁隗也是因为自己的这个侄儿而脸上沾光，笑呵呵地说道：“我说你们啊，可别把他给惯坏了！哈哈哈哈！”袁隗最后的那笑声，却是说明了袁隗此刻有多么得意。

　　罗阳看着众人这么开心的样子，却是暗地里摇头，他知道，虽然刚刚何进说得好好的，可是等他一进宫，立马就会被何太后三言两语就给说回来了。袁绍的这个计策也只是起了一时之用，很快就失去了效力，最终何进还是要走向那条召集诸侯的错路上去！

　　“哼！”罗阳的耳边却是听到一声冷哼，正是坐在罗阳身边的曹操，只见曹操满脸不满，见到罗阳看着自己，知道自己有些失态了，脸上不由得一红，却是解释道：“罗将军！依我看，这大司马此次进宫，必定是无功而返！只可叹那袁本初自顾着得意，却是没有想过大司马的性情，如何能够拗得过太后？”

　　罗阳倒是没有想到，曹操竟然有如此头脑，能够现在就猜出了何进必定会无功而返，当下不由得笑道：“曹将军既然猜出了这个结果，那刚刚不告诉大司马呢？”

　　曹操的脸上却是露出了一丝愤然和尴尬，面又不甘地说道：“说又有什么用？我人卑言轻，说出来又有谁会相信？”曹操说这话的时候，脸上甚是懊恼，可想而知，这些日子以来，曹操可是受了不少的气。罗阳见到曹操这副模样，本想劝劝，可又不知道说些什么好，只能是叹了口气，轻轻拍了拍曹操的肩膀，算是劝慰了曹操。

　　而见到何进已经进宫了，卢植等人都以为何进这次一定能够清除阉党，所以干脆也不在大司马府中久候了，纷纷离府。罗阳也是拉着有些心灰意冷的曹操，跟着众人一道出了大司马府，各自回家，只有袁绍似乎还想要留下来做些什么，没有跟着众人一道走。

　　罗阳带着文聘径直回到褚府，刚刚进府，罗阳便是拉着文聘去了书房，直接就是对文聘交待：“仲业！你待会就出城，去找刘辟和龚都他们，让他们立刻带着兵马启程，到洛阳城外埋伏起来，随时等我的消息，准备进城！”现在时机已经差不多了，罗阳估算是应该快到十常侍之乱的时候了，想要拿到那件东西，罗阳可必须要在最短的时间内赶到皇宫！

　　文聘当即便是领命而去，文聘这才刚走，郭嘉却是来了，见到文聘急匆匆离去的样子，郭嘉看了一眼罗阳，脸上的笑意也是淡淡消散，说道：“子悔兄，可是又有什么事要发生了吗？”

　　“呃！”看着郭嘉的样子，和平常那个嘻嘻哈哈的郭嘉完全不一样，罗阳本来还想随便说个谎把郭嘉给糊弄过去，现在这话却是怎么也说不出口了。一起相处了这么些年，罗阳也是渐渐熟悉了郭嘉的脾性，他要是没个正经的样子，那你和他开多大的玩笑都没关系。可一旦郭嘉严肃起来了，那可就不能随便乱说话了。那可是未来的鬼才啊！罗阳可不想把双方好不容易建立起来的交情给毁了。

　　低头思索了片刻，罗阳最终还是决定说实话，当下便是快步走上前，将郭嘉给拉进了书房，随即又将书房的门窗都给关严实了。做完这一切，罗阳这才转身对郭嘉说道：“奉孝，现在到了这一步，我也不想瞒你了！一切都告诉你吧！我现在在洛阳城城外准备了一队人马！”

　　见得罗阳如此小心，郭嘉就知道罗阳接下来要说的话肯定是很重要的事情，可是当罗阳把话说出来之后，郭嘉还是不由得被吓了一大跳。现在可不是董卓乱政之后的那个乱世，名义上，大汉朝还是统治着整个天下，天下间所有的兵马也都是归大汉朝所有。就算是有些地方势力拥有私兵，那也是偷偷摸摸地放在自己的势力范围内，可没有人像罗阳这么大胆，竟然敢将自己的私兵放在洛阳城外，而且还是这种敏感的时期！

　　想到此事的严重性，郭嘉也是不由得咽了口口水，伸手从怀中摸出了一个酒壶，直接便是灌了一口酒。这次郭嘉倒是没有像以前那样醉醺醺的，双眼反倒是变得越来越明亮了，这让罗阳不由得想起郭嘉以前说过，别人喝酒是越喝越糊涂，他喝酒是越喝越清醒，这话该不会是真的吧？

　　喝了一口酒之后，郭嘉倒没有像以前那样一口接一口喝下去，而是将酒壶又给放回了怀中，看了一眼罗阳，深吸了口气，突然问道：“你这队人马有多少人？水平怎么样？”

　　罗阳听得郭嘉这么一问，当即便是笑了，立马回答道：“原本是有两万人的，只是在来这里的途中出了点意外，死伤了不少，经过这段时间的回复，现在能够作战的，大约有一万六千人左右，其中有七千名刀斧手，六千名长枪兵和三千名弓箭手！都是经过了严格训练的老兵了，战斗力应该不逊于一般的正规军！”

　　郭嘉听得罗阳的回答之后，却是嘿嘿一笑，神情古怪地看着罗阳，说道：“没想到啊！子悔兄，你的心思可够深的啊！不知不觉竟然弄出了这么大的家底！想来这些年来，你让文聘经常外出，就是为你准备这些兵马吧？”

　　罗阳只是哈哈一笑，却没有否认，郭嘉也没有在这个问题上深究的意思，转而便是收起了笑容，低头思索了片刻，说道：“子悔兄！你既然准备了这么一支队伍，想来肯定是有什么谋划吧？方不方便说给小弟听听啊？”

　　罗阳松了耸肩，既然连刘辟和龚都那支人马的事情都告诉郭嘉了，罗阳也不打算瞒着郭嘉其他事情了。当然，罗阳不可能告诉郭嘉自己是从未来来的，知道将会发生十常侍之乱，所以才会先知先觉。因此罗阳也是想出了一个好借口，说是自己在发觉洛阳城的情势太过危险之后，所以才会让文聘去荆州调来人马，目的是为了保命。


第八十六章 曹操上门

　　等到罗阳说完了当前的情势之后，却是对郭嘉说道：“现在何进虽然听从了袁绍的话，前往宫内，但我却是认为何进肯定是过不了何太后那一关。不过这十常侍和党人最后难免还是要斗起来，而且绝对不会等太久！所以我打算让文聘带着兵马赶到洛阳城外，随时准备接应！到时候，要是洛阳城实在是容不下我，我便是带着兵马回荆州就是了！”说完之后，罗阳还是有些心虚的看了看郭嘉的脸色，毕竟这个理由还是有些牵强了。

　　郭嘉的脸色却是没有什么变化，淡淡地看了一眼罗阳，说道：“荆州吗？你也倒是有趣！以前在虎牢关的时候，有机会走你不走！现在十常侍和党人斗得这么厉害，你正好可以从中渔利，你却是要准备离开？”说着，郭嘉的脸上突然浮现起了古怪的笑意，剩下的话却没有说出口。

　　郭嘉这么一番话却是说得罗阳不由得老脸一红，正准备开口解释，郭嘉却是长长地舒了口气，说道：“算了！子悔兄你到底想干什么，小弟倒也不想多管，想来你调来这一万多人的兵马来洛阳，也不单单是为了保命，说不得，你也要在这洛阳城闹上一阵！不过子悔兄，你有没有想过，你这一闹，完事了，拍拍屁股走人了，留下我一个文弱书生在洛阳，到时候岂不是要遭罪嘛！”

　　罗阳立刻就是听明白了郭嘉的意思，当下便是笑着说道：“那怎么会呢！到时候，为兄的肯定是要请奉孝和我一道，前往荆州一游！又怎么会将奉孝一人丢在洛阳呢！”

　　郭嘉也是嘿嘿笑道：“这可是你自己说的啊！到时候可别说我赖上你了！再说了，等到了荆州之后，你给不给饭吃倒是无所谓，这酒你可是一定要管饱！”

　　得到了罗阳的首肯之后，郭嘉这才是点了点头，眯起了眼睛说道：“其实现在的情况也不算糟，至少现在何进手掌兵权，那十常侍再闹腾也闹腾不到哪里去！再说了，何进虽然无谋，但他手下的那些人可都是人精，绝对不会让何进中了十常侍的奸计的！”

　　罗阳忍不住苦笑了起来，郭嘉这番分析倒不是没有道理，只是世事难料，没有人会想到袁绍竟然会向何进出那样一个馊主意，而何进竟然还采纳了！也没有人会想到，张让等十常侍被逼上绝路之后竟然会有那么大的胆子，直接杀了何进！

　　郭嘉看着罗阳的表情，却是满脸疑惑地说道：“子悔兄，莫非你已经得到了别的什么消息，知道事情另有变化？”

　　“呃！”罗阳也没有想到郭嘉竟然这么敏锐，只是从自己脸上的表情变化就看出了问题，说真话那是不可能的，当下便只有苦笑着说道：“说到消息，我还真的是得到一个很重要的消息！刚刚我不是说文聘从荆州调来那队人马，在路上碰上了意外吗？其实他们是在路上撞见了一支同样往洛阳赶来的兵马！”

　　“兵马？”郭嘉的眼睛不由得一瞪，显然对于这个消息也是吃了一惊，原本有罗阳这样一个胆大包天的人也就够了，现在竟然还有人这么大胆。最近这段时间可没有听说过有谁下令召集兵马，什么人敢这么大胆，未经朝廷召唤，就敢私自带兵入关？

　　罗阳点了点头，说道：“不错！听文聘说起，应该是在凉州的董卓的西凉军！”当即，罗阳又把刘辟和龚都与董卓之间的仇恨说了一遍，然后又讲起了刘辟、龚都带着兵马夜袭董卓大军的整个过程。说完之后，罗阳一举手，“这下我可是什么都告诉你了！”

　　郭嘉却是没心思去计较这些，而是低头摸着下巴说道：“董卓这人我倒也听说过，似乎打仗的本事不怎么样！当年黄巾之乱的时候，董卓接替卢大人，可是被黄巾军打得是一败涂地！不过听子悔兄这么一说，这董卓手下的这支西凉军的战斗力可是很惊人啊！应该不会逊于洛阳城内的精兵！”

　　罗阳也是表示同意，郭嘉的这个推测和他之前的猜想一样，董卓的西凉军应该有不逊于四营军和西园军的战斗力！若是等到日后董卓占据洛阳之后，收入了四营军和西园军，那董卓的力量就更大了！

　　郭嘉却是继续自顾自地说道：“据我说知，董卓去年曾经和皇普嵩将军一道去镇压王国的叛军，可是打到一半，董卓就自己带着大军撤回了扶风，皇普嵩将军问他要兵权他也不肯给，弄得后来还是曹操和淳于琼带着西园军前去帮忙，才算是将王国叛军彻底给镇压住了！按道理，这董卓应该是带着大军在扶风当他的土皇帝啊！怎么会跑到洛阳来？难道远在扶风的他，消息如此灵通？知道洛阳城内出了这么多变故？”其实郭嘉所说的，也是罗阳心里一直以来的疑问，不过任由罗阳和郭嘉想破了头，也想不到张让会在那么早就给董卓发了密信。

　　两人苦思冥想了良久，却还是没有想出个所以然来，最后郭嘉只能是苦笑着说道：“今天还真的是我出师以来，动脑筋动得最多的一天！子悔兄！看来你的酒可不是那么容易喝的啊！”

　　被郭嘉这么一说，罗阳也是有些不好意思地抓了抓后脑勺，说道：“算了！我们也不用再多想了！反正，这董卓我们是惹不起！若是董卓真的来洛阳了，最多我们跑就是了！这惹不起，难道我们还躲不起吗？”

　　听得罗阳的话，郭嘉倒也是想得开，当即便是笑着说道：“子悔兄这话倒也有道理，我们在这里干着急也没什么用！说不定一切都会平平安安的，什么事都不会发生呢！”郭嘉说这话的时候，却是没什么底气，显然对这话他自己都不怎么相信。

　　“将军！”这个时候，从书房外传来了一把呼唤声，罗阳一耳就听出是褚府内的下人，褚贡当年走得急，加上他的妻儿老小全都带走了，所以这褚府就交给罗阳来打理了，这些下人也不好叫罗阳为老爷，所以干脆就学着罗阳的那些部下一样，喊罗阳为将军。

　　听得下人在书房外，罗阳一皱眉头，索性他和郭嘉该说的都说了，当即便是上前打开了书房的房门。就看到一名下人老老实实地守在房门外，见到罗阳出来了，连忙是朝着罗阳行礼，说道：“将军！府外有一位曹将军前来拜访，说是有要紧的事要找将军！”

　　曹将军？罗阳皱了皱眉头，洛阳城内他认识的姓曹的将军，也就只有曹操一人了。这才刚刚在大司马府分手不到两个时辰啊！他现在跑上门来干嘛？看了看天色，还没到吃晚饭的点啊，看样子也不是来找罗阳喝酒的，罗阳摇了摇头，虽然是想不明白，但还是对那下人说道：“快请他进来，在会客厅好生招待！我马上就去！”

　　那下人领命就下去了，罗阳转过头对跟着走出房门的郭嘉说道：“应该是曹孟德！我且去看看到底出了什么事！”说罢，罗阳便是立刻快步朝着前院的会客厅走去，本来罗阳还想换件衣服，可是低头一看，自己身上还是刚刚出门时穿的那套官袍，敢情他从回府开始就没停过，根本就没有换衣服呢！

　　所以等罗阳赶到会客厅时，曹操还没有到，罗阳干脆就在会客厅的门口等着。很快，那下人便是领着曹操往会客厅赶来，罗阳远远地看到曹操的身影，一边迎上去，一边笑道：“曹将军！将军能够光临敝宅，让敝宅是蓬荜生辉啊！”

　　罗阳走近了一看，心中却是不由得一噔，这曹操的脸色可不好啊，看上去怒气冲冲的，该不会又是谁惹了他吧？总算这曹操还懂得礼貌，见到罗阳之后，脸色也是稍缓，还挤出了一丝笑意，对着罗阳抱拳说道：“罗将军！在下冒昧前来打扰，还请将军不要见怪啊！”

　　看着曹操那张大黑脸挤出的笑意，还真的是比哭还难看，罗阳强忍住心中的笑意，上前对曹操说道：“哪里，哪里！曹将军这样的贵客！我可是请都请不来呢！来！来！来！快请进！你！快点上茶！”罗阳最后一句话却是对那个下人说的，那下人听了，立马就是跑了下去，为曹操准备茶水了。

　　“哎呀！罗将军不必麻烦了！”曹操的脸上露出了急色，说道：“罗将军！曹某这次可是无事不登三宝殿！乃是有事特地前来求罗将军帮忙的！”

　　听得曹操这么一说，罗阳顿时就是感到好奇了起来，现在罗阳在表面上，那可是要兵没兵，要权没权，如何有能力帮得到曹操？不过罗阳倒也没这么说，而是哈哈一笑，说道：“曹将军说笑了！曹将军有什么事就请尽管说，还谈得上一个‘求’字么？只要我能够办得到的，一定义不容辞！”


第八十七章 乱天下者

　　曹操听得罗阳一口就答应了下来，脸上也是放松了不少，可是随后又露出了一脸的怒容，当然，这怒意自然不是针对罗阳的。就听得曹操哼了一声，喝道：“罗将军！你可知道，刚刚大司马果然是从宫内无功而返！”

　　对于这个结果，罗阳当然是早知道了，自然没有多少惊讶，反倒是笑道：“对于这点，曹将军之前不也是猜到了吗？这有什么可生气的？”

　　“唉！”曹操长叹了口气，说道：“罗将军你是有所不知啊！曹某生气，却不是因为大司马此次没有动手清除十常侍！而是因为他从宫内出来之后，却不知听了谁的教唆，竟然想出了一个馊主意，向天下各镇兵马发密函，邀各地兵马入关，借他们的手来清除阉党！”

　　“什么！”罗阳这次可是真的吃了一惊，虽然知道何进肯定会这么做，可是没想到竟然有这么快，这个时候，罗阳突然想起之前他们从大司马府离开的时候，偏偏就是那袁绍独自一人留了下来，难不成，那个时候袁绍就已经打定了主意，准备向何进进献此计？

　　曹操则是没有注意到罗阳的神情变化，而是继续愤愤不平地喝道：“这简直是荒谬之极！阉党为祸，仅仅就是张让等十常侍耳！要扫除阉党，只需将张让等人首脑擒下即可！如此简单的事情，何须邀外兵入关协助？外兵入关，到时候大军集结在洛阳城，必然生祸啊！到时候，若是某些人包藏祸心，那岂不是前门拒虎后门进狼？”

　　大乱？罗阳的眼睛顿时一亮，他突然想到了一种可能，为什么袁绍会向何进进献这个看起来极为愚蠢的计策？再想想之后，董卓霸据罗阳之后，袁绍因为废立汉帝之事，就和董卓闹翻了，直接就是从罗阳跑到渤海去了。结果，袁绍在渤海招兵买马，一跃成为天下诸侯中最强的一人！一直到之后的官渡之战，袁绍都是天下最强大的诸侯，若不是曹操有运气，恐怕统一北方的，就不是曹操，而是袁绍了！

　　这样看来，何进引外兵入关，实际上最终获利的，不是董卓，而是袁绍！难道？连罗阳自己都被这个想法给吓了一跳，要真的一切都是袁绍故意而为之的话，那这袁绍的城府也太深了吧！特别是想到之前在大司马府上，袁绍的那一番表演，还有最后成功忽悠何进入宫后，那得意的模样，罗阳一想到这些全都是假的，就不由得打了一个寒颤。

　　“罗将军？罗将军？”

　　“啊！”正想着出神的罗阳被这一声声呼喊给唤回神，转过头，却是正好看到曹操一脸疑惑的模样，当下罗阳便是感觉自己的额头和背心凉飕飕的，下意识地伸手抹了一把额头，却是抹出了一把冷汗。罗阳看着曹操，有些尴尬地笑了笑，说道：“抱歉啊，曹将军，刚刚有些走神了！”

　　见到罗阳被吓成了这个样子，曹操还以为罗阳是被自己所说的后果给吓得呢，也没在意，则是继续说道：“不管怎样！曹某作为汉室臣子，不能眼看着社稷毁在大司马的手上！曹某一定要阻止大司马发布那个密令！我此次前来，就是希望罗将军能够随我一同前往大司马府，向大司马谏言，请他收回这个决定！”

　　听得曹操说起这个请求，罗阳这才想起来，貌似以前在书上确实也看过，是有这么一个情节，而且曹操还因此被何进所取笑。现在的曹操还真是一心为汉的忠臣，明知道此次去劝说何进，自己一定会受辱，但还是毅然决然地前往。只是罗阳倒没想到，曹操竟然会想到拉上他一起去，这让罗阳一时间也不知该如何回答。

　　首先罗阳可以肯定的是，不管他是否参与其中，何进肯定是不会改变主意的！何进此人表面上看好像是很好相处，实际上却极为好面子，既然他已经做出了决定，想要让何进改变主意，那可是十分困难的！没看到之前为了清除十常侍之事，就是卢植等人轮番劝说，何进也不肯改变主意吗！罗阳和曹操，一个是无权无势的寒门子弟，一个是没有什么名望的宦官之后，何进如何肯听他们的劝说？

　　可是，若是就这么冒然拒绝曹操的请求的话，说不得还得恶了曹操，罗阳对于曹操还是有一定的敬畏的，谁知道以后罗阳会不会犯在曹操的手上！考虑再三，罗阳还是点头说道：“既然是国家大事，罗某自当是义不容辞！曹将军！我们现在就去吧！”

　　“好！”曹操听得罗阳的回答，当即便是喝了一声彩，整个人也是精神了不少，大喜道：“有罗将军相助，想必一定能够成功劝服大司马放弃这个决定！我们现在就走！”说着，曹操也有些等不及了，直接就是拉着罗阳的胳膊往外走。

　　两人就这么直接出了褚府，在褚府外面曹操倒是早早地准备两匹马，看来曹操来这里请罗阳那是下定了决心了。当即，两人便是翻身上马，直接纵马朝着大司马府赶去，这一路上，不少行人都被罗阳和曹操这两骑给吓了一跳，所幸没有撞伤到人。那些行人本来还想要理论，可是一看罗阳和曹操背影的那一袭官袍，全都是很自觉地闭上了嘴巴。

　　赶到大司马府上之后，两人便是径直往府门口走去，可是没有想到，刚刚走到府门处，那几名驻守府门口的军士便是上前挡住了两人的去路。曹操本来就是心急如焚，见了去路被挡住了，当即就是怒喝道：“混账！我乃是典军校尉曹操！有要事要找大司马商议！你竟然敢挡我的路！还不快快给我让开！”

　　那名军士却是没有丝毫的畏惧，正色对着罗阳和曹操抱拳说道：“小人自然是认得两位将军！只是刚刚大司马大人已经下了命令，现在和中军校尉袁将军正在商议要事，不得任何人进府打扰，违令者军法处置！所以小人才斗胆拦住两位将军！还请两位将军明日再来！”

　　“明日？明日就来不及了！”曹操的一双眼睛瞪得通红，他之前得到在何进身边行事的友人密报，说何进今日就已经命主薄陈琳书写召文，马上就要送出去。要是等到明日，那些密召全都送走了，那一切都晚了！曹操当即便是喝道：“你速速进去通报！就说我有要事要面见大司马！”

　　“曹将军！大司马大人的命令已经说得很清楚了！不准任何人进府打扰！我等也不敢违抗大司马的军令！还请曹将军恕罪！小人实在是不敢放将军进府！”那军士却是板着脸说道，一点都没有给曹操面子。

　　罗阳一看这情形，再结合刚刚在褚府时的猜想，心中已经是有数了。恐怕那袁绍也是早就知道会有人看出这个计策的问题所在，为了避免有人来阻止何进，所以才会想办法让何进下了这么一个命令。在历史上，曹操能够进府劝说，恐怕还是因为袁绍还没有来得及给何进出这个主意吧！而现在，曹操却是多走了一步，到褚府去找了一趟罗阳，这也就正好耽误了时间。

　　当即，罗阳便是拉了一下曹操的袖子，示意曹操跟着自己过来。两人直接走到了府门口旁边的一个棚子里面，看到左右无人，罗阳这才对曹操说道：“曹将军！不用试了！看来大司马已经知道肯定会有人来劝，所以提前打好了招呼，我们是进不去的！况且，就算是我们进去了，依着大司马的这个态度，恐怕我们也是劝不动啊！”

　　曹操如何能不明白这其中的道理，却又心有不甘地说道：“罗将军！我们不能眼睁睁地看着大祸将近啊！对了！我听闻将军和卢大人关系不错！不若将军去请卢大人出面，让卢大人去劝说大司马改变主意如何？”

　　罗阳还真的有点为曹操的忠心而感慨，只不过罗阳却不想让曹操如愿，若是真的让卢植劝动了何进，那未来的事情可就大大的偏离了原有的轨道！如今罗阳的实力还不够强，若是历史变得不一样了，那罗阳也就失去了最大的依仗！况且，罗阳也在等待着天下大乱，天下若是不乱，罗阳今后也就没有机会了！

　　所以罗阳马上便是对曹操耐心解释道：“曹将军！恐怕这一点也是行不通！你没听刚刚那军士所说的吗？是任何人都不得进去，不仅是我们，就连卢大人来了，也是无用啊！而且曹将军你莫要忘了，卢大人他平生最痛恨的，就是十常侍，若是让卢大人知道大司马准备召外兵入关，共诛十常侍，说不定卢大人不仅不会反对，还会极力支持呢！”

　　听得罗阳这么一说，曹操的脸色顿时就变得极为难看，连着退了好几步，最后还是靠在了大棚的柱子上，这才没有就这么倒下去。曹操看了看罗阳，又转头看了看大司马府的府门，最后怒喝道：“乱天下者，必何进也！”


第八十八章 偶遇

　　一切都如历史上锁记载的那样，当天，何进就令主薄陈琳缴密诏，召集各方地方兵马入关。虽然有罗阳相劝，但曹操最终还是决定闯进大司马府内做最后的努力，结果当然是无功而返，而且还是被人给轰了出来。虽然不知道曹操究竟在里面遇到了怎样的遭遇，但是罗阳却是从曹操离开前的眼神中看出了一些东西，应该是一种觉悟吧！罗阳隐约猜到，或许这次的事情终于是将真正的奸雄曹操给唤醒了！

　　当然，这些对于罗阳来说，只是历史发展的必然，他当然不会插手其中。且说文聘为罗阳传递消息之后，却是带着数十名军士来了。原来刘辟和龚都知道罗阳将手中的兵权送出去之后，特地让文聘给罗阳送来这些军士，以便能够保护罗阳的生命安全。被刘辟和龚都此举一提醒，罗阳这才想起来，郭嘉这么一个羸弱的文人，在即将到来的十常侍之乱当中可是十分危险的，所以罗阳等了十来天之后，便是让文聘带着一些军士，护送郭嘉出城，有刘辟和龚都的大军保护，罗阳也放心了许多。

　　刚刚将文聘和郭嘉送出去没过多久，罗阳甚至回府连屁股还没有做热，就有事情找上门了。听得有人找自己，罗阳赶忙赶了出来，到了府门口一看，却是吓了一大跳，这不是刚刚自己送出城的文聘身边的军士中的一员吗？只见这军士气喘吁吁的，差点就站不住了，显然是一路跑着赶来了。罗阳见了心头不由得一紧，立马就猜到，肯定是出了什么事了！立马上前问道：“怎么回事？文聘呢？其他人呢？”

　　那名军士也是不敢耽搁，回答道：“将，将军！不，不好了！文将军，文将军他们刚刚出城门，就被，被一队兵马给堵住了！现在文将军，文将军正在和那队兵马交涉，可是，可是看那些人的样子，似乎来者不善！郭先生让小人赶快赶回来通报将军！”那军士一边说着，一边将气息给平稳住了，所以说到后面，也是越说越顺畅了。

　　听得军士的话，罗阳的眉头不由得一皱，之前为了让文聘和郭嘉能够顺利赶到刘辟那里，罗阳还特地为他们弄来了一些西园军的军装和旌旗换上，假装是西园军的人，在这洛阳城周围，应该是没人敢拦他们的。可是没想到还是出了问题，当下罗阳也顾不得细想，立马就是让在门口守卫的军士准备马匹，他和那名前来报信的军士一同上马，便是朝着城外赶去。

　　有那军士在前面带路，罗阳很快就找到了在城外数里之远的文聘和郭嘉等人，不过此刻事情却是已经发展到罗阳最不希望的阶段，文聘正带着两三名士兵和对方厮杀做了一团，而其他的士兵则是将郭嘉给团团护住，守在一旁。

　　远远望去，郭嘉的脸色如常，甚至还没忘了喝几口酒，而文聘虽然深入敌阵，但对方似乎也只能是将他困住，暂时也奈何不了他。罗阳见到文聘和郭嘉都暂时无事，这才松了口气，当下便是大喝一声，拍马上前：“住手！统统给我住手！”

　　见到罗阳来了，文聘手下的那些士兵自然都是脸色稍缓，他们都是当年最早跟在罗阳身边的黄巾军，对于罗阳的本事那是十分的清楚。原本他们还担心，文聘带着他们会寡不敌众，可是见到罗阳来了，他们的胆气也是壮了起来。倒是郭嘉看到罗阳之后，嘴巴不由得一撇，似乎刚刚看热闹还没有看过瘾，就被罗阳给打扰了。

　　而杀得正过瘾的文聘听到罗阳的呼声，当即便是将手中的长刀一挥，逼退了正在和自己厮杀的敌将，喝道：“我家将军来了！就暂且饶了你的狗命！”说罢，举起长刀，便是带着手下的士兵们，耀武扬威地又杀了出来。

　　那将见了，可是被气得不轻，也怪不得他，自己这一方足足有一两百人，却是拿文聘手下这十来个人没有办法，现在还被对方如此轻松地杀出去，那将哪里咽得下这口气！当下便要驱马再追上去厮杀，忽然从后面也是传来了一声呼喝声：“统统给我住手！”听得这呼喝声，那将却是不由得缩了缩脑袋，刚刚脸上的怒容却是转变为了惊恐，慌忙勒住缰绳，退了下去。

　　罗阳纵马赶到了郭嘉身边，正好文聘也是赶了回来，见到罗阳便是抱拳说道：“主，啊！将军！属下可没有给将军丢脸！”看着文聘这么模样，却是兴奋得很，恐怕这些年跟在罗阳身边，文聘可是给憋坏了，今天算是好好地发泄了一番！

　　罗阳有些无语地瞪了一眼文聘，总算他和郭嘉都没有受伤，手下的那些军士也只是有几个身上挂了彩，但都没有什么大问题。毕竟这些人都是罗阳手下接受特殊训练最早的一批人，罗阳交给刘辟和龚都的训练方法，那可是后世特种兵的训练手段，就算是不能将他们一个个都训练成像罗阳这样的特种兵，但是单论身体素质，已经是远远超过这个年代所有军队的士兵了！

　　罗阳点了点头，便是转头朝着对面望去，文聘似乎知道罗阳想要问什么，连忙主动回答道：“将军！我们刚刚出城就碰到了这些人，一定要拦住我们，要检查我们的人马，还不让我们离开！属下也亮出了将军给我们的令牌，可是他们却并不买西园军的帐！”

　　听得文聘的解释，罗阳不由得皱了皱眉头，竟然敢不买西园军的帐？这在洛阳城周围可还真是绝无仅有的事情啊！只见对面除了之前和文聘杀做一团的兵马之外，又慢慢行来了一队人马，虽然仅仅只有数骑，可是看对方的模样，先前和文聘厮杀那将对这数骑似乎是十分畏惧。

　　而在另一边，这后来赶来的数骑慢慢来到了之前那将的面前，在正中央的一骑，面白无须，长相极为俊朗，却是身形高大。身上一身金光灿灿的铠甲，头上一顶金冠，显得是十分威武雄壮。只见他一脸高傲地瞪了那将一眼，喝道：“郝萌！我不是命你先行探查路段吗？为何无端在此与人厮杀？”

　　那叫郝萌的将领听得着带着寒意的问话，顿时就是感到全身一阵颤抖，可不敢犹豫，连忙抱拳回答道：“回禀大人！属下，属下岂敢怠慢大人的命令！刚刚奉大人之命前来探查，正好碰到眼前那队人马行踪诡秘，所以，所以属下才会拦住对方询问！没想到对方竟然出言不逊，所以，所以属下才会和他们发生了争执！还请大人明查！”

　　“哼！”在那名大人的身边，一名年轻将领冷哼一声，面带讥讽地说道：“郝萌！你休要狡辩！若是我猜的没错的话，肯定是你见到对方穿戴不错，想要讹诈些钱财吧！你也不好好想想，这里可不是并州！这里是天子脚下，大大小小的势力盘根错杂，你还以为你能够像以前在并州那里一般横行无忌吗！”

　　被那年轻将领一顿呵斥，郝萌整个脸立马就变得通红，眼中露出一丝慌张地看了一眼那位大人，连忙朝着那年轻将领喝道：“曹性！你休要污蔑我！我，我怎么会做出那种事来！”

　　“污蔑？”曹性冷冷一笑，说道：“这些年来，大人为你做的那些事情收尾还少吗？这点大家都是心知肚明！你再这么装下去，又有什么意思？”

　　那郝萌听了，立马就急了，正要继续申辩，就听得那名大人突然双眼冒出一阵寒光，怒喝道：“全都给我闭嘴！”

　　这一声暴喝，却是把包括正在争吵的郝萌和曹性在内的众人，全都给镇住了，就连在对面休整兵马的罗阳等人也是不由得吓了一跳。只见那名大人冷冷地盯着郝萌，声音低沉地说道：“我不管你拦住那些人的本意是什么！你这些年在并州又背着我做了些什么勾当！这些事情我统统都不愿管！我现在只是知道，你刚刚带着两百来人，竟然拿对方十多人无可奈何！你这是在丢我的面子！在丢我们并州铁骑的面子！”说到最后，那大人双目一瞪，一阵浓烈的杀意顿时就从他的身上散发出来，这股杀意并不是什么花架子所能够弄出来的，显然是在战场上，经过了无数鲜血和生命的洗礼，锻炼出来的真正杀意！

　　那大人这么一说，顿时就把郝萌给吓得是脸色发白，当下也顾不得分辨了，直接就是从马背上摔下来，趴在地上不停地磕头求饶：“大，大人！属下知罪！属下知罪！求大人饶了属下这一次吧！就饶这最后一次！属下以后再也不敢丢大人的面子了！”

　　而这个时候，在那大人身边的另一名年轻将军出列，抱拳说道：“大人！郝萌虽然该死！但现在丁大人正欲谋大事，也是用人之际，不若暂且饶了他这次，让他戴罪立功！等到这洛阳之事完结，再来处置他！”


第八十九章 并州军

　　“大人！”又一名将领也是出列说道：“张辽说得没错！现在处置了郝萌，丁大人那里也不好交代！不若暂且饶了他的狗命！”见到这两人出列求情，先前和郝萌争吵的曹性脸上露出了一丝不高兴的神情，可是最后还是忍住了没有说话。

　　那大人听了两人的劝说，这才慢慢收起了杀意，瞪了一眼在地上不停磕头的郝萌，喝道：“好了！看在张辽和高顺都为你求情的份上！今日就暂且饶了你的狗命！还不快给我滚下去！”

　　听得大人肯放过自己了，郝萌那可是大喜，慌忙朝着对方磕头谢恩，这才连滚带爬地跑到了大人那几骑的身后去了。而那大人在处置完了郝萌之后，却是冷眼望向了对面的罗阳等人，淡淡地说道：“张辽！我们并州军的人，只有我们自己人能够教训！但绝对不能由得外人欺负！你给我去找回面子！”

　　那第一个出言为郝萌求情的年轻将领闻言，立刻便是对着那大人抱拳喝道：“喏！请大人放心！”说完，当下便是一拽缰绳，双腿一夹，便是纵马灵巧地穿过了刚刚和文聘厮杀过的军阵，指着文聘等人大声喝道：“那将！可敢出来和我一战！”

　　本来之前见到对方的军阵开始撤退了，罗阳还以为这件事会就此了结，可是没有想到对方竟然又派出了一人出来挑战，当下不由得眉头一皱。那文聘听得对方地挑战，当然是兴奋不已，当下便是纵马要冲上前去应战，却是被罗阳伸出手给拦了下来。罗阳转头望了一样拿年轻将领，喝道：“这位将军！在下乃是西园军左校尉罗阳！敢问将军是哪里的兵马？为何要与我西园军为难？”

　　“西园军？”这张辽可不是刚刚郝萌那个笨蛋，此次随军前来洛阳谋图大事，自然也是打听过现在洛阳城内的情形，知道这西园军已经是洛阳城内最大的势力，听的对方竟然自称是西园军，不由得有些忐忑，也不知道应不应该再继续挑战，当下便是回过头望向了身后的上司，似乎在征求上司的命令。

　　显然，在听到罗阳的话之后，那名大人的眉头也是不由得一皱，可是随后又是脸色一寒，大声喝道：“看什么！西园军又如何？难道西园军就可以欺负到我们并州军的头上吗！”这话的意思不用说，自然是让张辽继续挑战了。

　　既然上司都这么命令了，张辽也就不再多说，当即便是转头对罗阳喝道：“我不管你们是西园军还是东园军！今日你们扫了我们并州军的面子，我就要从你们身上把面子给找回来！还不速速出来一战！莫非是怕了我不成？”

　　并州军？罗阳听得那年轻将领的话，不由得一愣，怎么突然出现了一个并州军了？而此时，趁着罗阳没注意，早就被张辽挑拨的文聘按捺不住，纵马便是冲出了军列，挥起长刀便是朝着张辽冲杀了过来。等到罗阳反应过来，文聘已经是冲到了对方的面前了，见到如此，罗阳也只能作罢，这个时候再冲上前去，只会是被人认为以多欺少。

　　见到文聘冲上来了，张辽当下也是眼睛一亮，他所使的，也是一柄长刀，当即便是双手挥舞起长刀，迎着文聘便是对砍了起来。就听得铛的一声，两柄长刀在文聘和张辽中间撞击在一起，顿时迸射出无数的星火。无论是文聘还是张辽同时大喝了一声，额头还有双手都爆出了青筋，甚至因为用力过度，还有一些颤抖，可是两人在力道上似乎是不相上下，竟然谁也不能奈何谁。紧接着，又是一声暴喝，两柄长刀却是直接朝着反方向弹开了，巨大的力量反弹，使得文聘和张辽都是同时连人带马往后退了数步。

　　止住了坐骑，两人这次倒是没有轻易发动攻击，而是满脸警惕地看着对方。张辽用力握了握刀杆，这些年来在并州，以他的武艺，出了大人之外，可是再也未遇到敌手，没想到今日却是碰上了一个不相上下的高手，果然是天外有天，人外有人！

　　而文聘也是同时握紧了手中的长刀，只是他能够感觉到从双臂所传来的一阵酥麻，文聘心里清楚，虽然刚刚表面上看，两人的力量是不相上下，但是实际上，自己却是不如对方！毕竟刚刚自己是纵马冲过来的，带着坐骑的冲击力，而对方却是在原地应敌，光是在这一点，自己就占了便宜，这样还只是和对方斗了个平手，这就说明自己的力量的确是不如眼前这个和自己差不多大的年轻战将！

　　虽然是如此，但文聘可是不愿就此认输，他也是试探出来了，虽然自己的力量不如对方，不过也绝对是相差不远。既然力量上不如敌人，那就在刀法上争胜负！文聘下定了决心，便是怒喝一声，高举起手中的长刀，再次拍马上前。

　　而张辽见了，同样也是挥起了长刀朝着文聘冲杀了过来，既然是在比斗，那就一定要争出个胜负来不可！特别是在看到对方手中的长刀化作片片刀影朝着自己罩了过来，张辽立马便是明白对方是要和自己比刀法！张辽心中的傲意也是被文聘给激出来了，暗暗哼道：“就算是单比刀法！我也不会输！”随即，张辽手腕一扭，他手中的长刀也是化作了无数刀影，迎着文聘的刀影攻了过去。

　　一时间，在两将身子周围，到处都是刀影，到处都响着叮叮当当的撞击声。在场的双方除了少数人之外，其他人的眼中，也只能看到两将的上半身一片模糊，根本就看不清他们的招式和战况。

　　而在并州军当中，那名大人很显然是属于这少数人当中的一员，眯起眼睛，淡淡地说道：“不错！此人的刀法还算是不赖！郝萌的确不是他的对手！能够和张辽战到这种程度，也算是良将了！至少在我们并州军内，应该是仅次于张辽而已！”听得自家大人这般赞赏，倒是让他身边的众将都不由得吃了一惊，他们跟着自家这位大人多年，可是很少见到他会如此赞誉一人，没想到眼前这人年纪轻轻，竟然当得起大人如此欣赏！

　　同时，那名高顺此刻也是眯起眼睛，点头说道：“大人说得没错！此将的身手了得！我的确不如他！不过，就算是如此，他也不是张辽的对手！不用百招，他必败于张辽的刀下！”

　　而在另一边，罗阳自然也能够看清楚文聘的战况，此刻他心中的惊讶那是更加强烈。要知道，这文聘可是未来的曹魏大将！而且这些年来，文聘跟在自己身板，天天接受自己的训练，身手比起历史上的那个文聘，绝对要强上不少，而就算是如此，眼下却还是在渐渐处于下风！这突然冒出来的年轻将领究竟是什么人？

　　“他们刚刚说自己是并州军呢！”就在罗阳惊疑的时候，郭嘉却是在旁边冒出了个头来，他是个文人，对这种打打杀杀的事情自然是不感兴趣，更何况他也没有那个眼力，干脆是将两将之间的比斗当做是街头的杂耍来看。灌了口酒之后，郭嘉继续说道：“若是我记得没错的话，这并州的刺史好像是丁原！”

　　丁原！罗阳的眼睛顿时就是亮了起来，却是忍不住拍了一下自己的脑袋！真是笨啊！这丁原不就是并州刺史嘛！之前自己还特意去问清楚了，怎么现在却是没有记起来！不过懊恼过后，罗阳心中却是有了惊疑。提起了丁原，那罗阳就不得不想到另外一个人了，吕布！

　　关于吕布这个人，就算是在后世，那也算是家喻户晓的人物了，说起三英战吕布，那就算是小孩子都知道的故事！作为被传得神乎其神的三国早期的第一猛将，对于吕布，罗阳那可是一直都十分关注的。不过貌似在董卓入洛阳之前，这吕布却一直都是默默无闻，这些年，罗阳几次想要打听吕布的消息，却是徒劳无功。

　　现在想起来，罗阳却是忍不住再扇了自己一个耳光！瞧这记性！吕布没成名之前，不就是在丁原手下嘛！好像还是被丁原收做了义子，也就是后来张三爷那一句“三姓家奴”的开端嘛！那眼前既然是并州军，丁原手下的军队，那吕布是不是就在其中？难道就是眼前和文聘交手的这个年轻将领？

　　一想到那个年轻将领很有可能就是一直以来罗阳苦苦寻觅的吕布，罗阳不由得瞪大了眼睛盯着两人的比斗。可是看了半天，罗阳却是不由得失望，眼前这年轻将领虽然厉害，但也只是比文聘高上一筹，若是换作是自己，绝对能够胜过他！再结合几年前自己和那位张三爷的匆匆一战，罗阳敢肯定，这年轻将领一定不是张飞的对手，那就肯定不会是吕布了！


第九十章 初见吕布

　　就在罗阳胡思乱想的时候，文聘此刻已经是落于下风，被张辽压着打，只能是苦苦支撑。那张辽见了，当然是不会手软，再次一声怒喝，硬是逼着文聘和自己硬碰硬，这下张辽力量上的优势那是发挥得更加明显了，双柄长刀碰撞了四五次，最后，文聘终于是双手一颤，没有抓稳，长刀直接被张辽给磕飞了。失去了长刀的文聘不由得一愣，转眼间，一丝寒意却是从颈脖处传来，张辽手握着长刀直接架在了文聘的脖子上。

　　不过张辽总算还记得眼前这些人都是西园军的人马，现在丁原还要入城与何进联手，不能因为一时意气而坏了大事，所以并没有对文聘下杀手。只是罗阳见了，连忙是喊道：“刀下留人！刀下留人！”一边喊着，一边也顾不得会引起什么误会，直接就是纵马跑了过来。

　　见到罗阳就这么冲了过来，另一边高顺等人果然是误以为罗阳要以多欺少，纷纷呼喝起来。而在高顺等人中间的那名大人，却是冷哼一声，伸手往后面一名亲兵打扮的骑兵的马背上一捞，却是捞出了一件长条形的兵刃，直接便是纵马朝着张辽和文聘这边赶来。

　　罗阳其实根本就没有抱着和对方动手的意思，他只是想要阻止对方对文聘下手，等他跑到文聘背后，还未来得及解释，就看到眼前一花，一道寒光奇快地朝着他的脑袋这边飞了过来！罗阳可是被这道寒光给吓了一跳，慌忙就是一个弯腰躲闪，险险地躲过了那道寒光，不过饶是如此，罗阳还是能够隔着头盔感觉到那道寒光的寒意，忍不住打了个寒颤。

　　等到罗阳抬起身子之后，却是发现之前一直在对面，被那些人簇拥的金甲将领此刻正手握着一柄十分花俏的兵器，骑着高头大马，在身后冷眼看着罗阳。罗阳的目光刚刚从那金甲战将的容貌转向了他手中的那杆花俏的兵器上，却是最后再也移不开了！

　　只见那兵器其实罗阳以前也经过一些类似的东西，那就是几个月前皇子辨即位为汉帝之时，在登基大典上，罗阳看到主持仪仗的羽林军手中拿着差不多的兵器。后来罗阳找了淳于琼问了，才知道，这种兵器统称为戟，特别是像这种戟杆特别长的，上面还雕满了花里胡哨的图画的，被称为画杆戟。

　　这种兵器大多都是因为造型威武，被用于举行各种大典时的仪仗，很少有人会把这种兵器当做武器来用。而以前也出现过一个使用画杆戟的高手，那就是当年和高祖争天下的霸王项羽！当年霸王的天龙破城戟可谓是威震天下，无人能敌！只是自从项羽乌江自刎之后，天下就再也没有出现过使这画杆戟的高手了！

　　罗阳对于这种画杆戟如此上心，却是因为他知道，不久的将来，天下间又会多出一个使用画杆戟的高手，而那位高手所使用的画杆戟的形状，罗阳也是知道的。而眼前这名金甲将领手中所握的画杆戟的形状，前端是生铁枪尖，而两端则是月牙状的铲刃，以两枚小枝相连，呈一个井字状！而这种画杆戟以前倒也不是没有出现过，它有一个很威风的名字——方天画戟！

　　在并州军中，手握方天画戟，那眼前这名金甲战将的身份简直是呼之欲出！罗阳瞪大了眼睛，连身边被张辽制住的文聘也给忘了，一脸震惊地看着眼前傲然的吕布！曾几何时，罗阳费尽心思想要找到吕布，可是现在吕布竟然就这么出现在了自己的面前，罗阳此刻又不知该说些什么好了！

　　而那吕布，满脸轻蔑地看了一眼罗阳，还以为他被自己刚刚那一戟给吓傻了，以吕布的自傲，自然是不屑这个时候朝罗阳动手了。转过头对张辽淡淡地喝道：“放了他吧！我们走！”吕布也不是傻瓜，他知道现在西园军在洛阳城的势力有多大，再说自己的面子也已经找回来了，现在完全没有必要去得罪西园军。虽然他自认是武艺高强，但也没有自傲到会认为自己一个人就能够抵抗西园军数万人的攻击，毕竟现在的吕布还没有成名，充其量也只是在并州与北疆的胡人当中有些威望罢了。

　　听得吕布的吩咐，张辽立刻就是手腕一转，将长刀从文聘的脖子上给撤了下来，点了点头对文聘说道：“你很不错！我期待下次再能和你一战！”这些年来，张辽也算是很寂寞了，和并州军内的其他将领相比，他们实在是太弱了。而吕布相对于他来说，又实在是太强了，和吕布比试，那完全是叫做受虐。难得现在有了这么一个人，虽然不如自己，但两人也是相差无几，这才能让张辽体会到棋逢敌手的快乐！

　　文聘却是满脸不甘地看着张辽，可是虽然心中不甘，但刚刚这一战，文聘的确是败得心服口服。只是文聘却不会就此认输，听得张辽的话，文聘也是昂起了头，喝道：“你休要得意！总有一天！我定会打败你！”

　　“哈哈哈哈！好！我就等着这一天！”张辽要的就是文聘的这句话，当下便是哈哈大笑起来，转而驱马往回走去，走在张辽前面的吕布对后面发生的一切也都是看在眼里，虽然对于张辽、文聘这个层次的战将，吕布根本没有放在眼里，但是对张辽却是莫名有些羡慕。当世之中，能够寻得一两个对手，也是一件幸事啊！自己却是何时能够找到一个可以匹敌的对手呢？这般想着，吕布甚至是升起了一种寂寞的情绪，当即也不管高顺等人，径直就是往来时的路上狂奔而去。

　　见到吕布就这么走了，高顺、张辽等人都不由得一愣，虽然有些摸不清头脑，但也是纷纷追了上去。没过一会儿，刚刚还是打得热闹的战场上，就只剩下罗阳等人了。郭嘉直接骑着战马来到了还愣在那里的罗阳身边，看着罗阳依旧直勾勾地盯着吕布离去的方向，不由得好奇地伸手在罗阳的眼前晃荡晃荡。

　　被郭嘉这么一打扰，罗阳也算是回过神来了，当即便是直接拍掉了郭嘉那捣鬼的手，瞪了一眼郭嘉，说道：“奉孝！你这是干什么啊？”

　　“哎呀！”郭嘉嘶嘶吸着冷气，摸着自己的手背，似乎被罗阳打得很疼的样子，回了罗阳一个白眼，哼道：“哼！原来还没有被吓傻了！弄得我还白担心了一场！”

　　“谁吓傻了！”听得郭嘉的话，罗阳就知道郭嘉这是在暗讽自己刚刚被吕布那一招给吓住了，不由得恼羞成怒。罗阳承认，刚刚吕布那一招的确是很强悍，但自己发愣的主要原因，还是因为被吕布的身份以及未来的名头给镇住了。不过罗阳也是没有多加解释，因为他知道，和郭嘉斗嘴，吃亏的只能是自己。干脆，罗阳就转头把气全都发泄到了文聘头上：“仲业！你刚刚搞什么！谁让你擅自出战的？竟然连我的命令也不听了？你最近可是越来越大胆了！”

　　被罗阳一顿呵斥，文聘可是不敢回嘴，只能是耷拉个脑袋，受了罗阳的一通乱骂，而始作俑者郭嘉却是在一旁心安理得地喝起了酒。等到罗阳骂完了，已经是过了整整一个时辰，郭嘉那小子竟然直接就在马背上睡着了！

　　看着被自己骂得是一头虚汗的文聘，罗阳冷哼了一声，说道：“连这点事都办不好！我看干脆还是我亲自送你们过去才安心！走吧！趁着现在还早，我们争取在天黑之前赶到刘辟他们那里！”听得罗阳这么一说，文聘也是暗暗松了口气，当下便是抢先一步带着士兵们上路，他可是被罗阳这一顿痛骂给骂怕了。

　　罗阳见到文聘就这么跑了，哼哼了几声，顺便看了一眼还趴在马背上呼呼睡得正香的郭嘉，不由得苦笑了起来。让旁边的几名士兵好好看着，别让郭嘉摔下马了，便是和一众士兵一块上路。

　　在路上，罗阳倒也不是自顾着赶路，而是心中慢慢思索着刚刚所发生的一切。刨开对于见到吕布的惊讶，罗阳开始慢慢分析起并州军到洛阳的这件事。

　　今天见到吕布来了，罗阳这才是慢慢回想起以前在书上所看到的一些历史记载。似乎何进发出密诏之后，第一个响应何进的，并不是董卓，而是并州刺史丁原！只是在丁原到来之前，董卓也是给何进发出了响应的密信，或许是为了让成功的把握更大一些，所以何进才没有仅会合了丁原就开始行动。因此何进便是给丁原加封了一个执金吾的官职，等于是将四营军全部交给了丁原。

　　而同时，也正是因为丁原的到来，让张让等人察觉到了何进的计划，被逼得走投无路的十常侍，最终是下了决心，设套将何进给杀了。结果，何进最终也没有来得及等到董卓，就落得个惨死宫闱的下场。


第九十一章 前夕

　　现在丁原已经到了洛阳，想来很快张让等人就会知道这个消息，看来自己的动作要快了！

　　将郭嘉交给刘辟和龚都之后，罗阳还特意嘱咐了两人，可以多多听取郭嘉的意见，随后便是带着文聘等人回了洛阳。一回到褚府，罗阳就立刻吩咐文聘派人到宫门外和大司马府外守着，只要宫内出了人传召何进入宫，罗阳就要在尽快通知刘辟等人带兵入城了！

　　罗阳在褚府急急忙忙做出一切安排的同时，在皇宫内，从眼线那里得知丁原入城的消息的张让等人，果然是慌了神了，立马就聚集在一起商量对策！

　　“哎呀！完了！完了！这何进是铁了心要对我们赶尽杀绝啊！”十常侍中身形最为富态的宋典哭丧着个脸，对着左右众人说道，“听说那丁原手下可是有精兵强将近万人！如今洛阳城内的兵马又尽数掌握在何进之手，等到丁原前来逼宫，那何进肯定不会阻拦！这次我等性命休矣！”

　　坐在宋典对面，瘦的皮包骨头的段珪一脸阴狠，吊着那双倒三角眼，咒骂道：“何屠夫！他也不想想，当年是谁帮着他们兄妹俩在这洛阳站稳了脚跟！现在竟然反过来恩将仇报！简直是忘恩负义！”

　　听得段珪的咒骂，十常侍的其他几人也都是跟着咒骂起来，倒是坐在最上面的张让和赵忠一直保持着沉默，最后赵忠像是忍不住了，低声喝道：“好了！你们就算是这样咒骂得再厉害，也咒不死那何进！现在光是在嘴上图痛快又有什么意思！当务之急，是要想出一个解决的办法！”

　　听得赵忠的话，众人也都安静了下来，郭胜转头望向赵忠说道：“赵公！现在情势已经如此被动，我们又有什么办法可想啊！”

　　赵忠被郭胜这话也是说得脸色一滞，如今他们手头上除了一帮子小宦官，便再无可用之兵，拿什么去和丁原的那些虎狼之师拼杀？最终，赵忠也只有把头转向了另一边，看着一直闭目养神的张让，期待他能够想出一个解决的办法。

　　张让慢慢睁开了眼睛，冷冷地瞪了众人一眼，淡淡地说道：“你们都慌什么！现在还没到要死的时候！都别忘了！这皇宫之内，可是我们的天下！那何进不就是顾忌这一点才不敢亲自对我们动手吗？现在虽然来了个丁原，但丁原手下的并州军又能比何进手下的四营军和西园军强上多少？”

　　张让是十常侍之首，也是众人的主心骨，听得张让这番话，众人也是都纷纷定下了心神。张让则是继续说道：“根据从宫外传来的情报，那丁原是今日下午到的洛阳，可是何进却并没有让他逼宫，而是封了他一个执金吾的官衔，让他驻军城外，这说明什么？说明何进并不打算这么快动手！我们现在还来得及自救！”

　　张让的最后这句话才是真正地提起了众人的心思，之前哭得最凶的宋典也是突然锤了一下大腿，说道：“对了！这何进肯定是再等其他的兵马！若是让丁原一个人带兵进宫，将来这功劳肯定就是丁原一个独占，何进一定是防着丁原的势力超过他！只要再来一两路兵马，和丁原一同分了这份功劳，那就威胁不到他头上了！”

　　“不错！宋典正说到了点子上！”张让用力拍了一下面前的矮桌，那双闪着寒光的小眼睛环视了一圈，对着众人说道：“所以现在我们就要趁着这个空当，想办法自救！孙璋！你与那何苗的关系不错，现在何苗执掌宫内的侍卫，你想办法让他把这些侍卫支开！有这些侍卫在宫内，我们的行动就全在何进的掌握中！”

　　小个子的孙璋马上就是点头说道：“张公请放心！何苗那小子，前些天我送了他一些南疆进贡的珠宝，就把他给乐得连自己姓什么都不知道了！这次我再给他送点稀罕玩意，保证我叫他做什么他都会答应下来！”

　　“好！”听得孙璋这么说了，张让也是满意地点了点头，随即又是转头对段珪说道：“等到何苗把侍卫都撤走之后，你立刻把宫内的那些小黄门全部集中起来！留下我们的人，至于那些效忠何进、何太后的小崽子，全都给我……”说着，张让就是用手在自己的脖子上比了比。

　　段珪连忙点头，眼中闪过寒光，说道：“我知道怎么做了！一定做得干净利落！”

　　“这点一定要做得干净点！千万别像上次那样，被这些小崽子给卖了！”张让还是有些不放心，再三嘱咐，他所指的，是上次刘宏驾崩的时候，本来蹇硕本来是想诓那何进去刘宏的寝宫，结果没想到被手下的一个袁绍的探子将这个情报透了出去，这才让何进逃过了一劫。

　　嘱咐了一遍段珪之后，张让又是转头对宋典说道：“宋典！你和羽林军在宫内库房的管事关系不错，待会给他多使点钱财，等到段珪将那些小黄门都给整顿好了，你想办法让那个管事从库房内运出一些兵器来！”

　　宋典不由得一愣，他在十常侍当中是最抠的一个，一听到张让要他出血，顿时脸上就露出了心疼的模样。坐在张让身边的赵忠一看，整个脸就沉了下来，喝道：“都什么时候了，你还心疼你那点钱财？要是命都没了，你的那些钱财也带不到下面去！”

　　被赵忠这么一顿呵斥，宋典也顾不得心疼了，慌忙点头答应。就算是在十常侍当中，这些人的等级也是十分森严的，张让是众人之首，而赵忠的权势也只逊于张让而已。在十常侍当中只处于末席的宋典，如何敢违背张让和赵忠。

　　张让却顾不得宋典那点小摩擦，而是朝着众人再扫了一遍，阴测测地说道：“听着！既然何进已经把我们给逼到这个份上了，我们也只有是放手一搏了！为今之计，只有将何进除去，我等才有一条生路！所以，不若除了何进，再废了刘辨，改立皇子协为帝！到时候，那皇子协还不是得听我们的！”说着，张让的脸上露出了狞笑，在微弱的灯光下显得是十分狰狞。

　　郭胜却是有些犹豫，问道：“张公！现在何进手中掌控着洛阳城内所有的军队，我们如何能够动手？况且，就算是我们能够将何进除去，那何进手下那些人又岂会善罢甘休？那些朝中官员对我们一直都是恨之入骨，要是没有了何进的制约，只怕他们马上就会杀进宫来！”

　　对于郭胜的疑虑，张让却是摆了摆手，说道：“对于这点，我刚刚就已经想过了！这其中的关键却是要落到赵忠和郭胜你们两个头上！等到明日，你们两个就是代替我们去永祥宫找那何太后！先是试试她的口风，看看她知不知道何进引外兵入关这件事。若是她不知道，我们就一同前往向她哭求，就说是何进听信了那些大臣之言，要杀我等，然后骗她下道懿旨，把何进给骗进宫来，到时候，我们就直接将何进斩杀！”说到最后一句的时候，张让的语气带着浓浓的杀意。

　　而段珪这个时候却是问道：“张公，若是那何太后知道此事呢？”

　　“哼哼！”听得段珪这么问，张让却是一点都没有犹豫，冷哼了几声，狞笑着说道：“若是她知道，就说明她对我们也起了心思，我们也不用对她客气了！等到宫中侍卫尽撤之后，将她和刘辨给抓起来，然后照样伪造一份懿旨，骗何进入宫就是了！何进一死，这何太后和刘辨还不是得听我们的！”

　　※※※

　　三天后，宫内的侍卫被何进之弟何苗以协助城内治安为由，统统都被撤出了皇宫。关于这一点，正担心那些外兵入宫的大臣们自然是不知，而第一时间得到这个消息的罗阳却是清楚，十常侍这是要动手了！果然，就在侍卫撤出皇宫的当天晚上，一名小黄门就悄悄地从宫内出来，直接朝着大司马府赶去。

　　接到手下汇报的罗阳当即便是让人出城去通知刘辟和龚都，而他却是带着文聘等人，全副武装，直接出府前往大司马府！

　　刚刚到大司马府的大门口的时候，就听得大门处传来一阵阵的喧哗，只见何进穿着一身官袍走在最前面，左右却是曹操、吴匡和袁绍等人。罗阳赶到的时候，曹操正一个大跨步走到何进的前面，抱拳说道：“大司马！此事必定是十常侍的诡计！大司马切不可轻易赴险啊！”

　　对于曹操的苦苦劝说，何进却是冷冷笑道：“笑话！太后是我的亲妹妹！她下懿旨相召，又怎会害我？汝等小儿之见，休得再提！”说罢，何进便是一挥衣袖，直接推开了曹操，继续快步朝着门口已经备好的坐骑走去。


第九十二章 十常侍之乱

　　而吴匡见到曹操劝说未果，也是立马上前劝道：“大司马！正所谓防人之心不可无！丁原入洛阳之事已经被十常侍知晓，说不定十常侍已经对大司马起了杀心！这份懿旨一定是十常侍的圈套啊！”

　　对于吴匡的劝说，何进更是不加理会，甚至连正眼也不看一眼，直接就是走到坐骑旁翻身上马，当下便是要朝着皇宫赶去。吴匡见了，慌忙伸手抓住了何进坐骑的缰绳，苦苦劝道：“大司马三思！君子不立于危樯之下！大司马千金之躯，万万不可轻易赴险啊！”

　　“放手！”被吴匡抓住了缰绳，何进的脸上终于是露出了怒容，直接就是挥起马鞭朝着吴匡身上狠狠地抽了过去。那吴匡没有提防，被何进的马鞭直接抽中了自己的脸颊，顿时就浮现出了一条鲜红的鞭印，而吴匡的双手也是因为吃痛而不得不松开了缰绳。

　　曹操没有想到何进竟然说动手就动手，而且还是动手打吴匡这位对他忠心耿耿的老部下，脸上不由得闪过了一丝失望之色，但还是没有放弃对何进的劝说。这个时候，曹操看到候在一旁的罗阳等人，顿时眼睛一亮，忙是喊道：“罗将军！你快来劝劝大司马！他这个时候入宫，岂不是明摆着要遭到十常侍的暗算嘛！”

　　那何进也是看到了罗阳，脸上的阴沉之色这才稍稍缓解了一些，虽然前段时间罗阳的低调，让原本对罗阳抱有期待的何进有些失望。但不管怎么说，罗阳和卢植之间的关系摆在那里，对罗阳，何进至少也比对曹操好得多。

　　罗阳此时的目光却是一直盯着站在曹操身后的袁绍身上，之前曹操和吴匡一直都是对何进苦苦相劝，虽然袁绍的脸上也尽是急迫的神情，但罗阳却是发现，从一开始，袁绍就没有开过口劝说何进。此刻见到何进已经上马准备动身，那袁绍这才上前，似乎要开口说些什么。罗阳的眼中闪过了一丝狡黠，却是抢在袁绍之前开口，对着何进抱拳喝道：“大司马！此事属下已经知晓，既然大司马执意入宫，请容许属下领兵为大司马护驾！”

　　虽然罗阳也是同样上前劝说，但罗阳的这个办法却是何进所能接受的，当即何进便是露出了一丝不耐烦地神情，挥了挥手说道：“好了！好了！就依你们了！真是啰嗦！”

　　见到何进这么说了，曹操和吴匡两人也是没有其他办法，立马就对守在府门口旁边大棚的部下传令，让他们火速前往军营去调派人手。而那袁绍见到自己想要说的话竟然被罗阳给抢先一步说了出来，整个人都是不由得一愣，不过很快就是回过神来，颇有意味地看了一眼罗阳，也是对一旁的部下下了同样的命令。

　　何进却是不愿再等下去了，反正罗阳身边也带了不少人了，干脆就是提起缰绳便朝皇宫方向走去。罗阳见了，赶紧是挥了挥手，带着文聘等人跟上，当然，曹操、袁绍和吴匡也都是带着各自的部下追了上来，这么一来，何进身边的队伍也有个上百人，倒也不算少了。

　　一行人浩浩荡荡地赶到了宫门口，一名小黄门却是早早就守在宫门口，见到何进来了，脸上这才闪过了一丝喜色，连忙快步迎了上来，对着何进就是拜道：“奴才见过大司马大人！太后命奴才在这里等候大人！”

　　何进一脸傲然地点了点头，随即便是翻身下马，这宫内不得纵马，这是皇宫内的规矩，何进现在虽然权势滔天，但这点规矩还是得遵守的。下马之后，在那小黄门的带领下，何进信步便是走进了宫门，而在何进的身后，袁绍和曹操等人也是准备跟着进宫。那名小黄门见了，慌忙一个侧身，挡在了袁绍、曹操等人的身前，却是点头哈腰地说道：“几位将军请留步！现在的时候不早了，几位将军还是不方便进宫！况且太后也只召见大司马大人一人，还请几位将军留在宫外即可！”

　　听得小黄门的回答，罗阳的眼中闪过了一丝异色，而曹操等人却是露出警惕的神情，吴匡当即便是喝道：“岂有这种道理？吴某跟随大司马来的，自然是要跟着大司马进宫！你们竟然敢拦我们？”说着，吴匡便是直接握住了腰间佩刀的刀柄，随时就准备拔刀，却是把那小黄门给吓得够呛！

　　曹操见了却是伸手把即将发飙的吴匡，说道：“宫内的规矩我们倒是知道的！这样吧！我等现在有要事要觐见陛下！这样总可以入宫了吧！”曹操这个主意却是一个权宜之计，反正当今陛下刘辨不过是个半大的小孩，拿他来当借口也是未尝不可。

　　满以为自己的这个借口不错，没想到那小黄门深吸了几口，稳住了刚刚被吴匡吓坏了的心神，对曹操说道：“这位将军！实在是对不住，陛下这几日身体不适，早就传下话来，谁都不见！”

　　被这小黄门轻轻松松就给堵了回来，曹操的脸色也阴沉了下来，原本就是一张大黑脸，这下却是变得更加难看了。而在一旁的袁绍却是露出了为难的神情，对着宫门内的何进喊道：“大司马大人！不若等到明日我们再来吧！”

　　何进却是一脸不耐烦地对袁绍等人摆了摆手，说道：“好了！好了！都说没有什么事了！你们就都回去吧！我见了太后之后，便出来就是了！散了吧！散了吧！”说完，何进便是一个转身，继续朝着宫内走去，无论曹操等人怎么请求，就是不回头，转眼间，就消失在了夜色当中。

　　见到何进终于进了宫，那小黄门终于是暗自松了口气，对着众人一拜，却是转身退进了宫门内，紧接着，那宫门便是缓缓关上。见到这宫门关上了，曹操等人都是不由得皱起了眉头，可都没有多说什么，毕竟现在何进已经进了宫，他们又不能跟上去，再多说什么也没有意义了。

　　而接下来的时间里，听到消息的四营军和西园军都是纷纷从城内的各个军营赶来，其中还包括了淳于琼、赵融、冯芳以及和罗阳有过一面之缘的越骑营的伍孚，转眼间，在皇宫门口就聚集了上万名带甲将士。

　　趁着曹操等人相互说明情况，罗阳悄悄地退回到了后面，保持着他一直秉承地低调作风。忽然，罗阳感觉到自己的后衣摆被什么东西扯了起来，忙是回头一看，却是几名穿着普通铠甲的小兵。罗阳刚想喝问，就看得那名扯他衣服的小兵抬起头来，竟然正是郭嘉！而在郭嘉身边的一人却是龚都！跟在两人身后的，至少有数百人，不用说，肯定是两人带进城内的将士！

　　见到郭嘉竟然也跑来了，罗阳的眉头不由得一皱，低声喝道：“奉孝！你怎么跑来了？简直就是胡闹！还有你！龚都，你怎么就让他跟着来了？这里有多危险难道你会不清楚！你让他这么个手无缚鸡之力的书生跑来作甚？”

　　罗阳的呵斥让龚都一阵委屈，心想，这不是你说得让他们听郭嘉的嘛！郭嘉却是笑呵呵的，就像是没有听到罗阳的责骂一般，笑着说道：“好了！好了！我也是很好奇，想要看看，能够让你这么紧张，到底是发生了什么事情？再说有龚都他们这么多人保护我，还怕会出什么问题吗？”

　　听得郭嘉这么一说，倒是让罗阳有些无言以对，干脆就是狠狠地一瞪，不在这个问题上多加纠缠，转而对龚都喝道：“待会大乱一起，你们好好保护着他，跟着我进宫！让你们自找麻烦，带着这么一个拖油瓶！”说罢，干脆就是转头盯着宫门，不再管他们了。

　　见到罗阳不再责骂，龚都也是松了口气，可郭嘉这小子却是一脸兴致勃勃地凑到了罗阳的身边，不停地问道：“子悔兄！现在是个什么情况？为什么有这么多人聚在这里？是皇宫内出了什么事吗？他们都在等什么？”

　　这郭嘉简直就像个好奇宝宝一般，不停地问这问那，弄得罗阳的脑袋都快炸了，最后干脆就是回过神，狠狠地盯着郭嘉，低声喝道：“你要是再多问一句！我就把你今后所有的酒钱都给扣了！让你一辈子也喝不到酒！”

　　这一招可是准确无误地掐中了郭嘉的命脉，顿时那郭嘉就是把嘴巴闭得牢牢的，甚至还用双手捂住。只是脸上那副模样，就像是寻常百姓家里，那受了委屈的小媳妇一般，瞪着一双幽怨的眼睛看着罗阳，看得身后的文聘、龚都两人憋红了脸，想笑又笑不出来。

　　罗阳可是一阵头疼，干脆撇过脸，不再看郭嘉耍宝，专心等着接下来的事情发生。又是三炷香的事情过去了，在前面的曹操等人却是再也等不了了，当即便是开始商议了起来。还是那淳于琼最是性急，直接就是喝道：“管他那么多了！直接就是攻破宫门就是了！”


第九十三章 建章殿

　　“不可！”曹操毕竟是出身宦官之家，对于宫内的规矩却是懂得不少，忙是说道：“这皇宫可是天子居所，岂可轻易攻打？到时候要是解释不清，说不得会被那十常侍栽上一个叛逆的罪名！千万不能冲动！”曹操这么说了，原本淳于琼还有些不服气，可是袁绍也是跟着点头表示同意，这才让淳于琼闭嘴了。

　　在一旁的吴匡闭口不言，显然是对之前挨了何进那一鞭子，心中有些芥蒂，而伍孚则是沉不住气了，满脸焦急地说道：“可是就这么等下去也不是回事啊！按理说，这大司马进宫见了太后，也早就该出来了！不该到现在还未现身啊？”

　　曹操沉吟了片刻，说道：“不若这么办吧！我等让将士们高声齐呼，请大司马上马！这大司马听到将士们的呼声，自然会出来现身！”

　　曹操的这个主意立马就是得到了大家的赞同，这样一来，倒也免了众人犯上那谋逆之罪，又能请出何进，至于到时候何进怪罪下来，想来也不会太过责罚众人。当即众将便是立马吩咐了下去，让将士们齐声高呼：“请大司马上马！请大司马上马！”这上万名将士齐声高呼，那声音可不是开玩笑的，直接穿透云霄，响遍了整个洛阳城。城内的那些已经休息的百姓虽然被这叫喊声给吵醒了，却是不敢对这些军爷说什么，只能是捂着耳朵，私底下咒骂几声了事。

　　连着喊了十来遍，却是没有听到宫门内有任何动静，这让曹操等人越发的惊疑起来。曹操和袁绍相互看了看，脸上都是同时露出了担忧的神情，曹操虽然被何进侮辱了好几次，但毕竟现在何进制约各路兵马的作用太大了，绝对不能出什么意外。而袁绍虽然之前也抱着利用何进来谋求一些利益的想法，但是无论是从他个人，还是从袁家的利益角度出发，何进现在都不能出事！

　　可是怕什么就来什么，就在两人相互看了一眼之后，忽然就听得从宫门内传来了一阵急促的脚步声，袁绍立马对着正在高呼的将士们挥起一只手，示意他们停止呼喊。等到将士们的喊声停了下来之后，那宫门内的脚步声也是越发清楚了，甚至还夹杂一些乒乒乓乓的金属碰撞声。

　　“唰！”一声轻微的响动突然从众人的上方响起，曹操等人都是不由自主地抬起头，只见一道黑影突然从高高的皇宫围墙内飞了出来，在空中划过了一道轨迹，最后落在了众将的脚下。借着火把的光线，众将都是定睛一看，只见那黑影血淋淋的一片，是个人头无疑。众人是又惊又疑，最后是曹操上前，蹲在那人头旁，用腰间的宝剑拨动了那人头散乱的发丝，竟赫然是何进的人头！

　　“啊！是大司马！大司马死了！”众将全都是吓了一跳，当然，其中并不包括罗阳在内。看着在地上的何进的人头，罗阳默然不语，其实他完全能够救何进一命，以他先知先觉的本事，让何进逃过这一劫，简直是易如反掌。可是罗阳并没有那么做，救何进，对他来说没有任何益处，相反，反而会带来很多麻烦！从长远来讲，何进不死，那就算是董卓到了洛阳，那也翻不起什么浪！到时候天下也乱不起来！天下不乱，罗阳将来想要出头那自然是难上加难！而就眼前来说，何进要是不死的话，这十常侍注定是要被何进消灭，自然也就没有历史上的十常侍之乱了，那罗阳这些年在洛阳呆的这些日子全都白费了！

　　就在罗阳胡思乱想的时候，在宫门前，曹操等人目瞪口呆地看着地上何进的人头，一时间竟然不知该如何是好。这个时候，从宫门内传来了一把宦官独特的叫喊声：“传圣喻：何进意图谋反！现已伏诛！其余同党，皆赦免！速速退去！”

　　听得宦官的叫喊声，再看着地上的人头，曹操等人这才算是真正相信，何进竟然死在了十常侍手中！曹操和袁绍相互看了一眼，他们马上就猜出了十常侍他们的险恶用心，若是普通的士兵，要是投降了，那也就罢了，可是他们这些将领，长久以来那可是一直都在和十常侍为敌，若是让十常侍真的掌握了朝廷大权，那倒霉的可就是他们了！

　　曹操、袁绍等人又岂是那种坐以待毙的人？曹操和袁绍的眼中同时闪过了一丝决然，袁绍拔出了腰间的宝剑，对着身后的将士们喝道：“阉贼竟然胆敢杀害朝中大臣！简直是胆大包天！我等定要为大司马报仇！众位将士！杀啊！”袁绍这一嗓子喊出，曹操和淳于琼那是第一个响应，紧接着，越来越多的将士开始齐声呼喝，最后所有人都是朝着宫门冲撞了起来。

　　当然，用血肉之躯去撞击高大的宫门，那自然是徒劳无功的，不过统领将士的众将可都不是寻常人物，当即那曹操帐下的小将曹仁在转头望向街道两旁的时候，忽然眼睛一亮，当下便带着数十名士兵直接跑到了街道旁边的一家酒楼。敢情那曹仁是看中了那酒楼门前的一根柱子，当下便是带着众人用手中的兵刃直接便将人家的门柱给拆了下来，然后曹仁亲自带头提着那柱子，把它当成冲车一般，直接撞击宫门。

　　有了这些工具，撞击宫门就显得简单多了，在连番撞击了数十下之后，那宫门便是哐啷一下被撞开了。曹仁丢下门柱便是率先攻进了宫门，而紧接着曹仁等人身后的，却是之前一直沉默着的罗阳以及身后的文聘、龚都等人！

　　原来那罗阳见到何进的人头被丢出来之后，当即便是带着手下的数百人，便是朝着宫门方向挤了过去。所幸那时候那些两军将士都被何进的人头给吓了一跳，反倒是让罗阳等人顺顺当当冲到了最前面。所以，等到曹仁攻开宫门之后，罗阳等人却是比其他将士更快地冲进了宫门。

　　见到罗阳冲了进去，曹操等人倒不怎么怀疑，而是带着将士们，也是纷纷冲进了皇宫。一时间，整个皇宫内喊杀声一片，在曹操、袁绍等人的带领下，将士们在皇宫内横冲直撞，总是看到宦官的就杀，只要是没胡子的，就别想逃走！就这样，皇宫内到处都是凄厉的惨叫声和嘶哑的喊杀声，整个皇宫，今夜死的人，恐怕比光武帝在洛阳建都之后，一直到现在所死的人还要多！

　　那些宦官虽然之前已经被张让和赵忠给他们配备了兵器和铠甲，但这些宦官因为先天方面的缺陷，比起一般男人那就是要瘦弱一些，毕竟像蹇硕那样的人，那可是千百年都难得一见！加上在人数上也不见得多有优势，只是在刚开始还能够组织起一些反抗，最后却只能是一面倒地被屠杀！

　　罗阳可没有那个心思去屠杀那些宦官，他有更重要的目标。在冲进宫内之后，罗阳便是带着文聘、刘辟等人，护着郭嘉，一路直接朝着皇宫的南方赶去。之前他已经从熟悉皇宫的淳于琼那里打听到了目标所在的位置，而且还自己亲自走了几趟，也算是轻车熟路了。

　　没过多久，罗阳便是赶到了目标所在的位置，却是一座小小的宫殿，在宫殿的正门上方，挂着一块匾额，上面书写着“建章殿”三个金光灿灿的大字。看了一眼那块匾额，罗阳不由得用力握了握拳头，当即便是直接起脚踹开了殿门，带着众人冲进了宫殿。

　　因为此时宫内已经是一片混乱，这建章殿内似乎人全都跑光了，罗阳等人闯进殿内，竟然连一个人都没有看到。不过罗阳却是没有停下来的意思，而是继续朝着宫殿内快步走去，刚刚踏进内殿，罗阳的耳朵一颤，却是隐约听到从内殿后面传来了几把轻微的争吵声。听得这声音，罗阳不由得大喜，当下便是对着身后众人一摆手，自己则是抢先一步朝着那发出声响的方向赶去。

　　穿过了内殿，后面却是一个有些荒芜的小院，罗阳这么一大帮子人踏进了小院，却是把原本在小院内争吵的几人给吓住了。罗阳抬头一看，只见在小院内的人一共有四人，其中三人都是身穿宦官官袍的男子，一看就知道是宫内的宦官，而且看他们官袍的样式，恐怕在宫内的地位还不低。而另一人却是一名身穿宫装的女子，只是因为夜色的缘故，罗阳却是看不清楚她的相貌。

　　见到这么多将士闯了进来，可是把那三名宦官给吓得脸色发白，当即便是有一名年轻一点的宦官拔腿就要跑。文聘冷哼一声，却是利索地将身上背着的弓箭拿了出来，直接就是一箭射出，正好把那名宦官给射了个透心凉！

　　剩下那两名宦官这下更是怕了，不过有了前车之鉴，他们可不敢就这么逃跑了，当即两人便是同时往那名宫装女子身后一窜，其中一人不知从哪里摸出了一把匕首，直接架在了那名宫装女子的脖子上。另一名年纪较大的宦官则是直接喝道：“不要动！她可是先帝的长女万年公主！你们要是敢动一下，我便要她跟我们陪葬！”


第九十四章 万年公主

　　公主？罗阳不由得紧皱起了眉头，转头对身后的龚都吩咐道：“你带几个人把殿门给关上，守住了，别让其他人进来！”龚都点点头，就直接带着五名士兵领命出去了。

　　见到龚都去了之后，罗阳这才暂时放下心来，毕竟他来这里要做的事情可不想让别的势力知道。原本还以为只是拿了东西就走，没想到还牵扯到了这个什么劳什子的公主，看来一时半会是没法解决了，罗阳可是要防着别人闯进来。转过头，看着那两名挟持万年公主的宦官，喝道：“你们是什么人！竟然这么大胆！竟然胆敢挟持公主？还不速速将公主给放了！”

　　那名年纪稍大的宦官听了罗阳这句话，反倒是嘿嘿一笑，稳住了脸上的慌乱，说道：“我是谁？我就是你们欲除之而后快的张恭！放了公主？开什么玩笑！没有了公主做挡箭牌，只怕我马上就要被你们给砍成肉酱！我告诉你们！别想耍什么花招！给我让开一条路！要不然，老子临死也要拉个公主做垫背的！”

　　看着这自称张恭的宦官如此激动，罗阳却是眉头一挑，眼中闪过一丝疑惑，朝着身后的郭嘉和文聘问道：“你们，知道这张恭是谁吗？”

　　罗阳这一问，郭嘉不由得翻起了白眼，只是神情有些凝重地看了一眼张恭和那全身打颤的万年公主，小声说道：“子悔兄！你不是西园军的校尉吗？怎么连张恭是谁都不知道？你在洛阳呆了这么多年，难道没听过张恭的名头？”

　　听郭嘉这么一说，看来这张恭还真是有些名气啊，不过罗阳还是很老实地摇了摇头，表示自己从来没有听过张恭的名字。就在郭嘉不由得为之气结的时候，在一旁的文聘突然冒出一句：“郭先生，这张恭是谁啊？我也没有听说过！”

　　“呃！”郭嘉简直是要被这君臣俩给气得吐血了，在洛阳待了这么多年，竟然连洛阳城内鼎鼎大名的十常侍之一张恭的名字都没有听过！当下，郭嘉便是把张恭的身份悄声说了一遍，随后又嘱咐道：“你们小心点！这张恭虽然在十常侍当中的地位不高，但为人却是最为心狠手辣，着实是个玩命之徒！”

　　听得郭嘉这么说了，罗阳也是点了点头表示明白，随即便是转过头来，对着那张恭喝道：“张恭！现在宫内已经被义军占领！你们十常侍作恶多端，这次是在劫难逃了！你也不要再负隅顽抗了，放了公主，束手就擒吧！”

　　没想到那张恭听得罗阳的话，却是嘿嘿一笑，满脸阴晦地说道：“我也知道是大势已去！正所谓谋事在人成事在天！既然事已至此，我张恭也不是那种放不下的人！现在我只求一条生路！老天总算待我张恭不薄，本来只想找点财宝好逃出去做个富家翁，没想到却是让我碰到了万年公主！现在有公主在我手上，老子就要一条生路，想来你们也不会阻拦吧！走！”说罢，张恭便是对身边挟持着万年公主的那名小黄门喝了一声，两人就这么躲在了万年公主的身后，借着公主的娇躯挡着，一步一步地往前走了过来。

　　见到对方竟然这么大胆，罗阳也是不敢轻举妄动，当即便是下令让军士们连着后退了数步，冷冷地喝道：“张恭！你可不要再执迷不悟了！若是再这样下去，你可不会有什么好下场！”一边说着，罗阳的一只手悄悄地放到了自己的后腰上，那里有他一直准备着的最后杀手锏，只是现在时机未到，罗阳还不敢轻易动手。

　　“哼！笑话！要是被你们抓到了！我才真的叫没有好下场了！停下干什么！快走啊！”张恭反驳了罗阳一句，却是看到那小黄门因为太害怕了，吓得停住了脚步，当即张恭便是急得推了那小黄门一把，那小黄门被张恭这突然一推，一个没注意，脚下便是被拌了一下。

　　小黄门这么一拌，可是把在场的所有人的心全都提了起来，所有人的目光都集中在了小黄门手中的那把匕首。就看得那匕首在万年公主雪白的颈脖上紧紧压着，最后甚至是压出了一道血痕！就连张恭也是被自己这一推所造成的后果吓了一跳，这万年公主可是他们性命的保障，虽然刚刚张恭那话说得光棍，可是谁又不想活命？

　　总算是那小黄门也是意识到自己手中的匕首很有可能会真的伤到公主，连忙就是将手往外一放。而就在这个时候，罗阳的眼中闪过一道精光，就看得他那只一直悄悄放在后腰的手猛地一甩，在空中留下了一道残影，却是两条白色的线条从他的手中骤然飞出！还未等众人反应过来，就听得两声破空声响起，那银白色线条从罗阳的手中直接飞出，转瞬即逝！

　　等到众人再往前面望去，却是看到无论是张恭还是那名小黄门，此刻就像是被罗阳施展了定身术一般，都定在了那里。而那万年公主也是双腿一软，就这么倒了下来，直接昏死了过去。不用罗阳吩咐，文聘便是带着一干士兵上前扶起了万年公主，而士兵们抬头望向张恭和那小黄门的时候，却是不由得倒吸了口冷气！

　　只见张恭和那小黄门此刻是直挺挺地站在那里，满脸惊恐的模样，却又对面前的众人视而不见。而接着火把的光线，众人清楚地看到，在张恭和小黄满的咽喉处，各深深地插着一把小刀！刀身已经完全没入了咽喉，只留下一个刀柄在外面。一名士兵小心翼翼地上前抓住小黄门咽喉处的刀柄，用力一拉，这小刀刚刚拉出来，那鲜血就像是喷泉一般从咽喉上的伤口处喷了出来，溅了那士兵一身的鲜血！

　　罗阳这才算是松了口气，来到这个年代已经五年多了，自己的这手绝活总算没有丢下！后世在军队里的时候，罗阳最拿手的本事不是格斗技巧，而是这一手祖传的飞刀绝技！而这些小刀还是当年罗阳在南阳驻守时，让城内的铁匠仿照后世自己以前的那些飞刀制作的，没想到今日终于有了用武之地！

　　接过士兵收回的那两柄飞刀，罗阳放回了别在后腰的包囊内，便是径直往万年公主那里走去。走到万年公主身边，借着火把，罗阳第一眼就认出了这个万年公主，正是当日在虎牢关前见过的那名小兵，当时罗阳还在嘀咕，那小兵和淳于琼的关系不简单，没想到竟然会是堂堂长公主！

　　关于万年公主的事情，罗阳这些年也是听说了不少。这万年公主是先帝最为宠爱的子女，她的母亲似乎是皇宫内一名无名的宫女，当年先帝酒后乱性，和那宫女发生了关系，之后先帝也是把这段露水情缘给抛诸脑后，却没有想到这宫女竟然怀上了孩子，还生下了先帝唯一的一个女儿！

　　也许是因为女子不会争夺皇位的关系吧，当时的宋皇后也就没有对万年公主下毒手，不过也没有特意告诉先帝他多出了这么一个女儿。一直到宋皇后被废，万年公主母亲的一名宫女好友这才壮着胆子将这件事告诉了先帝。在此之前，先帝已经夭折了好几个儿子了，突然得知自己有这么一个女儿还活着好好地，当然是高兴得不得了，立马就是册封为长公主，赐号万年。只可惜万年公主的母亲福薄，没有等到这一天，早早的就病逝了。而当时还是贵人的何皇后，一眼就看出先帝对万年公主的宠爱，为了得到先帝的宠幸，这才把万年公主带到了身边抚养。

　　关于万年公主的资料，罗阳知道的也只有这么多了，只是罗阳有些想不明白，为什么这个时候，万年公主会出现在这建章殿？按理说，万年公主的寝宫在先帝寝宫的旁边，和这建章殿那是差得远了！

　　罗阳晃了晃脑袋，一时想不明白其中究竟，可是当他的目光转向万年公主身上的时候，却是不由得眼睛一亮。只见在万年公主的腰间悬挂着一个明黄色的绣包，那绣包鼓鼓囊囊的，似乎是装了什么东西。罗阳心中一动，当下便是直接蹲下来，将那绣包从万年公主的腰间解了下来。

　　罗阳这番胆大的行动，却是看得众人全都是目瞪口呆，怎么说这也是堂堂公主啊，这公主的万金之躯，竟然一点也不忌讳，就这么动手动脚？咱们这位大人，也，也太急色了吧？

　　罗阳当然不会知道自己的一番动作落在众人的眼中却是变成了急色，他有些紧张地摸了摸那个绣包，整个身子顿时不由得一颤。心中那叫一个激动啊！终于到手了！罗阳在这里苦苦等了五年，为了就是这个玩意，想不到自己还能够再次摸到它！罗阳小心翼翼地将绣包举起来，看着那绣包鼓成的方形，罗阳用手指隔着那绣包摸着，做最后的确认。

　　没错了！就是它！传国玉玺！


第九十五章 传国玉玺

　　“队长！东西到手了！撤吧！”

　　看着罗阳递过来的方盒，罗阳他们小队的小队长赵志却是没有伸手去接，手中的机枪打出一梭子子弹，正好将几个想要冲上来的敌人给击倒。转头对罗阳喝道：“阳子！我们几人里面就你的身手最好！东西放你那安全！”

　　罗阳也不矫情，直接就扑到最近的一个掩体后面，将身后的背包给拽了出来。就在这个时候，一颗榴弹正好在罗阳的身边爆炸，赵志二话不说，丢下机枪一个纵身便是扑了上来，直接就将罗阳给压在了身下！

　　“轰——！”

　　一声巨响，伴随着一股气流从赵志的身后扑到了罗阳的脸上，其中还夹杂着不少沙土，幸亏罗阳第一时间闭上了眼睛，只是嘴巴里面却是满是泥土。

　　“呸！呸！”连着吐了好几口，罗阳利索地在地上一个翻滚，坐起身来，随手甩起了手枪就是朝着掩体对面放了几枪。一边警惕地瞄了几眼，一边对身旁的赵志喝道：“队长！敌人看来是要玩命了！娘的！这玩意不是咱们中国人的东西吗？怎么这些中亚人把这玩意看得这么重？”

　　话还未说完，又是一排子弹扫了过来，吓得罗阳慌忙将整个身子缩了起来，那么多枪林弹雨都闯过来了，要是这个时候被流弹给击中了，那可就是冤枉了！躲过这一排子弹，罗阳继续将那个方盒往自己的背包里装，嘴里还在喊着：“队长！别趴在地上装死了！快起来，我们还得马上去和头骨他们会合呢！快！”一边说着，罗阳还不忘伸脚往赵志的身上踹上两脚。

　　不过很快罗阳便意识到不对劲了，也顾不得周围到处乱飞的子弹了，慌忙爬到了赵志身边，直接将趴在地上的赵志给翻了过来。一看到赵志的模样，罗阳立马眼睛就红了！

　　赵志此刻脸色发白，就连脸上的迷彩也遮掩不住，双眼盯着罗阳，张了张嘴却是什么也说不出来。而赵志的衣襟处，那迷彩的颜色却是被一片殷红所取代，赵志的脖子上多了一块小小的金属弹片！正是这块只有巴掌大的金属弹片，此刻却是已经深深地刺进了赵志的脖子里面，光是看那口子，那弹片就已经切到了赵志的气管上了，鲜血正不断地往外涌！

　　“队长！挺住！挺住啊！”罗阳总算是没有忘记当年受过的急救训练，连忙打开自己的肩膀上别着的急救包，直接扯出一卷纱布就往赵志脖子上的伤口上堵。那块金属弹片罗阳可是不敢动，因为他知道，现在没有任何医护设施，乱动那块弹片的话，只会造成大出血，那赵志就会死得更快！

　　罗阳所要做的，就是暂时将赵志伤口的血给堵住，然后便是带着赵志从敌人的包围中逃出去，若是幸运的话，能够在最短的时间内找到医护人员，还能救回赵志的命！罗阳一边这么考虑着，一边就准备动手用纱布先把赵志的伤口给包扎起来。就在这个时候，本来还是躺在地上不得动弹的赵志，猛地抬起手，一把抓住了罗阳的胳膊。

　　就看得赵志瞪大了眼睛，盯着罗阳张了张嘴，可惜因为那块弹片的缘故，赵志根本就说不出话来。不过罗阳却是从赵志的眼神中读出了他的意思，马上就是摇头说道：“不行！队长！我不能丢下你不管！放心！这点人，还不放在我的眼里！等到我们冲出去了，就能给你找到地方治疗了！”只不过赵志似乎一眼就看出罗阳只是在安慰他而已，另一只手也是直接抓住了罗阳的衣襟，一双眼睛死死地盯着罗阳。

　　看着赵志那决然的表情，罗阳的脸色也是跟着变了好几次，最后终于是咬紧了牙，用力地点了点头。得到了罗阳的承诺，赵志的脸上这才是浮起了一丝微笑，可是这么一笑，却是有几口鲜血从他的嘴巴喷了出来。罗阳连忙是将赵志扶到了掩体背后靠着，不过赵志却是伸手将刚刚自己丢在一边的机枪给捞到了怀里，然后对着罗阳用尽全身的力气点了点头。罗阳也是跟着点头说道：“队长！放心！这传国玉玺我一定亲手交到首长的手中！”

　　赵志听完罗阳的话之后，微微一笑，借着双臂的力道，猛地翻了个身，却是趴在了掩体旁边，用手中的机枪拼命朝着外面扫射。见到赵志开始行动了，罗阳也不再犹豫，直接就是大喊一声，猛地站起身，朝着眼体外双手一挥，近二十多枚飞刀射出，直接射倒了一片正想要偷偷靠近的敌人。随后，罗阳便是端起了自己的机枪，趁着赵志为自己掩护，一边扫射，一边冲出了掩体，开始突围！

　　外面的敌人虽然多，但比起罗阳来，那差了不止一点，加上又有赵志在上面用猛烈地火力为罗阳作掩护，罗阳总算是顺顺当当地冲出了苦守了几个小时的神庙，冒着枪林弹雨，飞快地跳上了一早就隐藏在树丛中的越野车。手脚麻利地启动了车子的发动机，一踏油门，罗阳便是驾着越野车朝着外面冲了出去。而就在这个时候，之前一直在罗阳身后响着的机枪声骤然停了下来。罗阳的身子顿时就是一颤，但却没有为此停车，他不能放弃这个用赵志的生命换来的机会，而是咬牙继续朝着前方冲了过去！

　　※※※

　　回想起以前第一次见到这个传国玉玺时的情景，罗阳不由得万分感慨，当年他们接到任务，去中亚一个山区内的神庙中找回遗失六百多年的传国玉玺。而为了完成这个任务，罗阳所在的那个小队的战友全都牺牲了，只有罗阳一个人活了下来。罗阳到现在还记得，当年将传国玉玺亲手交到首长手中的时候，罗阳第一次哭了！

　　没有想到，时隔千年，自己竟然又一次看到了传国玉玺。虽然罗阳很想将绣包打开，不过现在这种情况，这传国玉玺的秘密却是不能传出去。当即罗阳便是直接将那个绣包放回了自己的怀中，对着身边的文聘喝道：“仲业！收拾一下，我们马上就撤出城去！”

　　没错了！罗阳甘愿在洛阳城内待上五年之久，就是为了这传国玉玺！按照历史的记载，这块传国玉玺就是在十常侍之乱的时候失踪，一直到董卓被关东诸侯赶出洛阳之后，孙坚才从建章殿的枯井中重新找到了玉玺！

　　在这个年代，军队和良臣固然很重要，但这玉玺的重要性也不差！历史上，孙坚虽然为了这块玉玺而丢掉了性命，但他的儿子孙策，却是靠着这块玉玺，硬是从袁术的手上借来了兵马，后来才打下了东吴那偌大的基业！这块玉玺虽然是个死物，但它所代表的意义却是非同小可！罗阳既然来到了这个年代，自然不会默默无闻地度过他这特殊的生命，有了玉玺在手，罗阳将来要办的事情无疑就会有很多的便利！

　　或许有人就会说了，反正将来诸侯攻打董卓的时候，董卓肯定会让出洛阳的，为何不到那个时候再取玉玺，那岂不是更方便，何必要在这洛阳城待上五年之久，还要冒这么大的风险来盗取玉玺呢？

　　罗阳不是没有这么考虑过，可是罗阳却是想过，趁着十常侍之乱盗取玉玺，虽然表面上看风险很大，但实际则是不然！现在在宫中，无论是袁绍、曹操的兵马，还是十常侍，他们的心思都在皇帝刘辟身上，又有谁会知道，玉玺竟然会在这小小的建章殿内！而若是等到董卓焚烧洛阳之后再来，那变数可就大了，首先，罗阳不能确定等到明年就有资格参加诸侯誓盟；其次，就算是自己能够加入诸侯联军，也不能肯定自己就一定能够抢在孙坚之前夺得玉玺。若是等到孙坚夺取了玉玺，那玉玺就会再次落入天下人的眼中，到时候罗阳想抢那可就没那么容易了。

　　不管怎么说，如今罗阳总算是将玉玺给弄到手了，当即罗阳便是大手一挥，直接转身就是要撤。这个时候，文聘却是突然开口问道：“主公！这女子该怎么办？”

　　“呃？”听得文聘发问，罗阳这才想起来，在地上还躺着一个已经昏迷了的万年公主。看着万年公主那娇小的身躯躺在地上，罗阳的心中顿时就被触动了。若是没有他的出现，恐怕这万年公主就会带着传国玉玺跳进院子内的那口枯井当中吧。此后就算是皇宫内恢复了平静，也没有人会想着在枯井内找她。一直等到孙坚到了皇宫之后，她的尸骨才能够得以重见天日。

　　若是就这么把她丢在这里，说不定哪里闯进一名乱兵，这万年公主岂不是要香消玉损？一想到这里，罗阳最终还是没有忍心丢下万年公主，怎么说自己和她当日在虎牢关上，也算是有过一面之缘了，总不能见死不救！当即便是对文聘说道：“把她带上吧！注意点她的安全！”


第九十六章 罗阳的愤怒

　　听得罗阳这么一说，文聘等人自然是没有任何疑问，当即便是点了几名士兵将万年公主给背了起来。倒是一旁一直默不作声的郭嘉却是突然瞪着眼睛看着罗阳，嘿嘿直笑，笑得罗阳浑身不自在，回瞪了郭嘉一眼，喝道：“奉孝，你没事傻笑着什么呢！”

　　郭嘉丝毫不在意罗阳的口吻，而是趁着众人都在忙着的时候，直接便是搭上了罗阳的肩膀，嘿嘿笑道：“子悔兄啊子悔兄！怪不得这些年，小弟一直邀你去勾栏喝花酒你却不肯去！原来是看上了这位公主殿下了！好！干的好！什么劳什子的公主！照样抢了回去当压寨夫人！”

　　被郭嘉这么一说，罗阳顿时就是感觉到自己额头上的青筋一跳一跳的。原本罗阳只是善心一动，想要做件好事，救这万年公主一命，可是没想到，到了这郭嘉的嘴里，却是完全变了味道。现在罗阳还真想从郭嘉怀中抢过那个酒壶，然后直接就塞到他的嘴里，把他的嘴给堵严实了！

　　当下罗阳也是懒得去管这个思想龌龊的酒鬼了，自顾自地下令让众人收拾妥当。至于张恭和那小黄门的尸首，罗阳便是让手下将他们丢进了那口枯井了事！收拾妥当了之后，众人便是赶到前殿和龚都等人会合，当即便是直接从建章殿冲了出来。

　　这建章殿的位置太过偏僻了，就算是现在皇宫内乱作了一团，却没有人往着建章殿来，倒是方便了罗阳等人的行动。当即，罗阳等人便是径直朝着宫门方向赶去，不过为了躲避那些军士和宦官，罗阳等人还是尽量拣偏僻一点的路走，这样一来，就不免会绕一些路，绕着绕着，罗阳一干人竟然不知不觉地来到了永祥宫附近了。

　　看着前面宫殿的匾额上那永祥宫三个字，罗阳不由得苦笑，在场的众人没有一个熟悉宫内环境的。虽然事先罗阳还特意向淳于琼打听过了皇宫内的布置。但毕竟不是自己走过，先前能够顺利找到建章殿也算是运气了，现在这么走下去，说不定还会越走越远了！

　　不管怎么说，这永祥宫可是不能久留，毕竟是何太后的住处，听得淳于琼和曹操都说过，现在的皇帝刘辨年幼，和已经被册封为陈留王的皇子协都被放在何太后身边。现在宫内大乱，无论是张让等人，还是袁绍、曹操，都会往这边赶来的！

　　就在罗阳刚刚准备让众人离开的时候，突然从永祥宫内传来了一阵尖叫声，罗阳下意识地停住了，眯起了眼睛望向了永祥宫。刚刚那声尖叫声罗阳却是听过，正是当日在先帝寝宫外听到的皇子协的惨叫声！一想到皇子协那张乖巧的脸，罗阳就是不由得心下一痛，等到罗阳反应过来的时候，自己已经是大步冲进了永祥宫内了！

　　罗阳一脚踏进了永祥宫的内殿，却是被眼前的情景给震住了，只见在殿内昏暗的灯光下，数名身穿宫装的女子正站在内殿中央，她们的手上都抓着一根根闪着银光的绣花针。而在她们的中间，那皇子协瘦小的身躯正趴在地上不停地翻滚，似乎在饱受着十分强烈的痛楚。

　　而在内殿最里面的一张床榻上，一名穿着华贵宫装的绝色女子正冷眼看着在地上翻滚的皇子协，脸上竟然流露出了一种极度的快感。看到皇子协翻滚的动作渐渐慢了下来，她又是大声喝道：“给我扎！狠狠地扎！小贱种！本宫只是答应了不杀你！不过本宫可是有很多手段让你求生不得求死不能！扎！一直给我扎到他身上再也没有地方落针为止！”

　　听得这女子的话，罗阳就感觉到自己的脑袋里面轰的一声响了起来。他立马就猜出了这看上去二十五六岁的女子的身份，能够在这永祥宫如此说话的，一定就是永祥宫的主人，当今皇帝刘辨的母亲，何太后！虽然罗阳知道这何太后十分恨皇子协，但万万没有想到，何太后竟然会恨到用这种残酷的手段，去对付一个如此年幼的孩童。

　　罗阳再也忍不住了，当下便是一个箭步冲了进去，冲着那些正准备对皇子协下手的宫女喝道：“统统给我住手！”

　　罗阳这一嗓子，何太后等人这才注意到了罗阳的存在，不过却是被罗阳如此胆大的举动给吓住了。自从先帝不再宠幸何太后之后，这永祥宫就再也没有第二个男子敢如此大声呼喝了，一时间让何太后还无法做出反应了。

　　而罗阳却是不管何太后有什么反应，直接冲到了那些宫女面前，一把就将那些宫女给推开，伸手将皇子协给抱了起来。在罗阳的手刚刚碰到皇子协的身体的时候，罗阳甚至能够感觉到皇子协在被触碰时，下意识地做出了颤抖的反应。罗阳心里不由得一痛，自从先帝驾崩到现在，已经有四个多月了，在这四个多月的时间内，天知道皇子协吃了多少的苦！

　　皇子协被罗阳抱起来之后，这才发现抓住自己的双手强而有力，并不是这些日子以来，一直欺负自己的那些宫女的手，抬头一看，却是看到了罗阳这张熟悉的面孔。再次见到罗阳，皇子协这些日子所受到的委屈，顿时全都化作了泪水涌了出来，一个只有九岁的孩子，如今所有亲人都不在了，只能是扑向了罗阳的怀抱痛哭了起来。

　　或许是皇子协的哭声，让何太后总算是反应了过来，见到这么一个武官不仅擅自闯入了自己的寝宫，还敢抱起那个小贱种！何太后顿时那火就不打一处来，指着罗阳就是破口大骂：“哪里来的奴才！竟然敢擅闯本宫的寝宫？来人啊！来人啊！还不快点把这个胆大包天的奴才给拿下！”

　　罗阳冷眼看了一眼何太后那疯狂的表情，冷笑不已，看来张让等人此刻还没有来。而何太后也是被张让给蒙在鼓里，并不知道张让他们的计划！当即罗阳的双眼骤然一寒，一手抱着皇子协，让他的脑袋靠在了自己的肩膀上，只看自己的身后，而另一只手却是突然反手抓住了腰间的佩剑。

　　只见寒光一闪，罗阳直接诶拔出了宝剑，仅仅只是一剑，就将面前这些宫女给斩杀了。何太后再次被震住了，她怎么也想不到，竟然还有人胆敢在自己的寝宫内动手杀她的人！而当罗阳那双充满杀意的目光转向自己的时候，何太后这些日子所养成天不怕地不怕的信心，突然产生了颤动，一种恐惧的心理从何太后的心底慢慢延伸开来。

　　当即何太后不由自主地往后缩了一下，颤声说道：“你，你，你想干什么！你可知道本宫是谁？本宫是皇太后！当今天子的亲生母亲！大司马的亲妹妹！你，你要是敢动我一下！我哥哥绝对不会放过你的！他，他会将你碎尸万段！”

　　“何进？”罗阳冷冷一笑，如今何进的魂魄都只怕已经到了地府了！对于何太后的威胁，罗阳根本就没有放在心上，径直就是踏步走到了何太后的面前，肆无忌惮地紧盯着何太后。那何太后自从入宫当上贵人以来，就再也没有接触过这种眼神。这种侵略性极强的目光，让何太后的全身都忍不住颤动，恐惧已经是彻底将她的内心占满。

　　“主公！”这个时候，从罗阳的身后传来了一把呼喊声，却是郭嘉、文聘和龚都等人，带着士兵们追了进来。他们之前看到罗阳就这么一个人冲了进来，自然不可能就这么丢下罗阳不管。在踏进内殿的那一瞬间，郭嘉等人也是被这满地的死尸给吓住了。虽然他们并不知道这座宫殿住着的是什么人，但从这宫殿华贵的设施就能够看得出来，这宫殿的主人绝对不简单。

　　可就算是如此，罗阳竟然还敢在这里动手杀人！郭嘉、文聘和龚都三人那都是胆大包天的人物，此刻也是忍不住为罗阳的胆子而震惊。看着罗阳手里抱着一个孩童，另一只却是握着沾满血渍的宝剑指向了另一名美妇人，所有人都不敢动弹了，只有文聘忍不住喊了罗阳一声。

　　也亏得文聘这一声呼喊，这才将罗阳从之前的怒意中清醒了过来，当即，便是恨恨地瞪了一眼何太后，手腕一转，手中宝剑转了个方向，却是用剑脊敲打在了何太后的后脑勺上。身体娇贵的何太后哪里吃得住这么一下，顿时就是被拍打得晕了过去。

　　罗阳拍晕了何太后之后，便是收起了宝剑，然后转头对着郭嘉等人说道：“来几个人，把这个女人也给抓起来！我们把她一道带走！”

　　听得罗阳的吩咐，郭嘉等人却是全都无语了，敢情罗阳辛辛苦苦混进这皇宫内，就算是专门跑来抓女人的啊？先前有一个公主还不够，现在又来一个！看这女人的长相和服饰就知道，这个女人的身份恐怕不会比万年公主低，这罗阳也还真下得去手！


第九十七章 出宫

　　将何太后给敲晕之后，罗阳瞥了一眼身后的众人，喝道：“把她给带上！待会一并带出宫！”

　　“喏！”虽然对罗阳下达这个命令有些惊讶，但文聘等人还是按照罗阳的命令严格执行。当下便有几名士兵上前将已经晕过去何太后给带了下去。其实带走何太后也是罗阳的无奈之举，谁让自己一时冲动呢！要是留下何太后的话，保不定何太后日后会说些什么，要是让人怀疑到自己和玉玺的关系那可就糟了！看了看怀中的皇子协，罗阳却是不知该如何是好，皇子协与何太后不同，他可是将来的汉献帝啊！十常侍之乱过后，何进也已经死了，这何太后的存在也已经没有什么意义了，可是这汉献帝不同啊！

　　原本罗阳还没有想到这一层，可是当得知董卓提前到了河东之后，罗阳一开始还是百思不得其解，后来却是恍然大悟，这董卓说不定就是张让或者董太后在先帝尚未驾崩前就召来的！若不是如此，也解释不通为何董卓一到洛阳，就会动念头废掉刘辨，改立皇子协为帝！

　　要是皇子协被自己带走，天知道这董卓会闹出什么别的动静来，这个时候，郭嘉也是慢慢走了过来，看了一眼罗阳，指着罗阳话中的皇子协，脸上少有的正经说道：“你这么冲动跑进来，就是为了他？”

　　罗阳点了点头，却是发觉皇子协竟然在自己的怀中睡着了，看来这段时间皇子协真是受了不少的苦，现在被罗阳救出了苦海，这心神也轻松了下来。罗阳也不忘对郭嘉说道：“他是先帝的幼子，陈留王刘协！”一边说着，罗阳一边小心翼翼地将皇子协放在了床榻上。

　　“嗯！”听得罗阳这么简单解释了一下，郭嘉也是点头表示明白了，去年先帝驾崩那件事已经是闹得整个洛阳城的人都知道了，郭嘉当然是听说过被封为陈留王的皇子协。看着罗阳的表情，郭嘉突然笑道：“看起来，你和这位陈留王很投缘啊？”

　　罗阳自然知道郭嘉这话的意思，苦笑了一下，说道：“奉孝，你说我把他带出宫去会怎么样？”

　　郭嘉却是收起了笑意，紧紧盯着罗阳，确定他不是在说笑之后，很严肃地说道：“子悔兄！我虽然不知道你今后到底有什么打算，但我还是要奉劝你将他留下！皇子协的身份和你之前带走的万年公主不一样！万年公主只是先帝的长公主而已，对于皇位根本没有任何影响，而皇子协却是有真正的皇位继承权的！这次宫内大乱，何进已死，到时候无论是谁得到了这洛阳城的控制权，肯定会针对这皇位继承的问题再起纷争。你将皇子协带在身边，岂不是因祸上身？”

　　罗阳被郭嘉说得是无言以对，他也知道郭嘉所说的是事实，但一想到若是将皇子协这么一个孩子丢在皇宫之内，今后又几经沉浮，成为各路诸侯争夺的对象，罗阳就有些于心不忍。郭嘉见了，再次劝道：“子悔兄！就算你不为自己考虑，甘愿以身赴险，可是你有没有想过你手下的这些将士？难道你就愿意眼看着他们被你拖入无穷无尽的危险当中吗？”

　　听得郭嘉的劝说，罗阳最终是深深地吸了口气，点了点头，却是弯下腰，从床榻上扯过一张毯子，为皇子协盖上。随即便是对身后等着罗阳命令的众将士做了个手势，便是带着众人匆匆离开了永祥宫。

　　而就在罗阳他们刚刚离开没过多久，张让和段珪带着一干心腹宦官心肝火燎地从外面冲了进来，却是被这永祥宫内的一片血腥场面给吓住了。不过听得宫外隐隐传来的喊杀声，张让的脸色又是一变，慌忙对段珪喝道：“别管这么多了！你快点去别院把皇帝找来！有皇帝和陈留王在手，就足够让我们逃出去了！”

　　段珪听了忙是点头，带着一半的手下往别院赶去，他早就从赵忠口中得知，皇帝刘辨虽然是跟着何太后一起住在永祥宫，不过何太后为了折磨陈留王不被刘辨知晓，所以每天早早的就把刘辨打发到别院休息了。现在估摸着，应该还在别院呆着呢！

　　而张让也是急急忙忙地跑到了床榻旁，也不管自己手脚轻重，直接就是一把将沉睡的皇子协给抱了起来，掉头就往宫外跑。那皇子协也是累得够呛，竟然这样都没有醒过来，任由张让带着他离开了永祥宫。

　　且说罗阳这一头，出了永祥宫之后，罗阳再也不敢耽搁，当下便是带着一干人直接往宫外赶去。所幸，这次却是没有走错路，很快便是赶到了宫外。或许是袁绍、曹操等人急于进宫吧，在宫外竟然没有安排任何人把守，反倒是留下了不少的马匹。

　　见到这些马匹，罗阳顿时眼睛一亮，当下便是下令众人上马，那万年公主与何太后干脆就由文聘和龚都两人带着，横放在了马背上。上马之后，在罗阳的带领下，众人继续朝着城南方向赶去。

　　此刻虽然皇宫内闹得动静这么大，但是洛阳城内的百姓却是没有一个敢多事出来一探究竟的，就算是之前有几个还在逛夜市的路人，听到皇宫方向传来的喧闹，那也是匆匆忙忙躲回了家。谁都不想被这些大人物的事情牵扯进去，无端丢了性命。所以罗阳这一路上是十分的顺利，驱马狂奔，转眼就到了城南的城门口。

　　罗阳远远地就看到城门口到处都是亮有火把，密密麻麻的，似乎是站满了人。不过罗阳却是根本没有心惊，反倒是径直朝着城门口奔去，一直赶到那些堵在城门口的士兵跟前，这才一勒缰绳，将坐骑止住。

　　“参见主公！”只见一名将领从士兵的军阵中钻了出来，对着罗阳就是恭恭敬敬的一拜，竟然正是罗阳的另一名部下刘辟，刘辟抱拳喝道：“主公！如今这城门口已经被属下拿下！不过城门外却是多了一支人马，趁着夜色想要进城，属下已经击退了他们几次的攻击，现在他们就驻扎在城外，请主公指示！”

　　罗阳听到刘辟的话之后，眉头不由得皱了起来，没想到自己最担心的事情还是发生了！本来按照罗阳的计划，从皇宫内盗取玉玺，然后就直接了离开洛阳城，回到荆州，这样做根本就要不了多少人。不过罗阳还是让文聘从荆州调来了两万人，就是担心在路上会碰到其他势力的兵马拦路！

　　先前罗阳所制定的计划，就是自己带着少数人去皇宫，而让刘辟带着大部队夺取城南的城门口，等到东西到手之后，罗阳就可以轻松从城南出去，没想到在城南还是碰到了麻烦！罗阳的脑子不由得急速转了起来，这城外的兵马到底是什么来路，是丁原的并州军？又或者是董卓的凉州军？还是其他罗阳所不知道的人马？

　　当下罗阳便是翻身下马，对刘辟喝道：“先随我上城头看看！”说罢，便是径直朝着城头赶去。刘辟和跟在罗阳后面的郭嘉、文聘、龚都等人，自然是紧跟上来，等到了城头之后，罗阳也顾不得城头上到处都是已经被刘辟干掉的原来的守备兵马，而是直接赶到女墙旁，朝着城外望去。只是现在毕竟是已经入夜，罗阳的眼力再好，也只能看到城外隐隐约约有人马走动，却是看不清楚对方的旌旗和对方人马的数量。

　　刘辟当即便是说道：“主公，之前对方攻城的时候，属下也已经粗粗算过来，对方应该有五千余人，不过不能确定是否还有援军！”

　　五千人，罗阳点了点头，若是只有这么多人的话，罗阳手下有一万多人，足足是对方的两倍有余，要打应该不是什么问题。可是罗阳现在却没有那个时间和这些来历不明的兵马纠缠，若是拖久了，等到皇宫内的混乱平定了，或者是董卓的兵马赶到，那可就糟了！罗阳可是没办法对那些人解释自己从哪里来的这近两万人的兵马！

　　“仲业！”罗阳急于知道对方是什么来历，当下便是对着身后的文聘喝了一声。文聘是众人当中最早跟随罗阳的人，当然明白罗阳的意思，当即便是手脚麻利地从背上的箭匣抽出了一支箭矢，然后从身上的衣摆撕下了一条长布，直接缠绕在了箭头，然后再在旁边的火把上点燃，一支简单的火箭就这么成了！

　　当下，文聘便是翻出一张强弓，弯弓搭箭，一把就将强弓拉至满月，猛地喝了一声：“走！”那火箭带着尖锐地破空声，直接就是离弦而去，朝着城外的夜色中飞去，最终落入了城外那支神秘兵马当中，而借着这点微弱的光芒，罗阳终于是看清楚了城外那支兵马的一面旌旗，只见那旌旗上只是书写了一个大大的黑字：“樊”！


第九十八章 突围

　　“樊？”罗阳歪了歪脑袋，却是一时间想不起来这个时代有什么有名的战将是姓樊的，显然光是这样还分不清对方到底是什么来路。思来想去，罗阳最终还是狠下心，对着身后的众人喝道：“准备打开城门！我们冲出去！”

　　文聘等人自然是领命下去了，而郭嘉也是点了点头，虽然不知道罗阳在皇宫内拿了什么东西，但看情况，那个东西现在是绝对见不得光的！若是再拖延下去，等到皇宫内的人察觉到要夺取城门的时候，只怕罗阳就是想跑也跑不掉了！与其在这里拖着，倒不如出城拼上一拼，或许还能够冲出一条生路！

　　既然决定要冲了，罗阳和郭嘉当然也不会只呆在这里，随即便是马上跟着下了城头。而在城门口，文聘已经将所有的士兵全都集结起来了，从荆州带来的两万名将士，夜袭董卓的时候损失了两千余人，还有四千人受伤，经过了这段时间的休养，已经有一千多人恢复了战斗力，剩下的都还留在城外没有跟过来，所以现在罗阳手下的兵马应该是一万五千多人。

　　手下这些兵马在数量上应该是占据优势了，可是城外的那支神秘军队却不知道是哪里来的，战斗力如何。罗阳可不会盲目地认为，光靠数量就能压倒城外的军队，两军的战斗力若是相差太大，就算是数量上多出数倍也不见得能够获胜，当年的黄巾军就是一个很好的例子！

　　列好了军阵之后，坐在马背上的罗阳看了一眼身后排列整齐的将士们，用力点了点头，喝道：“兄弟们！干完这一票，我们就回荆州！”

　　“喝！”罗阳手下的兵马大多都是荆州本地人，荆州就是他们的家乡，可以说罗阳这句话正说到了将士们的心坎上了。上至文聘、刘辟和龚都，下至军阵中那一名名小卒，此刻全都是精神振奋，双手紧紧握着兵器，就等着罗阳的一声令下，好冲出去厮杀！

　　罗阳也是把身子坐正了，对着守在城门后面的那一小队士兵喝道：“打开城门！”一边喊着，罗阳伸手便是从马鞍中抽出了自己的长枪，也是紧紧握在了手中。

　　随着吱呀一声，城门被缓缓地打开了，那队士兵打开城门之后，便是立刻回到了罗阳身后的军阵中。罗阳凝神望向城外，虽然他的眼力好，但也看不穿那城外的黑暗，从城内透过城门口望去，那城外就好像充满了潜伏着的野兽。罗阳深吸了口气，他已经能够听到在城外守着的那支神秘军队的躁动，当即便是一举手中的长枪，同时双脚一夹，纵马向前，口中大喝：“冲啊——！”

　　“冲啊——！”罗阳的话音未落，文聘就是带头附和，也是跟着纵马冲了出去，同时，刘辟和龚都也是紧随其后，而接着，那一万五千多名士兵也是齐声呐喊，都是迈开了脚步朝着城外冲了出去，没有一人甘心落于人后。

　　作为当中唯一的一个文人，郭嘉虽然是骑着高头大马，但并不是冲在最前面的，罗阳特意安排郭嘉以及晕过去的万年公主、何太后在军阵中央，由两百名士兵贴身保护他们，倒也用不着担心他的安全了。

　　城外的那支军队似乎并没有想到罗阳会带着兵马冲出城门，甚至还有些慌乱。不过显然这支军队的统帅有些能耐，很快就是平定了军中的骚乱，带着兵马就是直接朝着罗阳这边迎了过来。眼看着对方的兵马越来越近，罗阳的眼中闪过了一丝狂意，用手中的枪尖对着身后的众人一摆，没有丝毫停下来的意思，就这么朝着对方的军阵硬冲！

　　“我们是董……”对方那将却是没有想到罗阳竟然这么疯狂，本来还想上前喝问一声的，毕竟这里可是天子脚下，对方也不想随便开战。可是这话才说出口了一半，对方那名将领看着前方一点都没有减速的意思的兵马，脸上顿时露出了骇然的神情，当即便是猛地转头对身后的部下喝道：“结阵！结阵！挡住对方的冲击！”

　　显然这支军队的素质还是很高的，在那将的指挥下，立马就是结成了一个最适合防守的圆桶阵，等到罗阳等人冲到了面前的时候，阵势刚好完成！罗阳见到对方的效率竟然如此快，眼中闪过一丝讶然，只是现在就算是要停也来不及了，当即便是硬着头皮往对方的军阵冲了过去。

　　此刻因为罗阳等人骑着坐骑的缘故，罗阳等战将和身后的士兵因为速度的关系已经渐渐被拉成了一个锥形的阵型，而冲在最前面的，自然就是罗阳本人！对方那将一看，就知道罗阳肯定是敌军的统帅，当下也是纵马奔出了军阵，要先拿下罗阳再说！

　　不过罗阳又岂是易于之辈，看着冲到面前来的敌将，罗阳大喝一声，手中的长枪便是骤然刺出，目标正是对方的胸口！只是对方那将显然也不是普通人，面对罗阳那闪电般的长枪，虽然心中惊骇万分，但也是立马挺起了手中的兵器，竟然也是一柄长枪，横在胸口，直接将罗阳的攻击给挡了下来！

　　没想到自己的攻击竟然会无效，罗阳倒也是稍稍吃了一惊，可见对方绝对不简单。只是此刻两人因为坐下战马的惯性，却是只能是擦肩而过。不过罗阳也是借此看清楚了对方的模样，是一名长着络腮胡子的中年战将，看上去甚是威武，只是罗阳却能确定，自己以前从来没有见过此人！

　　那将冲到了罗阳身后之后，却是碰上了紧随其后的文聘，文聘哇呀呀地一声暴喝，手中长刀猛地就朝着那将的头上劈了过去。那将虽说身手只能算是一般，但眼力却是不错，光是从文聘这一刀的威势就能看出，对方的身手绝对在自己之上。本来他刚刚就被罗阳的身手给惊住了，这眼前又出了这么一个高手，他心中那是惊恐万分，慌忙再次提起钢枪点开了文聘的长刀。刚刚硬接了罗阳那一枪，已经是把他的双手给震得发麻了，现在无论如何也不敢再硬抗了。

　　刚刚文聘特意将坐骑的速度放慢，此刻和对方拼了一招之后，却是直接勒住了坐骑，手中长刀在空中划了个圈，又再次朝着对方劈砍了下去。一边砍，口中还喝道：“主公！此人就交给我了！”

　　罗阳刚刚冲过头了，本来还想回过头再找那将，可是见到文聘已经接手了，罗阳当然也就不再犹豫，再次纵马朝着对方军阵中冲杀了过去。不只是罗阳，跟在后面的刘辟和龚都也是很识趣地带着将士们绕开了文聘那边的战团，继续朝着前方冲了过去。

　　刚一和对方的兵马交手，罗阳虽然连着点杀了数名敌军士兵，但也是明显感觉到对方的战斗力很强！显然要比罗阳手下的这些士兵要高上一筹！特别是在面对罗阳的杀招的时候，这些士兵却是表现出了一种超乎寻常的疯狂！而这种疯狂罗阳以前也见过，在后世几次执行任务，和那些狂信徒拼杀的时候，那些狂信徒脸上就是这种疯狂的表情！显然，这些士兵已经将生死抛诸脑后，这样的士兵才是最可怕的！

　　不仅是罗阳，随后杀过来的刘辟和龚都也是同样感受到了敌人的疯狂，他们心中也是暗暗吃惊，因为这种疯狂他们同样也见识过。当即刘辟便是对着罗阳大声喝道：“主公！这些是西凉军！是董卓的西凉军！”

　　“西凉军！”罗阳闻言不由得一愣，手中的长枪只是本能地继续刺出，正好刺中了一名士兵的胸口，可是那名士兵只是低头看了一眼插在胸口上的长枪，却是满脸狰狞地用双手抓住了罗阳的长枪，大声嘶吼地继续往罗阳身上扑了过来！

　　罗阳不由得一惊，慌忙就是双手紧握住枪杆，用力一举，把那士兵直接就是给甩了出去，可是就算是如此，罗阳还是看到那名士兵在空中那双宛如野兽般的目光。这就是董卓的西凉军！果然是天下第一凶兵！

　　强压制住心中的惊恐，罗阳身子一扭，却是躲过了几名趁机从后面偷袭自己的凉州兵，手中的长枪连番点杀了去。转头对着身后吼道：“仲业！休要恋战！快快解决了他！”

　　文聘的武艺要远在那将之上，若是罗阳不喊这一嗓子的话，文聘只怕还真的会和他缠斗个几百个回合，好好过个瘾。可是罗阳既然发了话，文聘当即便是朝着那将嘿嘿一笑，喝道：“小子！主公让我快点解决了你！我也只能照办了！看刀！”说罢，文聘手中的长刀便是猛地探出，那速度，可是比刚才快了不止一筹！

　　明明自己的年纪要比文聘至少大上十岁，却是被文聘直呼小子，那将也是被文聘的口没遮拦给气得够呛。可是当文聘这一刀使出，却是立马吓了他一跳，敢情之前人家能够和自己拼成平手，却是都没有尽全力的结果啊！


第九十九章 突围成功

　　本来刚刚是平手的两人，在文聘全力攻击下，那将顿时就给逼得是手忙脚乱，转眼身上就已经是多处挂彩了，甚至连头上的头盔也被文聘一刀给砍飞了。现在这名西凉战将已经全然没有了之前的威武模样，看起来甚是狼狈！

　　而反观文聘，却是越战越勇，一边朝着对方发动攻击，口中还开始嘶吼起来，每喊一声，文聘手中的劲道就要加大一分，那将却是被文聘给逼得苦不堪言。眼看着要是继续战下去，自己只有死路一条，那将也不笨，干脆就是挺枪朝着文聘虚晃一枪，连忙拽起了缰绳便是往后退，摆明是想要逃了！

　　文聘见了，不由得哈哈大笑了起来，喝道：“无胆鼠类！还想从你文爷爷刀下逃走！”说完，文聘倒也不急着追赶，而是将一直挂在背上的弓箭取下，瞄准了那将的后背，一箭就是射了过去。

　　那将连着挥舞了几下长枪，总算是冲出了包围，正暗自庆幸的时候，就听得身后传来了一把尖锐的破空声。虽然这名西凉战将的身手不怎么样，但毕竟是跟随董卓征战多年，在战场上培养出来的本能让他直接就是把身子往旁边一扭。也就是这一扭，却是救了他的性命，文聘这一箭原本是射向他的后心的，他这一扭正好就偏移了目标，只是那一箭最终还是没能躲过去，直接射穿了他的胳膊！

　　从胳膊上传来的钻心的疼痛，让这将差点没有就这么翻下马去，最终他还是强忍着痛，拍马继续往前跑。文聘撇了撇嘴，将弓箭直接套回了身上，本来想继续追杀的，可是一想起刚刚罗阳所下的命令，最终还是选择继续跟上罗阳，只是冷哼了一声：“算你跑得快！就饶你一条狗命！”

　　等到文聘追上罗阳等人之后，整个大军已经和西凉军彻底冲撞到了一起。正如之前罗阳所预料的那样，西凉军士兵的战斗力要远远强过他们的士兵，所幸他们这边却是在人数上占据了优势，再加上罗阳自己和文聘等众将开路，那近五千名西凉军只能是被罗阳带着兵马直接冲出了一条血路！而西凉军的战将被文聘杀败，不知所踪，也是重要的原因之一。

　　见到已经冲出了对方的包围，罗阳也不敢恋战，当即便是招呼着还在厮杀中的文聘等人，带着兵马继续朝着前方撤去！而那些西凉军的军阵眼看着被对方给冲开了，可是没有统帅指挥，他们也不知该不该追上去，只能是眼睁睁地看着对方就这么跑了！

　　没过多久，从西面又是匆匆赶来了一队约莫有三千人左右的人马，在这支人马的前头竖立着一面“张”字旌旗。而冲在最前面的数骑当中，赫然有刚刚被文聘杀败的那名络腮胡子将领，此刻他那受伤的胳膊已经做了简要的包扎，可是脸上却是一片苍白，也不知道是因为受伤失血过多，还是因为刚刚经历了死里逃生的险境。

　　在络腮胡子将领身边，则是两名白面战将，其中一人年纪稍大，约莫有三四十岁，留着短须。而另一人则是不到二十岁，模样倒是和先前那一人有些相似，只是没有蓄须。那年纪稍大的战将远远看到了留在原地的西凉军，便是对络腮胡子将领说道：“樊稠！你看看！那是不是你的队伍？”

　　樊稠抬头往前看，眼中总算是露出了一丝亮光，忙是点头说道：“没错！没错！正是我的队伍！”说罢，便是樊稠也不管身边两人，径直便是纵马往前赶去。

　　见多樊稠就这么走了，那名年轻的战将对年长者说道：“叔父！这樊稠虽然本事不怎么样，但主公毕竟给了他五千精兵！对方竟然能够在五千西凉兵精锐的拦阻中这么快逃走，可见不是简单的对手！”

　　对于自己侄儿的分析，那年长者也是点头表示赞同，说道：“这洛阳城不愧是天子脚下，果然是藏龙卧虎，看来这件事还是要尽快通知主公！眼下我们还是不要进城了！以防有诈！”这年长者虽然是对自己的侄儿说话，但话语中却是保持着军中特有的习惯，两人不像是叔侄俩，当像是军中的上下级。

　　没过多久，就看得樊稠带着自己之前所撇下的人马赶来和他们会回了，樊稠对着那年长者说道：“张济！我刚刚问过了，敌军已经朝着南方跑了！我们还要不要追？”樊稠此刻却是恨得牙根痒痒，好不容易博得了董卓的信任，让董卓拨给他五千人马来执行这个重要任务，没想到却是被搞砸了。樊稠现在恨不得立马将刚刚坏了自己好事的那支敌军全都抓了，直接坑杀了事！

　　张济刚刚已经和自己的侄儿张绣商量过了，又岂会答应，摇头对樊稠说道：“主公的大事为重！我们不要轻易离开这洛阳城！我看现在应该赶快把这里的情况告诉主公，请主公做出决断才对！”虽然张济的话好像是在和樊稠商议，可是张济的语调却是不容置疑，摆明了一定要樊稠答应。

　　那樊稠虽然心中恼火，可现在自己兵败在先，回到董卓那里恐怕也讨不了好，到时候，还得靠张济来求情，所以也不敢对张济翻脸，只能是作罢。不过转头看了一眼远处的洛阳城，樊稠又问道：“那我们还进城吗？”

　　张济也是继续摇头说道：“你看那洛阳城内火光四起，现在进城恐怕会和城内的正规军发生什么冲突！我们还是先原地待命，等到主公的将令传来，再另做打算！”

　　既然张济都这么说了，樊稠也别无他法，只能是点头同意了，心下却是对坏了自己大事的那队人马更加愤恨。可是无奈他连对方是什么人都不知道，看来今后就算是想要报仇，也是难了！

　　已经成功逃离洛阳城的罗阳等人自然是不知道身后所发生的事情了，他们从洛阳城一路南行，足足赶了一夜，总算是赶到了洛水旁。只要沿着洛水一路南下，过了轩辕山，就可以到荆州地界了！这一路上，罗阳用不着像先前刘辟他们那样隐蔽行踪了，相信再过几天，洛阳城内的变故就会传遍天下，到时候，也没有谁会来关注他们了！

　　疾行了一夜，确定后面没有追兵之后，罗阳这才是松了口气，手下的将士们也都早已疲惫不堪，罗阳干脆是让众人就这么原地休息，恢复体力。听得罗阳的这个命令，那些早就有些吃不消的士兵们顿时就是累趴在地上，大口大口地喘着粗气。

　　见到这些士兵的模样，罗阳心中却是不由得摇了摇头，虽然这些士兵比起以前在黄巾军中的时候要强上不少，可也只能是和一般的地方正规军相提并论。今夜这一战，就把他们和一流军队的差距给显现出来了。罗阳转念一想，马上就知道了其中的缘故，若是按照罗阳交给刘辟和龚都二人的训练方法训练的话，这些士兵本不敢这么差才对。想来这刘辟和龚都毕竟和罗阳不是一个年代的人，就算是有罗阳指导，但在实际操作中，恐怕还是有不少误差吧！看来之前自己还是对他们期望太高了！

　　罗阳回想起刚刚和那些西凉军作战时的情景，不由得用力握紧了拳头，心中暗暗下定了决心，等到这次回到荆州之后，罗阳一定要亲自操刀，将军队训练成为一支真正的无敌之师！

　　不过现在首要的问题，就是要赶回荆州，罗阳转头对满脸疲惫的刘辟说道：“刘辟，你现在立刻清点一下伤亡情况！”

　　“喏！”虽然也很累，但刘辟毕竟是骑着战马，借助脚力，比起那些士兵来说，已经算是轻松的了。当即便是领命而去。

　　而罗阳又是转头对全军唯一一个精神着的文聘问道：“仲业！昨夜那一战，和你交手的那名敌将如何？”

　　文聘一想到昨天晚上的那场大战，心中就是痛快得很，不过罗阳问起了那名敌将，文聘又有点不好意思地说道：“主公！那小子胆小得很，我才刚刚开始认真起来，那小子就给吓跑了！不过临走的时候，却是吃了我一箭！留了点彩头！”

　　罗阳点了点头，虽然对文聘没有斩杀敌将有些遗憾，但不管怎么说，昨夜能够成功突围，也多亏了文聘能够击败敌将，所以罗阳也不好再多说什么。刘辟的办事效率很快，不一会儿工夫，刘辟便是回到了罗阳面前，抱拳回答道：“主公！昨日一战，损失了四千名将士，另有近三千人负伤！”

　　听得这个结果，罗阳心中不由得一惊，虽然知道这次突围伤亡惨重，但没有想到竟然会损伤这么多人！要知道，对方可是只有区区五千余人啊！罗阳的眉头那是皱地更紧了，最后长长地叹了口气，说道：“算了！一切都等回到荆州再说吧！”说完，罗阳却是最后望了一眼北方，在洛阳城呆了五年，现在，自己终于是再次自由了！


第三卷 乱世再起


第一百章 矫诏出

　　大汉中平六年，公元一八九年，九月！作为曾经辉煌一时的大汉王朝的最后一位皇帝，汉献帝刘协，在并州牧董卓的扶持下，登基为帝。而少帝刘辨则是被废为弘农王，遣出洛阳。

　　董卓的举动可以说是引起了天下震动，之前虽说汉室的威信已经渐渐淡薄，但却没有一个人敢如董卓这般大胆，以外臣的身份来行废立之事。只可惜，如今的洛阳城已经被董卓的大军完全掌控，前大司马何进帐下的四营军和西园军在董卓的高明手段下，也是成为了董卓手下的私军。原本执金吾丁原想要驱除董卓，却是被董卓离间了丁原和其义子吕布之间的关系，诱使吕布杀了丁原，并将丁原帐下的并州铁骑也一并收入囊中！

　　此次，董卓的兵马已经牢牢控制住了包括洛阳在内的司隶、并州、雍州和凉州，一跃成为了天下最强大的军阀！四世三公的袁家子弟袁绍和袁术也是纷纷逃出了洛阳，开始在各地筹备兵马，建立属于他们自己的势力。袁绍占据了渤海，而袁术则是出逃到了南阳，虽然没有成为南阳之主，但却是以自己的名义对外募兵，俨然是南阳的土皇帝！除此之外，长沙太守孙坚、徐州刺史陶谦、冀州刺史韩馥、北平太守公孙瓒等地方上的军阀，也纷纷打着朝廷的名义招兵买马，扩充自己的军事力量，总而言之，天下要乱了！

　　而之后事态的发展也果然印证了那些明眼人的猜想，西园军典军校尉曹操，意图刺杀董卓未果，逃出洛阳之后，回到陈留，发矫诏，召集天下各路英雄，起兵讨伐董卓！原和曹操同为西园军校尉的渤海太守袁绍率先响应，引精兵三万赶至陈留和曹操会盟。

　　袁家四世三公，门生遍布天下，袁绍的这一举动也是使得曹操矫诏的号召力大增，一时间天下诸郡纷纷响应，动身前往陈留参加会盟！

　　荆州襄阳，城内的刺史府内，一干荆州文臣武将正齐聚议事厅商议大事。荆州刺史王睿，手中所握的，正是曹操派人送来的矫诏。而下方的众人都是盯着王睿手中的矫诏，有人愤怒，有人冷笑，也有人一脸淡然，总之各人都有各样的表情。

　　王睿乃是五年前被调至荆州担任刺史的，不过王睿和他的前任不同，前任荆州刺史徐缪虽然有些私心，但总体来说还算是忠心为国。不过王睿则不同了，出身寒门的王睿，好不容易有这么一个机会，能够一举成为封疆大吏，因此王睿已经将荆州看成了是自己的私有财产，绝对不允许任何人侵犯。所以这些年来，王睿在荆州精心经营，除了少数几个城郡之外，王睿已经控制了荆州大部分的权力。而在他看来，汉室变成什么样子跟他毛的关系都没有，他只要能够安心在荆州当他的土皇帝就行了！所以，虽然接到了曹操的矫诏，但是王睿却并不打算起兵响应。

　　当然，这种想法也只是在王睿心里说说，当着下面这些荆州重臣，王睿可不敢把这种大逆不道的话说出口。当即，王睿便是抖了抖手中的矫诏，装出了一副悲痛万分的样子，对着坐下众人说道：“朝纲不幸！竟然出了董卓这样的贼子！汉室休矣！”

　　王睿坐在上面晃头捶胸，还流出了几滴老泪，而坐在下面的众人，也不是什么善茬，大部分人对王睿的想法那是再清楚不过了，都是默然不语。当然，也有几个一根筋的，其中就包括五年前被王睿特意调到襄阳来的黄忠。

　　只见黄忠当即便是起身，一脸怒容地对着王睿抱拳喝道：“大人！董贼此举，形同叛逆！末将愿带荆州精兵，前往响应盟约，共诛董贼，还我社稷清明！”

　　王睿见到黄忠出来了，当即心中暗喜，脸上也是做出了惊讶和高兴地模样，抬起头对黄忠说道：“汉升真不愧为汉臣！得汉升相助，何愁董贼不破？只是……”说到后面，王睿的脸上却又是犹豫了起来，似乎有什么难言之隐。

　　“来了！”在场的那些明眼人全都是心下喊了一句，特别是坐在王睿左右手的蔡瑁以及蒯良、蒯越两兄弟。这三人所代表的，乃是荆州本土最大的两个世家蔡家和蒯家，王睿能够在短短五年时间内，在襄阳站稳脚跟，与蔡家和蒯家的相助那是不无关系。

　　只是，无论是王睿，还是蔡家、蒯家，心里都是清楚得很，在利益面前，没有任何同盟是牢固的。如今王睿已经在荆州站稳了脚跟，以王睿那强烈的私有欲，接下来要对付的，恐怕就是蔡家和蒯家了！蔡瑁虽然年轻，但在大家族的锻炼中，对于这种阴谋诡计却是敏感得很，立马就明白这王睿是别有所图。不过蔡瑁也没有说破，只是朝着坐在对面的蒯家兄弟使了个眼色，虽然现在两家之间有些摩擦，但在短时间内，两家还是站在同一战线的战友。

　　蒯家兄弟的智谋那比起蔡瑁又要高出一筹，当然不会看不穿王睿的那点小把戏，见到蔡瑁的眼色，当即也是微微点了点头，表示明白。

　　在上方，蔡瑁和蒯家兄弟眉来眼去，黄忠却是看不到，他正被王睿说到一半的话弄得是不上不下，一脸急色地对王睿喊道：“大人！还有什么可是的！现在是救国难啊！什么事情都得排到这件事的后面！子悔！你也来说说啊！”说着说着，黄忠一扭头，便是对刚刚坐在他旁边的那年轻将领喊道。

　　黄忠这一嗓子，顿时把大厅内所有人的目光都转向了那年轻将领，而这年轻将领不是别人，正是前段时间带兵投靠到襄阳来的罗阳！

　　且说罗阳从洛阳逃出来之后，本来是按照原先的计划回到了凤凰山，并且开始亲自操练手下的这数万士兵。可是，随着董卓行废帝之举，那袁术竟然跑到南阳来招兵买马，这就让罗阳感到有些不舒服了。这南阳距离凤凰山实在是太近了，若是让袁术发现了自己的这个据点，依着前几年在洛阳城两人结下了的梁子，只怕袁术肯定会出兵攻打罗阳的！

　　虽然若是真打起来，罗阳也不怕袁术，可是这么一来，罗阳的秘密岂不是要被曝光了？无奈之下，罗阳也只有带着兵马离开了凤凰山，赶到襄阳来投奔好友黄忠了。当然，来到襄阳之前，罗阳也是照例用原来的老办法，将大部分兵马安置在襄阳西边的景山上，自己则是带着文聘和一千多人进了襄阳城。

　　黄忠见了罗阳这个小老弟，当然是高兴了，当时就带着罗阳去见了王睿。虽然罗阳在其他地方没有什么名气，但是在荆州那却是有名得很，五年前与黄忠共守南阳，抵挡住了贼将张曼成所率领的数十万大军的攻击。再加上先前罗阳也是在洛阳城内，成为了鼎鼎有名的西园军中的一员，王睿见到罗阳来投，自然也是高兴得很，当场就封了罗阳一个偏将的职务，让他协同黄忠一同带兵。就这么着，罗阳便是在襄阳暂时安定了下来。这襄阳的军务有黄忠负责，倒是用不着罗阳去插手，所以平时有空的时候，罗阳都会跑去景山亲自训练自己的嫡系部队，这小日子倒也是过得有滋有味。

　　今日被王睿召集到刺史府，罗阳也是早有准备，在书中的记载，荆州军并没有参与到陈留会盟当中，光是这一点，罗阳就认定了王睿绝对不会同意响应曹操的矫诏。所以之前罗阳一直都是在旁冷眼看着，倒要瞧瞧王睿打算玩什么花样。不过，被黄忠这么一嗓子点了名，罗阳就算是想低调也行不通了，只能是苦笑着站起身来。

　　而罗阳这么一出列，却是引起了王睿、蔡瑁和蒯家兄弟的注意。对于罗阳投奔襄阳，他们几人都不会那么简单的认为罗阳是真心来投。不管怎么说，罗阳手中有兵，本人又有能力，这样的人绝对不会是甘心久居人下。不过王睿还是接纳了罗阳，而且对罗阳这段时间的神秘举动视若无睹，却是抱着想利用罗阳来牵制蔡家和蒯家的目的。

　　而蔡家和蒯家，这些日子当然也没有闲着，已经多次派人去探了罗阳的口风，只是罗阳一直都是模凌两可的态度，让他们始终放心不下。现在罗阳这一动，却是把代表荆州的各大势力都给牵动了。

　　感受着所有目光聚集在自己身上的那种不适，罗阳心中也是无奈，当下便是对王睿抱拳说道：“大人！末将也是赞同黄将军的看法！董贼倒行逆施！我等即食汉禄，就应当为国效命！曹操这次矫诏，汇集天下英雄讨贼，定能成功驱逐董贼，还我大汉朗朗乾坤！”罗阳说了这么一番慷慨激昂的话，可是实质性的东西却是一点都没说，也没提是否应该出兵，总之罗阳这是耍了个太极，又把问题丢出去了。


第一百零一章 被抢

　　黄忠倒是没有听出罗阳话里面的滑溜之处，只是听到罗阳一开始说的赞同自己的看法，当下便是转头对王睿抱拳说道：“大人！子悔他可是曾经在洛阳城待过，见识该比我高吧！既然他都赞同我的看法！那我们还等什么？请大人速速下令！”

　　罗阳听到黄忠的话，心中泛起了一丝无奈，黄忠这直来直去的性格，难怪空有一身好本领，在原本的历史上，前半生却是籍籍无名。如今虽然因为南阳的战绩，黄忠闯出了一些名号，可是他这种脾气，又有几个上司能够忍受？

　　不过这王睿似乎早就习惯了黄忠的这种脾气，似乎并没有在意，而是摇头说道：“汉升，你是不知道啊！如今我们荆州要兵无兵，要粮无粮，拿什么去陈留参加会盟？就算是我们这么去了，就荆州这点身家，人家袁将军和曹将军能够看得上眼吗？”说着，王睿的眼睛却是有意无意地瞥向了一旁的蔡瑁和蒯家兄弟。

　　原来如此！王睿这番话一说出口，罗阳立马就明白了王睿的用意。敢情这王睿是盯上了蔡家和蒯家手中的兵马、粮草啊！

　　虽然罗阳来襄阳的时间不长，但却是早已经让人打听清楚了，这襄阳城内的大权三分，王睿手中掌握着荆州直辖本部近万余兵马，而荆州的其他兵马，却是被蔡家牢牢把持在手。而至于荆州各路兵马的粮草，却是一直操控在蒯家的手中，等于是掐住了其他两方手中兵马的咽喉。三方手中的权力相互制衡，虽然经过了这些年的经营，王睿也只能是在面对蔡家和蒯家两家保持一个不败的局面罢了。

　　不过依着王睿的私有欲，又岂会眼看着自己的权力被别人分割，这次曹操发来的矫诏正好给王睿提供了这个机会，就是就用这个借口，逼蔡家和蒯家交权！

　　罗阳能够看出其中的端倪，蔡瑁和蒯家兄弟当然也不会看不出来，蔡瑁暗自冷笑一声，瞥了一眼对面的蒯家兄弟。而蒯良老神在在地坐在那里闭目养神，就像是根本没有听到王睿的话一般，而老二蒯越则是转头望着蔡瑁淡淡一笑，只是轻轻地点了点头而已。蔡瑁也是回了一个笑脸过去，心中却是暗暗盘算着，这蒯家兄弟都不是易于之辈，将来就算是斗垮了王睿，只怕蔡家和蒯家之间也免不了要翻脸了！

　　黄忠虽然在襄阳待的时间比罗阳长，可一来他这人性格直来直去，从不理会这些官场上的尔虞我诈，二来，黄忠到了襄阳之后，便是一心扑在军队的训练上，平常就算是有空闲，也是忙着给儿子黄叙找大夫治病，哪里有那个闲心去关心王睿与蔡家、蒯家之间拉帮结派的事情。所以听得王睿这么说了，黄忠倒也没有多想，直接便是说道：“大人！这有何难？就算是襄阳的本部兵马不够，大人可下令召集荆州各个城郡，调拨兵马！至于这粮草的问题，荆州乃是富庶之地，这出征的粮草应该是凑得起的吧！”

　　听得黄忠主动提出了这个建议，王睿心里那是乐开了花，黄忠这么说，等于是压上了一个匡扶汉室的名头，到时候蔡家和蒯家若是敢违抗的话，那就是不尊汉室！而如果蔡家和蒯家妥协，将兵马和粮草奉上，那王睿当然就不客气地收入囊中了！到时候去不去陈留，那还不是王睿自己说了算嘛！找个借口，拖延一段时间，想来那各郡兵马和董卓一战也绝对不会持续太久！

　　王睿这心里在打着如意算盘，罗阳心中却是在冷笑，这王睿倒是算盘打得噼啪响，不过蔡家和蒯家那可是扎根荆州数十年的大世家，尤其是蔡家，蔡瑁的父亲蔡讽在世的时候，就将自己的妹妹嫁给了太尉张温，后来又将自己的长女嫁给了荆襄名流黄承彦。利用这种联姻的手段，蔡家在荆州那可谓是根深蒂固，就算是到了后来，蔡瑁也是将这种联姻的手法，将自己的小妹嫁给了后来的荆州刺史刘表！

　　至于蒯家，虽然没有蔡家那么厉害，但眼前蒯家的这两兄弟可都不是善茬，就是到了后来牛人辈出的时期，蒯良和蒯越也都算得上是一流的谋臣！连曹操对他们也是十分欣赏，就凭王睿这点本事，恐怕还不够这两兄弟塞牙缝的吧！

　　不过看穿这一切的罗阳却是选择了旁观，他现在既然来到了襄阳，那就不会就这么当荆州的一个小小的偏将。罗阳的目的，自然就是要将荆州作为自己发展的根据地，彻底纳入自己的掌控当中。所以不管是王睿，还是蔡家、蒯家，对罗阳来说，都是未来必须要除掉的敌人！

　　且说王睿本来听到黄忠这么一说，还以为蔡瑁和蒯家兄弟会有什么表示，却没有想到这三人竟然都是选择了一言不发。这种反应倒是出乎了王睿的意料，等了半晌，王睿轻咳了一声，决定主动出击，当即便是对蒯良说道：“子柔先生！汉升所言，你有何看法？”

　　蒯良慢慢睁开眼睛，望着王睿淡淡一笑，说道：“黄将军所言极是！此乃是匡扶汉室的大事！子柔能有什么意见，一切都听大人的安排！”

　　蒯良这么一说，却像是对王睿妥协了一般，这让王睿有些抓不着头脑，就好像刚刚自己抓住了对方的衣领，本打算鼓足力气，把对方摔倒，可没想到只是将对方的衣服给扯了下来。王睿狐疑地看了蒯良一眼，却是发现对方似乎并没有什么不对的样子，又是转头望向了蔡瑁，说道：“蔡将军！那依你看呢？”

　　蔡瑁也是学着蒯良的模样，笑着说道：“既然黄将军和子柔先生都说了，那蔡某还能有什么问题？一切就全听大人的安排就是了！”

　　竟然这么简单就答应了，王睿还真有些不敢相信，看了看蔡瑁，又看了看蒯家兄弟，这三人却是一样的笑脸，王睿怎么也看不出有什么问题。就这么成功了？王睿这才发现自己的计划已经很顺利的开始实施了，当下便是按住从心底涌出的欣喜，忙是对黄忠说道：“既然如此！我马上就写下军令，调拨各城郡三成的兵马来襄阳！汉升，这次倒是要劳累你走这一趟了！”总算王睿也知道不能操之过急，只是要了每个城郡三成的兵马，不过这样也是不少的数目，加起来，应该也有不下万人吧！

　　黄忠一脸兴奋地对着王睿抱拳喝道：“大人说哪里的话！这本就是末将的职责所在！何来劳累一说！”

　　就在王睿心急火燎地当场书写军令的时候，忽然从大厅外传来了一声急报，只见一名军士满身都是尘土地跑到了大厅门口，朝着王睿就是跪拜了下来，抱拳喝道：“大人！樊城急报！从南郡运往上庸的军粮在樊城境内被抢！”

　　“什么！”一听得这个消息，王睿全身一颤，连手中的笔都没抓稳，却是把他刚刚写好的军令给弄得一塌糊涂。不过王睿也顾不得这些了，直接是就站了起来，对着那名军士喝道：“你说什么？再说一遍！”

　　那军士可不敢耽误，当下又重复了一遍，确定自己没有听错的王睿顿时脸色就变得一片苍白，双脚一软，就这么瘫坐了下去。也无怪王睿会如此失态，这上庸城比不得荆襄的其他城郡，上庸城地处山陵之地，本地的粮产很少，别说是军队了，就连大部分百姓，也全都是靠着从荆襄东南各个城郡调拨的粮食接济的。而同时，这上庸城也是王睿少数掌控在手中的城郡，上庸城的城守邓羲也是王睿好不容易才收录帐下的部下。

　　本来每个月，王睿都特地将从荆州东南各城郡所调拨出来的粮草集中在南郡，然后再通过襄江河运运送到上庸。这几年都是平安无事，没想到这次竟然会出了这么一档子事！若是上庸的粮草断了，不仅上庸的守军断粮，就连上庸城的百姓也是挨饿了，到时候说不定还会激起民变。若真是这样的话，那王睿这个荆州刺史的官，算是当到头了！

　　愣了半晌，王睿这才回过神来，慌忙对着那军士吼道：“怎么会这样！我不是让南郡守军派重兵护送的吗？怎么会被抢了？是谁抢的？”

　　那军士也只是负责送信，哪里知道这么多，这王睿一番追问，却是把他给问住了。可见到王睿那脸色，军士不由得担心，若是直接回答不知道，王睿会不会立刻就砍了他的脑袋！这么一想，却是让那军士吓得连话都不敢说了，只能是不停地磕头求饶。

　　王睿问不出个所以然来，心中那是越发的愤怒，大声喝骂起来：“废物！简直就是个废物！我养你们这群废物有何用？来人啊！还不快把这个废物给我拖下去！把他的舌头给我割了！”王睿此刻已经是顾不得维持自己的形象了，面目狰狞，那双眼睛，简直是要吃人一般。


第一百零二章 请命

　　“且慢！”原本打算一直沉默下去的罗阳，现在却是忍不住了，当即便是阻止了从外面赶来的几名护卫，去拖那个已经吓瘫了的军士。罗阳自问自己不是什么好人，但这王睿竟然一言不合，就要去割那名军士的舌头，这让罗阳实在是看不下去了，当即便是转身对王睿抱拳说道：“大人！现在再生气也没用！粮草的事情重大，不若先调查清楚，再来问责！”

　　而在罗阳身边的黄忠也只是稍稍一愣，马上便是跟着对王睿抱拳说道：“大人！子悔说的不错！这军士也无甚过错，若是就这么割了他的舌头，是不是有些太过了？还请大人放过他吧！”

　　这黄忠果然是直肠子，他这么一说，岂不是明摆着再说王睿的不是嘛！幸亏有罗阳在前面先行说话，那王睿已经是渐渐控制住了自己的情绪，要不然，黄忠这番话只能是火上浇油，惹得王睿更加愤怒。王睿深深吸了口气，现在这黄忠和罗阳可是他在襄阳军方的左右手，这点面子还是要给的，当即王睿便是对着那名差点吓得大小便失禁的军士冷哼了一声：“这次就看在汉升和子悔的面子上，饶你一次，还不快滚！”

　　那名军士死里逃生，连忙是连滚带爬地跑了出去，王睿也没有心思和那小小的军士去计较，只是在低头思考着对策。而在一旁的蒯良却是若有所思地看了一眼罗阳，随后又和身边的弟弟蒯越对视了一眼，蒯越点了点头，而蒯良却是又摇了摇头，两人就像是在打哑谜一般。

　　蒯良心中所想的，却是罗阳这个人。几年前，王睿入主荆州，为了掌握兵权，特地将黄忠从南阳调了过来。黄忠虽然对于官场上的那套一窍不通，不过带兵却是一把好手，为此，无论是蔡家还是他们蒯家，都曾经找过黄忠，想把黄忠给拉到自己这边。可是这黄忠对于他们的拉拢却是一概不理，只是专心练兵。本来蒯良已经对拉拢黄忠死了心，可是现在多出了这个罗阳，却是让蒯良又升起了一丝希望。

　　显然这个罗阳和黄忠之间的关系很不一般，而且也不像黄忠那般不通情理，应该是个能够说通的角色。所以刚刚蒯良便是和弟弟蒯越暗地里交流了一番，蒯越点头的意思，那是表示自己明白了蒯良的想法，并且表示自己会去和罗阳接触。而蒯良却是考虑了一番，还是摇头让蒯越暂时按兵不动，这罗阳到底是个什么样的态度，现在还不能明确，贸然去和他接触并不是个好办法。

　　罗阳却是不知道这蒯家兄弟对自己打什么主意，他此刻也是在想着刚刚那名军士所传递过来的消息。在荆州境内，而且就在距离襄阳不远的樊城旁，竟然有人胆敢抢官府的粮草！罗阳回想了一遍荆州将来的几件事情，却是脑子里一亮，突然想起了一个人，想来有这个能耐和胆识的，一定就是他了！

　　当即，罗阳便是突然对着正在苦思对策的王睿抱拳喝道：“大人！贼兵如此猖狂，竟然胆敢掠夺官府的粮草！末将请命，愿带五百刀斧手，把粮草抢回来！”

　　本来正头疼的王睿，听到罗阳竟然主动请命，顿时就是眼睛一亮，脸上带着欣喜还有一丝疑惑。其实在得知粮草被抢之后，王睿也并不是没有想过让罗阳或者是黄忠前去将粮草抢回来。可是黄忠身负重任，这调拨兵马的事情，还得黄忠去办，要是过了这些时候，可难保蔡家和蒯家不会反悔！而罗阳这些日子以来都没怎么插手军中事务，王睿还以为罗阳这是低调行事，恐怕不肯出手相助。

　　没想到罗阳这次竟然会主动请命，这让王睿有些大喜过望，最后望向了黄忠，似在向他求证。黄忠看了一眼罗阳，马上就是哈哈一笑，对着王睿说道：“大人请放心！既然子悔肯出手！想来这粮草必定没有问题了！”

　　既然黄忠都这么说了，王睿立马就是拍板，喝道：“既然如此！子悔！我且与你精兵两千！前往樊城捉拿那抢夺粮草的贼人！最重要的，是要把那粮草给夺回来！”王睿倒也是谨慎，他相信南郡那边在护送粮草方面是绝对不会怠慢的，这样还能让人把粮草给抢了去，可见这些贼兵绝不简单，还是多给罗阳派些兵马比较好。

　　罗阳倒是无所谓，如果贼人真的是自己所猜想的那个人的话，这五百人和两千人根本没有什么区别，从一开始，罗阳就没想过靠这些荆州兵。罗阳正准备启用自己手中的那数万兵马。如今已经到了陈留会盟的时候了，罗阳手中这支兵马也是时候让他浮出水面了！

　　当即，罗阳也是不管王睿和蔡家、蒯家如何去斗了，他现在的心思全都放在那个抢夺粮草的贼人身上了。干脆直接领命告辞，急急忙忙地就离开了刺史府。还没走多远，就听得身后传来了一声疾呼，回头一看，却是黄忠也追了上来。

　　等着黄忠赶到面前，罗阳笑呵呵地说道：“汉升兄，怎么了？”

　　黄忠喘了几口气，却是先不说话，而是瞪着一双眼睛，紧紧盯着罗阳看，看得罗阳不由得心里发毛，黄忠这才开口低喝道：“你这小子！老实说吧！心里在打什么主意？”

　　“呃？”黄忠这没头没脑的一句话，却是让罗阳有些不明所以，瞪大了眼睛看着黄忠，反问道：“汉升兄，你在说些什么啊？”

　　“哼！”黄忠冷哼了一声，却是看了看左右，一把就拽住了罗阳的胳膊，直接将罗阳拉到了一旁的一个小巷内，见到四下无人，低声喝问道：“还不老实交代？这些天，你小子对军务那是能躲就躲，军营都没去几回！这次竟然这么主动请战！肯定是抱着什么阴谋！”

　　听得黄忠的话，罗阳顿时就感觉到额头上一阵阵发凉，全是冒出来的冷汗。谁说黄忠一根筋了，这不是蛮聪明的嘛！罗阳和黄忠相交这么久了，知道自己说什么也骗不了黄忠，而且那样做反倒是会惹恼了他，到时候大家的交情可就没了。罗阳忙是笑着说道：“还是汉升兄知我啊！”

　　黄忠可不吃罗阳这一套，哼道：“好了！说吧！到底打什么主意！放心，我刚刚既然没有揭穿你，以后也不会！”

　　罗阳点了点头，像做贼似的看了看左右，然后附在黄忠的耳边悄声说了几句。那黄忠一开始还是满脸平静，可是等罗阳说完之后，黄忠的脸上已经满是震惊，瞪大了眼睛看着罗阳，一副不敢置信的模样，说道：“你，你说什么？四，四万人！你竟然已经有一支四万人的军队！”说到最后，黄忠已经控制不住自己的嗓音，大声吼了起来。

　　“小声！小声！”罗阳可是被黄忠给吓了一大跳，慌忙捂住了黄忠的嘴巴，然后左右看了看。幸好这个小巷没人经过，要不然，黄忠那一嗓子吼叫，可就把罗阳的秘密给暴露了。见到左右没人在，罗阳才继续对黄忠做了个噤声的手势，然后再松开了捂在黄忠嘴巴上的手，低声说道：“汉升兄，这件事可是张扬不得！要不然小弟的性命可就不保了！”

　　黄忠却是没有心思和罗阳开玩笑，而是满脸紧张地看着罗阳，问道：“子悔！你说老实话！你不声不响地弄出这么一支军队，到底想干什么？”

　　黄忠虽然平时只顾着练兵，但并代表他不够聪明，相反，黄忠的脑筋好得很。从罗阳的这个秘密中，黄忠马上就嗅到了不同寻常的味道，满脸严肃地看着罗阳，等待着罗阳的回答。罗阳却是有些犹豫了，甚至是有些后悔这么快将这件事告诉黄忠，他不敢保证黄忠对于大汉朝的忠诚是到了什么样的程度，若是告诉黄忠自己的野心，那黄忠会不会立马就押着自己去见王睿，来个大义灭亲？

　　见到罗阳默不作声，黄忠也似乎是猜到了什么，最终却是长长地叹了口气，面色复杂地看着罗阳，说道：“算了！你到底想要做什么，我也不再多问了！只希望你能够自己把握好分寸！”说罢，黄忠干脆就是扭头就走，也不再追问罗阳任何问题了。

　　见到黄忠竟然就这么放弃了，罗阳倒是有些意外，忙是上前追了几步，喊道：“汉升兄！我……”

　　黄忠回过头，对着罗阳摆了摆手，苦笑着说道：“好了！我知道你也有你的苦衷！我只是希望你能够记得，我黄忠永远都是你的大哥！要是遇到什么困难，尽管来找我就是了！对了！你这次回到襄阳之后，还没有去过我家里呢！叙儿知道你来襄阳了，一直囔着要我带你去见他，不若待会你就来我家吃顿晚饭吧！我们兄弟两也很久没有喝酒了！”黄浊说这番话的时候，就好像刚刚一切都没有发生过一般，依旧像以前一样和罗阳交谈。


第一百零三章 蔡、蒯两家的对策

　　听得黄忠的话，罗阳就感觉到心中暖暖的，这种肝胆相照的战友之情，罗阳也已经很多年没有体会过了。正如黄忠所说的，不管将来如何，黄忠永远都是自己的大哥！

　　罗阳用力地点了点头，说道：“好嘞！今天晚上我可是要再尝尝嫂子的手艺！不过汉升兄也可以借着这个机会多喝点酒吧？”

　　“哈哈哈哈！”黄忠豪爽地笑了起来，两人就像刚刚什么事都没发生过一般，并肩朝着城外的军营走去。现在时候还早，两人又是刚刚领了军令，自然要先去趟军营处理，明日也好可以直接启程上路了。

　　而在半个时辰之后，刺史府内的会议也是结束了，一干荆州的官员都纷纷从刺史府内走了出来，上马的上马，乘车的乘车，作为荆州的官吏，少有会像罗阳和黄忠那样连代步的工具都没有。蔡瑁是最后一个走出刺史府的，对着守候在府门口的下人一摆手，自己的坐骑马上就被牵了过来。而就在蔡瑁刚刚准备上马的时候，忽然旁边来了一名家仆打扮的人走到了蔡瑁的面前，对着蔡瑁恭恭敬敬一拜，说道：“蔡将军请留步！我家主人有请！”

　　“嗯？”蔡瑁不由得一愣，看了一眼那家仆，确定自己以前并没有见过此人。蔡瑁身为蔡家即将即位的家主，当然不可能随便任人呼来喝去，紧皱了眉头，低声喝道：“你家主人是何人？为何要我去见他？”蔡瑁的话音未落，在他身边的几名部属马上就上前护住了蔡瑁，有几人甚至还将手抓在了腰间佩刀的刀柄上，若是稍有不对劲，马上就要拔刀。

　　那家仆面对蔡瑁的质问以及那些军士的敌意，却是丝毫不惧，依旧是那副恭恭敬敬的模样，说道：“蔡将军勿怪，我家主人就在那里，有要事想与蔡将军商议！”说着，那家仆便是伸手往后面一指。

　　蔡瑁顺着对方手指的方向望去，却是发现在这条街的顶头，停着一辆马车。蔡瑁一看那马车的式样，马上就知道对方是谁了，那是蒯家特有的马车，坐在车内的，显然就是蒯家兄弟了！原本蔡瑁也想着找蒯家兄弟商议一下刚刚的会议，没想到对方还先找上门来了。蔡瑁瞥了一眼就在身后的刺史府，心想着，这蒯家兄弟也真是够大胆的，当即便是对那家仆点了点头，说道：“我明白了，前面带路！”

　　说罢，便是让手下军士退下，自己干脆将手中的缰绳也丢给了部属，这点路也用不着上马了，径直跟在那名家仆的身后，朝着那辆马车走去。走到马车旁，那名家仆再也没有向前迈步，而是一个侧身，对蔡瑁做了个请的手势。蔡瑁也不做停留，直接就是上了马车，一掀开门帘，就看到车厢内蒯家兄弟正一人坐在一头，手中还端着茶杯，笑盈盈地看着自己。

　　蔡瑁点了点头，就算是打了招呼，钻进车厢之后，就坐在了蒯越的对面，笑着对蒯良说道：“子柔先生！你这也未免太不把我们的刺史大人放在眼里了吧？竟然就在刺史府门口明目张胆地找在下商议，难道你就不怕被刺史大人知道？”

　　蒯良笑而不语，蒯越则是呵呵一笑，说道：“蔡兄真是爱说笑，家兄请蔡兄来，不过是想请蔡兄一同去喝上一杯，共叙同僚之气而已，刺史大人又岂会对这点小事在意？”

　　“哦？”蔡瑁看了一眼蒯越，又看了一眼蒯良，忽然哈哈大笑了起来：“好！好！好！共叙同僚之情！好事啊！既然如此，那子柔先生和异度先生可不能小气哦！在荆襄，谁不知道蒯家富裕，在下今日可是要吃大户了！”

　　蒯越也是抚掌笑道：“蔡兄放心！我们兄弟俩今日保管能让蔡兄满意！飞燕楼！”最后一句话，蒯越却是对着门帘喊得，话音刚落，整个车厢就是一颤，蔡瑁明显能够感觉到马车开始前行了。

　　蔡瑁的眼睛不由得一亮，笑道：“飞燕楼？哈哈哈哈！异度还真是豪爽啊！这飞燕楼的佳肴可谓是荆襄一绝！就连在下也是难得能够吃上一次，想不到今日却是要大饱口福了！早知道，中午的时候，在下就不吃那么多了，留点肚子来装美食岂不是更好？”

　　“哈哈哈哈！”蒯越也是哈哈大笑起来，说道：“蔡兄说笑了！区区飞燕楼的酒菜，又哪里能够入得了蔡家未来家主的眼中，听说光是蔡兄家中的厨子，那也都是曾经在宫中做御膳的大厨！蔡兄的口福才是让我兄弟俩好生羡慕啊！”

　　蔡瑁也是跟着哈哈大笑，可是眼中却是不由得闪过了一丝精光，心中暗惊，没想到蒯家竟然连自己家中厨子的情况都摸得这么清楚，看来之前自己还是低估了蒯家的能耐了！

　　这个时候，一直沉默着的蒯良却是突然开口说道：“异度，不要失礼！蔡兄！我这二弟还年轻，说话不注意分寸，还请蔡兄千万不要见怪！”说罢，蒯良便是坐正了身子，朝着蔡瑁一拜，算是赔罪了！蒯良行礼，那蒯越自然也不能干坐着，也是跟着朝蔡瑁行礼。

　　蔡瑁忙是伸手将蒯家兄弟扶了起来，笑道：“子柔先生这是作甚？你们兄弟俩可是我们荆襄的俊杰，我又岂会如你所说那般小肚鸡肠？快快起来吧！”等到蒯家兄弟再次坐正之后，蔡瑁这才脸色一正，说道：“子柔先生，现在这里也不过只有你我三人，有什么话就请不妨直言！”

　　蒯良点了点头，说道：“既然蔡兄如此，那小弟就直说了！刺史大人刚刚在议会上的用意，想必蔡兄也是明白了，就是不知蔡兄想要如何应对？蔡家和蒯家同气连枝，一损俱损，还请蔡兄赐教，我们蒯家也好做好准备，共同进退啊！”

　　蔡瑁嘴角一翘，盯着蒯良说道：“子柔先生说笑了！谁不知蒯家双杰的本事，在下哪敢在二位面前班门弄斧？想来刚刚在议会上，子柔先生已经有了盘算，就请子柔先生先行相告吧！”

　　蔡瑁和蒯良心中都是门清，可就是不肯先一步说出来，蒯良突然是咧嘴一笑，对蒯越做了个手势，那蒯越似乎是早有准备，立马就从旁边的矮桌下面取出了一套锦帛和笔。蒯良对蔡瑁说道：“既然大家心中都有了想法，不若将主意写在纸上，然后你我二人同时亮出，看看到底是谁的办法好，岂不有趣？”

　　“好！”蔡瑁也是眼睛一亮，他和蒯家兄弟俩同为荆襄两大世家的新一代领头人物，只是蔡瑁的名头一直没有蒯家兄弟响亮，在蔡瑁心中，其实早就存了和蒯家兄弟一较高下的念头。蒯良的这个建议倒是正好落在了蔡瑁的心坎上，当即蔡瑁便是接过蒯越递过来的锦帛和笔，唰唰唰地写下了一个字。等蔡瑁回过头来，却是看到蒯良也已经写完了，正一脸微笑地看着自己。

　　当即两人相视一笑，同时将手中刚刚写好的锦帛伸了出来，亮出了他们所写的办法。而两人望向对方锦帛之后，却是不约而同地眼睛一亮，就连在一旁观看的蒯越也是露出了惊讶的模样，抬头看着蔡瑁。只见两人面前的两张锦帛，竟然写着同样的一个字：“拖”！

　　愣了一会儿，蔡瑁和蒯良也是都回过神来，蔡瑁哈哈大笑，说道：“子柔先生果然高才！在下佩服！”

　　蒯良也是笑了起来，说道：“哪里！哪里！只是可笑市井误传蔡兄的流言，今日才知，蔡兄之才，不亚于子柔、异度！小弟敬佩不已！”说着，蒯良便是对蔡瑁拱手一拜。

　　在一旁的蒯越还不能回过神来，他还真没有想到，像蔡瑁这样资质平庸的人，竟然能够和自己的兄长想出同样的办法！蒯越满脸惊讶地看着蔡瑁，甚至还起了心想要扑上去摸摸蔡瑁的脸，看看眼前这个蔡瑁到底是不是别人假扮的！

　　对于蒯越的目光，蔡瑁却是丝毫不在意，虽然没有胜过蒯良，但能够在这方面和蒯良打个平手，蔡瑁也已经是心满意足了。不过蔡瑁也知道，自己这次能够和蒯良打个平手，并不代表自己就真的和蒯良才智相当，只是凭着他在官场上比蒯良的历练要多，而且擅长官场上的勾心斗角罢了。真要是论起才智方面，十个蔡瑁都不见得是一个蒯良的对手！

　　蔡瑁和蒯良都慢慢将手中的锦帛交给了蒯越，蒯越自然会将这两份锦帛给毁掉，而蔡瑁则是转头对蒯良说道：“可笑那王睿还自以为我等妥协了！我倒要看看，没有我们蔡家发话，他除了上庸和南阳两郡之外，还能从其他地方调来多少兵马！”说着，刚刚那和善的表情顿时就变得有些阴森。

　　蒯良也是阴测测地一笑，说道：“不错！相信这粮草问题，只怕刺史大人也不能如愿以偿吧！”


第一百零四章 寻医

　　“主公！”文聘一边喊着，一边上前搀扶着有些醉意的罗阳，将他扶进了厢房。罗阳摆了摆手，示意文聘扶着他先到桌子旁坐下。坐定之后，文聘又是手脚麻利地给罗阳准备好了茶水，送到了罗阳的手上。

　　罗阳接过茶水抿了一口，对着文聘嘿嘿一笑，说道：“今夜倒是和汉升兄多喝了几杯，不过他也好不到哪里去，我离开的时候，汉升兄已经是醉得不省人事了！”想到刚刚看到黄忠那副醉态，罗阳就不由得哈哈一笑，这个时代的酒水可不比得后世，以前在部队的时候，罗阳可是有两斤老白干的酒量，现在对付这种低度酒还是没什么问题的。

　　文聘也是笑了笑，接回了罗阳手中的茶杯，罗阳笑着说道：“仲业！你今天等了我这么久，肯定是有什么事吧！说吧！”

　　听得罗阳问起，文聘也不矫情，连忙是苦着脸说道：“主公，我们还要在襄阳待多久啊？原来在洛阳的时候，还能有几场仗打，现在到了这里，整天无所事事的，我都快闷死了！要不然，主公就派我去景山和刘辟他们一块练兵得了！”

　　“呵呵！”罗阳一听原来是来诉苦的，不由得哈哈笑了起来，说道：“好了！你也别在我这里扯这些废话了！待会回房里准备一下，明天一大早我们就要出发！有事做了！”

　　文聘不由得一愣，随即马上就是露出了欣喜的表情，连忙追问道：“主公！你的意思是我们又要去打仗了？”

　　罗阳却是沉吟了片刻，说道：“这要看情况，如果一切都顺利的话，或许不用打也能成功呢！”说着，罗阳的眼睛不由得眯起来，若是万一失败的话，那就只有狠下杀手了！

　　文聘却是没有听出罗阳这话的内在意思，只是听到罗阳说可能打不起来，脸上又是露出了失望的表情。当然，他是不会对罗阳提出什么不满的，忽然像是想起了什么似的，对罗阳说道：“对了！主公！之前主公所派出去寻找那个张机、华佗的人已经回来了！”

　　“哦？”罗阳马上就清醒了过来，其实这些年来他一直都没哟停止过寻找张机和华佗，为的，自然就是想要治好黄忠的儿子黄叙的病。加上刚刚罗阳才从黄忠家里回来，看到黄叙的身体比起当年在南阳的时候，又差了很多，心中也是越发着急了。听得文聘所派出去的人回来了，罗阳的精神不由得一振，连忙问道：“怎么样？可曾找到这两人？”

　　可惜，文聘的脸上却是露出了难色，说道：“主公派出的几路人马都回来了，却是没有找到叫张机和华佗的！不过带来了一些有用的消息，华佗此人曾经在豫州葛陂出现过，救治了数人之后，又飘然离去，当地人只是听他说起过要去南方，可具体去哪里却是没人知道！”

　　罗阳的脸色一黯，虽然感觉很可惜，但这也是没有办法的事情，尽管只有华佗才有可能彻底治愈小黄叙，但华佗此人行踪不定，想要找到他，那难度也是太大了。所以罗阳最大的期望还是先找到医圣张机张仲景，张机虽然精通的是内科，但若是他出手，想必就算是不能完全治愈小黄叙的病，至少也能延长他的性命，拖到罗阳找到华佗的那一天。只可惜罗阳只记得那张仲景做过长沙太守，可是现如今的长沙太守可是孙坚，在长沙也没有人听说过张仲景的名字，看来张仲景当长沙太守的时间应该是在后来。

　　文聘见罗阳没有疑问，则是接着说道：“还有一路人马，在南阳打听到了张机此人，似乎是南阳的一个小世家。”

　　“什么？不可能！”罗阳唰的一声就站了起来，对于文聘所说的这个消息根本就不相信。要知道之前黄忠就是在南阳城任职，若是南阳城内有张仲景这样的名医，黄忠又岂会不上门求医？

　　文聘仿佛也是猜到罗阳否定这个答案的原因，他也是南阳人氏，对于黄忠家中的事情当然清楚，当即便是苦笑着说道：“主公，之前我也不太相信，后来亲自找那打听到这个消息的军士询问，这才弄清楚了。虽然不知道他所打听到的那个张机是不是主公要找的那人，但在南阳城也的确是有这么一个张家，只是这个张家却是个官宦之家，似乎并不擅长医术！那个叫张机的，也只是一名普通的文人，虽然有些聪慧，但学的是圣人之道。”

　　“呃！”罗阳当然也知道文聘是南阳本地人，听得他这么说了，罗阳不由得有些犹豫起来。历史上记载张机曾经当过长沙太守，那就说明这张机的确是一名文人，要不然也不会被任命为太守这样的要职。可文聘所说的此人却又从来都没有学过医术，这又和罗阳所要找的张机不相符啊！思索了片刻，罗阳决定还有稳妥一些，当即便是对文聘说道：“这样吧！不若将这个张机先请来，我亲自看看他到底是不是我要找的那个张机！”

　　文聘脸上的苦笑简直都快挤出汁了，对罗阳说道：“这个，暂时也是办不到了！听那名军士说，那张机自七年前出游，到现在都还没有回来，家里人也不知道他是生是死，甚至是猜测张机会不会是碰上了贼兵，已经丢了性命！”

　　罗阳顿时就是一脸郁闷地坐了下去，不过回过头来想想，这倒也是省了一道功夫，倘若那个张机真的就是后世传颂的那个医圣张仲景的话，那肯定就不会出事。只是这样一来，却也不知道能不能在小黄叙病发之前找到这位医圣！

　　不过现在罗阳也是没有别的办法，只能交代文聘继续派人寻找这两位神医的下落了。说完这几件事之后，文聘也没有别的事情了，也不再打扰罗阳休息，当下便是直接告辞离开了。等到文聘走了之后，罗阳也是干脆连衣服也不脱，直接就往床榻上一躺，就迷迷糊糊地睡着了。

　　一觉醒来，却是到了第二天早上，多年养成的习惯让罗阳正好赶在天亮的点上起来，只是这头疼得厉害，当下便是喊了下人来伺候自己换了衣服，漱洗一番。穿戴一新之后，罗阳便是带着文聘直接出了府，纵马朝着城外的军营赶去了。

　　刚出城门，却是正好看到黄忠走在前面，只是在他身边似乎有一人正在和黄忠说些什么。罗阳当即便是喊道：“汉升兄！等等我！”说完，罗阳和文聘便是加快了坐骑的速度，朝着黄忠便是追了过去。

　　等到罗阳赶到黄忠身边的时候，才看清楚那名一直站在黄忠坐骑旁边的那名男子的相貌。看上去似乎年纪不大，约莫有二十出头的样子，恐怕也就和文聘差不多。长得是浓眉大眼，甚是威武的模样，但最让罗阳影响深刻的，却是他的脸色竟然是一片赤红。罗阳在看到他的第一个反应是，莫非是传说中红脸的关羽？

　　不过马上罗阳就否定了自己的看法，别说现在关羽还跟着刘备在平原，不可能出现在襄阳。光是看眼前这名小将的年纪，就和关羽对不上号。罗阳还记得当年在洛阳碰见张飞的时候，那时候张飞的样子就差不多有三四十岁了，而关羽的年纪可是要比张飞还要大，当然不可能是这个只有二十出头的小将。

　　黄忠回过头看到是罗阳之后，便是对那名赤脸小将说道：“暂时就这么说了，你且下去吧！等我这次办完公务再同你商议！”那小将当然不敢违抗黄忠的话，对着黄忠一拜，又转身对着罗阳行了个礼，然后才退了下去。

　　罗阳一脸奇怪地上前，朝着那小将的背影努嘴问道：“汉升兄！他是谁啊？长相倒是挺奇怪的，只是以前没有见过啊？”

　　黄忠却是不怎么在意，笑着说道：“没什么，只是军中一名带刀校尉，新兵蛋子罢了！也不知道他从哪里得来的消息，知道我们这次要参加陈留会盟，特地来求我，看看能不能带上他出征！”黄忠所指的带刀校尉，其实只是一种最基层的官职，和罗阳之前在洛阳城所担任的西园军的校尉之职可是有天囊之别，倒是和几年前罗阳在南阳城的时候所担任的那个校尉差不多。

　　听得黄忠这么说了，罗阳也就没有再多问了，这种事在军中那是很常见的，毕竟能够选择参军的，大多都是好勇斗狠之人，这样的热血男儿又岂会不向往战争。荆襄之地一向平和，除了五年前的那场黄巾之乱外，就很少发生战乱，所以荆州的军队也是极少出征，现在好不容易有了这么一个机会，这些小将当然希望能够借着这个机会建功立业，闯出一番名气。这也是多亏了罗阳极少出现在军中，和军中那些小将都不熟，要不然，只怕罗阳也少不得要应付这些来走后门的小将。


第一百零五章 山寨

　　罗阳将那赤面小将的事情抛诸脑后，现在碰到黄忠正好想起昨夜文聘的话来，罗阳还是忍不住问了问：“汉升兄！关于叙儿的病，你原来在南阳的时候可曾找过什么当地的名医？”

　　提起自己儿子的病情，黄忠的脸色也是变得阴沉起来，叹了口气，说道：“找了！怎么会没找！别说是南阳了，荆州那边大大小小，只要是有点名气的医师我都带着叙儿找过了，可是没有一个顶用的！甚至我还有几次带着叙儿去了洛阳求医，也都没有用！久而久之，我也就死了这份心，现在也就看叙儿的造化，看老天爷给不给叙儿一条活路了！”

　　黄忠虽然是这么说，可是话语中却是充满了无奈和悲伤，毕竟黄叙是他唯一的儿子啊！原本黄忠就是老来得子，现在这儿子眼看着随时都可能病死，白发人送黑发人，这种哀痛又岂是言语所能够表达出来的！

　　听得黄忠这么说了，罗阳越发肯定昨夜文聘所说的那个张机不是张仲景，虽然心中还是有些失望，但最后还是将这件事暂且搁下。三人便是就这么直接出城到了军营内，昨日罗阳和黄忠就已经把一切都处理好了，所以两人要带走的兵马都已经是早早地在军营内列好了队伍等着。黄忠见了，也不再停留，干脆就带着自己那一千名部下先行出发了，毕竟他这次是要前往荆襄各个城郡，时间上也比较赶。

　　而罗阳则是检阅了一番这两千名襄阳军士兵，看起来王睿对于罗阳的行动还是颇为看重的，派到罗阳帐下的，尽是襄阳军的精锐。对于这些兵马，罗阳倒还算是满意，纵马在军阵前走了一道，然后对着众人喝道：“你们全都给我听清楚了！这次刺史大人命我领军！我对你们就只有一个要求！那就是不准有任何违背我所下达的军令的行为！只要是我的属下，我说什么，你们就得照办！要不然，那就是违抗军令！当斩！绝不留情！”

　　听得罗阳的呼喝声，一众士兵全都是心下一紧，不过罗阳倒也没有指望这番话就能够完全让这些士兵听令于自己。因为他知道，在这些人当中，肯定有不少蔡家和蒯家安插进来的探子，甚至还有一些王睿放在军中的探子。不过这都无所谓，这些士兵所要做的，就是老老实实跟着自己到景山就可以了！罗阳早就下定了决心，等离开了襄阳境内，自己就把这两千人给拉到景山，直接扣下来，然后带着自己的嫡系出征！

　　见到这些士兵暂时都老实了，罗阳转头对着文聘点了点头，随即便是大手一挥，喝道：“全军！出发！”

　　※※※

　　襄江，作为长江的一个重要支流，东至江夏，西至襄阳、樊城，然后又分流为汉水、丹水、浙水和淯水四条河流，横贯了荆州大半的领土。可以说，荆襄之地的富庶，多亏了襄江的灌溉。

　　在位于襄江中端，麦城与襄阳当中，襄江的西岸，正是后来名传千古的长坂坡。当然，这个时候的长坂坡只是一个普通的山坡而已，周围郁郁葱葱，尽是树木，周围了无人烟，荒凉得很。而就在十多日前，这长坂坡却是迎来了一群特殊的访客，这些人先是驾着木舟从襄江上岸，将木舟给藏好之后，又是在长坂坡上安营扎寨，似乎要长久住下来的样子。

　　不过这长坂坡本就很少有人来，加上这些访客一个个凶神恶煞，一看就不是善类，那些居住在周围的百姓更加是不敢多事。所以这短短十多日的时间，这长坂坡周围本来就为数不多的百姓也都搬走了，只剩下这么一座山寨屹立在长坂坡之上。

　　称其为山寨，倒也没有说错，在里面居住的人，全都是全副武装，每天都有五六队人在长坂坡周围巡逻，看他们的样子，简直和正规军没有什么两样。总算这些人虽然看上去很凶，但却没有做什么扰民之举，只是偶尔会有一两队人回到襄江，乘着木舟出去，过了好几天之后，却又是满载而归。

　　在山坡上的山寨，虽然看上去很是简陋，但守备却是十分森严。而在山寨当中，大大小小的木屋也是已经建立了起来，在这些木屋当中，唯一的一间用石头砌成的大屋，大门前竖着一杆大旗，旗上只写着一个大大的“义”字。

　　“哈哈哈哈！不错！不错！”在大厅内，一名虽然不高，但身形却是壮实的大汉哈哈大笑，大声呼喝道：“这次的收获不错！赵强！待会带那些受伤了的兄弟们去先生那里治伤！所有参加这次行动的兄弟，统统有赏！”这名壮汉看模样是四方脸，长相倒还是端正，只是身上的打扮有些不伦不类，一身花里胡哨的锦袍，却是露出了右边半个膀子。虽然是靠坐在一张大大的靠椅上，但还是能够看到，在他的腰间挂着两个拳头大小的金铃。而最特别的，就是在他的脑袋上没有像这个年代的男子那般扎发髻，而是用一个绳子箍住了额头，太阳穴的位置还插着一根七彩羽毛。

　　在壮汉下方的同样是身形壮实，但却高大得多的壮汉当即便是抱拳喝道：“那小的可就代替那些小子们谢大首领赏！”

　　他口中的大首领，也就是先前那名打扮奇特的壮汉呵呵一笑，不在意地摆了摆手，却是一把抓起了旁边的一个大酒壶，咬掉酒壶上的壶塞，仰头就是灌了好几口。豪爽地抹掉了嘴角的酒渍，笑道：“赵强！我看这次你们出去还是伤了这么多弟兄，这还是得加紧训练了！我们这次抢了王睿老儿的粮草，只怕他可不会这么简单放过我们！这官兵迟早是要打来的！光是靠这些小子们现在的本事，可打不过那些装备精良的正规军！”

　　赵强点了点头，却又笑道：“大首领放心吧！这训练的事情小的可不敢放松！这次会有这么多兄弟受伤，完全是没有想到会碰上一船硬茬子！一个小小的船队，竟然还会有那么多护卫！兄弟们一时大意，所以才会受伤！”

　　“嘿嘿！”大首领嘿嘿一笑，瞪了赵强一眼，哼道：“该！你们也是大胆，也才一百多人，就敢去打糜家商船的麻烦！要知道这糜家虽然在荆州名声不显，但是在徐州那可是鼎鼎有名的大世家！也亏得你们走了狗屎运，竟然成功钻通了他们的商船，要不然，我看你们也没有那个命回来了！”

　　那赵强有些不好意思地抓了抓后脑勺，说道：“大首领，虽然这次做的买卖风险大了一些，但收获却不小啊！光是粮草就不比上次我们从樊城抢来的那些军粮少，还有那么多的珠宝！再说了，那个什么狗屁糜家就算是再厉害，在这江上，又怎么回事我们锦帆军的对手？恼了我，带着人直接到徐州把他糜家给抢了就是！”

　　听得赵强在那里臭屁，大首领，锦帆贼甘宁，只是白了那赵强一眼，翘着个二郎腿，悠哉悠哉地喝了几口酒之后，笑骂道：“少说屁话！就你这点本事我难道还不知道？十个你一起上，我一只手也能对付得了！还敢大言不惭说去徐州抢糜家？自己不想活就出去找棵树吊死，别连累兄弟们跟你陪葬！”

　　被甘宁呵斥了一通，那赵强倒也没有生气的意思，反倒是嬉皮笑脸地说道：“大首领，你这话就不对了，那糜家怎么能够跟大首领比呢！要是大首领愿意，单枪匹马就可以杀进襄阳，要那王睿老儿的脑袋！”

　　“去你的！”听得这赵强越说越不像话了，甘宁瞪了他一眼，将手中的酒壶直接往他身上丢了过去，“满嘴胡说八道，还真当我跟你一样不要命了！要是真能这么简单杀了王睿那老家伙，我还用躲在这山沟沟里吃苦嘛？早就到襄阳城，找个勾栏，搂着白净净的婆娘快活自在了！”

　　面对甘宁丢过来的酒壶，赵强忙是伸手接住，笑嘻嘻地说道：“谢大首领赐酒！”说着，就急不可耐地端起酒壶狂饮了起来，一口气就喝掉了一大半。

　　那甘宁也是早就清楚自己这个老部下的性情，倒也没有说什么，而是猿臂一展，又从旁边的地上捡起了一个酒壶，自顾自地喝起来。那赵强连着喝了好几口，脸上也是浮起了一丝醉意，不由得打了个酒嗝，笑呵呵地说道：“好酒！大首领赏的，果然是好酒啊！大首领！说起来，咱们从这些年来，可是抢了王睿那老家伙不少东西，那老家伙可不是那种甘心吃亏的人，这次我们又抢了他赶去送往上庸的军粮，恐怕这次老家伙真的会动真格的啊！”

　　“哼！”甘宁却是一脸不在意地哼了一声，“难不成我还怕他不成！要不是他成天就躲在襄阳城内，老子早就一刀把他给砍了！”


第一百零六章 勇卒

　　也无怪甘宁会如此怨恨王睿，其实甘宁也不是甘心为这水贼，当年甘宁的家族也是巴郡一个小世家，虽然比不得当地的严家和荆州的蔡家、蒯家，但在这个年代也能够保证是衣食无忧。五年前，黄巾之乱刚刚结束，甘宁的父亲，也就是家族的家主突然做出决定，要落叶归根，将家族迁往甘家的祖籍南阳。

　　虽然不知道甘宁的父亲是出于什么考虑做出这个决定，但作为家主，在甘家那是有至高无上的权威的，既然家主做出了这个决定，甘家上下也只有忙乎起来，准备迁往南阳。

　　不过万万没有想到的是，甘家在路过襄阳，正准备北上的时候，甘家那丰厚的家产却是被刚刚当上荆州刺史的王睿给盯上了。栽了甘家一个莫须有的谋逆之罪，竟然将甘家上下尽数害死，若不是当时甘宁一时贪玩，到城外打猎，恐怕也早就中了王睿的奸计了！

　　一想到全族的亲人全死在了王睿的手上，甘宁就抑制不住心中的怒火，手上一用力，上好实木所制成的酒壶竟然被甘宁就这么给抓碎了！这些年来，甘宁想尽了办法想要杀了王睿为亲人报仇，可却都没有成功，无奈之下，只有在这襄江之上当了水贼，虽然杀不了王睿，但经常掠夺官府的物资，也算是给王睿心上添堵了！

　　见到甘宁突然捏碎了酒壶以及脸上的怒意，在下面的赵强也猜出了甘宁现在心里所想。赵强的父亲和祖父当年都是甘家的家仆，对甘家也是忠心耿耿。当年那场劫难，赵强因为随着甘宁出去打猎幸免于难，但赵强的父母也是死在了王睿的手上，和甘宁也算是同仇敌忾了！不过与甘宁相比，赵强的脑子就稍稍灵活一些，虽然刚刚也曾开玩笑，但心里却是清楚现在他们要找王睿报仇根本是不可能成功，当即就劝道：“大首领！如今我们的实力还太弱，君子报仇，十年不晚！现在我们还需静待时机！”

　　甘宁深深吸了口气，这才算是将胸中的怒火暂时压了下去，对着赵强点了点头，又恢复了之前那不羁的笑脸，说道：“放心吧！赵强！我心里有数！来！我们干！”说着，便是举着酒壶对着赵强遥敬一下，一口灌了大半壶。

　　或许是不能手刃仇人，心中感到郁闷吧，甘宁和赵强两人都醉得很快，不一会儿工夫，两人便是醉倒在地了。就这么足足过了一两个时辰，从大厅外突然传来了一声疾呼，一名穿着轻甲的锦帆军军士慌慌张张地跑了进来，却是被这大厅内的一片狼藉给弄得一愣。

　　看到甘宁和赵强醉倒在各自的座椅上，这名军士立马就明白，自家的两位首领又是喝醉了。若是换作是平常，他可没那个胆子去骚扰两位首领的美梦，不过现在这事可是很棘手，军士也顾不得事后会不会被两位首领揍了，当下便是快步来到赵强身边，轻声呼喊着：“二首领！二首领你醒醒！二首领！”

　　显然对于喝醉了酒的人来说，这样的呼唤是起不了什么作用的，军士只得是硬着头皮伸手推了推赵强，赵强这才有了反应。不过赵强的眼睛一睁开，看着那军士脸上就全都是怒意，直接就跳了起来，一个巴掌就狠狠地敲在那军士的后脑勺上，喝骂道：“混蛋！老子刚把那白净婆娘的衣服给脱光了！正要上呢！你就把老子吵醒了！想死啊！”

　　早就知道会有这样的后果，那军士也只能是满脸委屈地受了这一巴掌，然后苦笑着说道：“二首领，要不是要紧的事，小的哪有那么大的胆子敢来打搅您啊！真的是出大事了！”

　　“恩？”赵强这才稍稍清醒了一些，认出这名军士不就是今天负责巡逻的小队长嘛！当即便是点头说道：“说吧，到底是什么事？要又是些鸡毛蒜皮的事情，看老子不抽死你！”

　　军士连忙说道：“是这样的，刚刚兄弟们从北边传来消息，所以发现了一支来历不明的人马正在朝这边赶过来，而且人数不少，至少也有一万余人！”

　　一万人可不是个小数目，对于整个寨子里面只有数百人而已，赵强立马就被这个消息给吓得脑袋一紧，慌忙坐正了身子，问道：“一万人？你确定没有弄错？”

　　“二首领，这种事小的们敢拿来开玩笑嘛！为了求实，小的还特意去亲自查看了，的确是有一万余人的样子，只是看不出对方是什么来历，军中也没有竖立旌旗！小的看对方来者不善，所以特地赶来汇报了！”

　　赵强一听这可不是小事，脸上顿时就严肃了起来，马上便是站起身跑到甘宁的身边，这件事还是要请示甘宁才行。谁知道赵强还没有开口喊，那正躺在椅子上呼呼大睡的甘宁突然举起了一只手，随即便是双阳猛地睁开了，紧紧盯着赵强。看到甘宁醒了过来，赵强不由得欣喜，说道：“大首领，你醒了！”

　　“废话！”甘宁瞪了赵强一眼，喝道：“那小子一进来我就醒了！若是没有一点警惕，只怕老子早就没命了！你小子以后也学着点！”

　　被甘宁呵斥了一通，赵强也只是尴尬地笑了笑，甘宁也没那个功夫去理会赵强装傻了，转头望向那名军士，淡淡地喝问：“没有查清楚是什么来路吗？”

　　甘宁在锦帆军中的威望可是要比赵强高的多了，而且将士们对甘宁更多的是敬畏，所以在看到甘宁醒来之后，那军士也没有之前对赵强那么随意，连忙便是半跪下回答道：“回大首领的话，对方并没有举旗也没有什么很明显的特征，而且对方的人数不少，所以小的们也不敢太过靠近！”

　　“嗯！”甘宁就要比赵强沉稳得多了，点了点头，似乎是自言自语，又像是说给赵强听一般，淡淡地说道：“既然没有举旗，想来应该不会是王睿老儿派来的官兵！只是我倒是一时想不起来，在这荆州什么时候有这么一支人马！这样一支军队如果训练得力的话，足够攻占城池了，没有理由会来找我们的麻烦！”

　　赵强和军士都不敢插嘴，全都低着头在一旁等着甘宁做出决定，甘宁也只是低头沉思了片刻，却是一拍大腿，喊道：“不管了！赵强！你现在就去召集人手，把寨子里面能动的，全都给老子叫出来！我们去会会这路人马！要只是路过的，我们也不多别人的事，如果真是来者不善，哼哼，老子也不是好欺负的！”说着，甘宁直接从椅子上站起来，一脚便是重重地落在了旁边的桌子上，顿时就将那桌子给踩了个粉碎！

　　听得甘宁竟然要出寨迎敌，赵强下意识地就要反对，可是见到甘宁露了这么一手，赵强不由得咽了口口水，便什么话也说不出来了，乖乖地跑出去执行甘宁的军令。

　　甘宁和赵强建立锦帆军才不过一年多的时间，甘宁当年在家中虽然是看过不少兵书，但毕竟只是书本上的知识，经过了这一年多的时间，甘宁才开始慢慢掌握。所以这个时候的锦帆军说白了，只是一帮乌合之众，完全比不得后来那支独闯曹营的锦帆军，若是在江上的话，这些精通水性的汉子倒还能派上一些用场，可若是在陆上，只怕比起五年前的黄巾军也强不到哪里去。赵强用了好长的时间，这才将锦帆军的人马给集结起来，当然甘宁也知道这其中的缘故，虽然有些不满，但也没有多说什么。当即，甘宁和赵强便是带着这数百名部下在那名军士的指引下，朝着那支神秘的军队赶去。

　　等锦帆军找到那支神秘军队的时候，其实已经距离长坂坡不远了。甘宁看着渐渐浮现在眼前的大队人马，双眼不由得一寒，显然那名军士没有夸大虚词，甘宁光是粗略一算，眼前这支军队就绝对不止一万人。而且看对方行军的气势，也绝对不是自己身后这些只是穿着一身铠甲的乌合之众所能比的，显然是经过了正规的训练的军队！

　　在甘宁眼前的这支军队，不用说，就是从襄阳赶来的罗阳带领的大军了！从襄阳城出来之后，罗阳先是拉着那两千名襄阳军去了景山，一到景山，罗阳就让刘辟带着人把这两千人全都给缴械关了起来。果然不出所料，当场便有好几十人想要反抗到底，显然就是王睿以及蔡家、蒯家派到军中的探子。对于这些探子，罗阳当然不会客气，全都消灭干净。随后便是让刘辟和龚都在景山继续看着这些襄阳军，而罗阳和文聘则是抽调了一万多人沿着襄江一路南下来找抢粮的水贼。

　　看着突然出现的这数百人，罗阳嘴角微微一翘，单手一扬，身后的几名士兵立马就是撑起了一根旗杆，随着一阵微风吹过，旗杆上的旌旗随风展开。只见黑色的旌旗上只写着一个血红的大字：“勇”！


第一百零七章 黑脸的周仓

　　勇，多指胆量、果敢。东汉许慎的《说文解字》中注释：“勇，气也！”《春秋左氏传》中也有如此说明：“知死不辟，勇也！”

　　罗阳给自己的这支嫡系部队，取了一个番号，就叫做“勇”！在军事上，“勇”代表着一种气势，象征着勇往直前，这就是罗阳希望自己的这支军队所能够有的特性！既然罗阳已经下定了决心要在这个年代闯出一番天地，那将来就免不了要遇到那些以往只能在传说中听到的精兵强将，就算是如此，罗阳还是下定决心一往直前，他也希望自己的军队能够跟着自己一同前进。

　　勇卒！这就罗阳给这支军队所起的名字。而罗阳的几位部下也都是很喜欢这个称呼，就连一直喜欢和罗阳唱对台戏的郭嘉也是不由得点头赞赏。而现在的勇卒军，在经过了罗阳这几个月的训练，似乎已经拥有了一点那种勇往直前的气势了！

　　罗阳朝着前方望去，看着那已经止住的锦帆军，特别是走在最前面的甘宁，那一身独特的打扮，让罗阳不由得眯起了眼睛。果然是甘宁！当日在刺史府听到那报信的军士说起这件事，罗阳心里就猜到可能是他。毕竟这个时候，蒋钦、周泰都还只是小水贼，没有那么大的实力，而长江之上，有这种胆量和实力，敢动官府的军粮的，恐怕也只有传说中的锦帆贼甘宁甘兴霸了！

　　甘宁此人，罗阳虽然从来没有见过，但在东吴众将中，除了早死的孙策和周瑜之外，罗阳最感兴趣的，就是这甘宁了。说起这甘宁，在东吴很长一段时间内，都是霸据着东吴第一猛将的头衔，特别是当孙策和太史慈都死了之后，甘宁可以说是成为了东吴武将的代表人物。

　　只是很可惜的是，甘宁一直都没有和诸如关羽、张飞、赵云乃至许褚等人魏蜀两国的猛将交手，无法得知甘宁的武艺比之这些顶级武将相差多少。也有人相传，这甘宁的武艺绝不弱于张辽等人，但比之关羽、张飞、赵云却还是要差上一筹！事实到底是如何，没有人知道，不过有一点可以肯定，那就是甘宁绝对是一个难得的将才。

　　所以在猜到对方有可能是甘宁的时候，罗阳就动了心思，要趁着这个机会，将甘宁收入帐下，所以，罗阳才会主动向王睿请命。不过罗阳也知道，这甘宁可不是那么好收的，有这么一身好本领，却是要混迹长江之上当个水贼，一直到几年后，才投靠到黄祖手下，可见这甘宁现在肯定有什么原因才没有入仕。就是因为如此，虽然知道锦帆贼的兵马绝对不会超过千人，但罗阳这次还是慎重地带了一万多人，一定要确保此次的行动万无一失！

　　倒是跟在罗阳身边的文聘，看了一眼前面良莠不齐的数百人，不由得哑然失笑。跟着罗阳的这几年，文聘也算是见识过不少精兵了，无论是当年洛阳城的西园军还是四营军，都称得上是难得的精锐，而见过两次的西凉军更是给文聘留下了深刻的印象。勇卒军虽然在罗阳手下训练的时间不久，但也和几个月前有了截然不同的变化，比起眼前这支杂牌军，那是强了不知多少倍了！

　　当即文聘也是信心十足，对着罗阳抱拳喝道：“主公！这样的小杂碎就让末将来应付就是了！末将只需五十人，定将敌将活捉到主公面前！”

　　对于文聘的吹嘘，罗阳却是淡淡一笑，默认了文聘的请战，他也想见识见识，这位未来的东吴第一猛将，到底强到什么程度。文聘见到罗阳同意了，不由得大喜，在他眼里，这些小贼兵根本就是一触即溃，若是罗阳举大军攻上去，只怕转眼间就会被击溃了，到时候还有什么乐趣可言？还不如趁着现在对方的斗志没被击垮，还能找点乐子！

　　可是，还未等文聘纵马上前，忽然从文聘的身后又窜出了一名黑脸小将，只见这小将看上去虽然年纪不大，却是留了一脸的大胡子，咋一看上去，倒是和当年罗阳见到的张飞有些相似，这小将对着罗阳和文聘便是抱拳喝道：“主公！文将军！此等小人物哪里值得文将军动手！且让小人单枪匹马将他拿下就是了！”说完，还不带罗阳和文聘做出什么反应，那小将便是掉转了马头，当真单枪匹马朝着对面的锦帆军杀奔而去。

　　文聘也是被这小将的举动给弄得不由得一愣，不过很快就回过神来，用力拍了一下大腿，喝道：“哎呀！糟了！这小子竟然把我的对手给抢走了！”虽然文聘懊恼不已，但也没有再冲上去，毕竟现在那小将已经上前挑战了，若是文聘再追上去，难免会被人认作是要和那小将联手，文聘爱惜名声，自然不会那么做了。只是看着那小将的背影，却是恨得直磨牙，一直嘀咕着，待会要拿那没有眼力劲的小将好看！

　　罗阳看了，不由得哈哈一笑，却是对那小将的挑战很有兴趣，这黑脸小将不是别人，正是罗阳在洛阳城待得那几年的时候，被刘辟和龚都收进军中的周仓！

　　对于周仓其人，在各个正史脚本内都没有出现过，只有在《三国演义》中，才作为关羽的马夫出现，但戏份也不是很重要。但是在民间，关于周仓的传说却是很多，很多人将周仓传成一个忠义两全，身手了得的猛将。当然，罗阳不会相信周仓真的有那么厉害，之前罗阳第一次见到周仓的时候，也出手试探了一下周仓的本事，发现周仓的武艺到不怎样，全都是野路子出身，只是天生力大无比，罗阳虽然也算得上是有股子蛮力的，可在这方面，比起周仓是完全不够看！

　　不过比斗当中，光是有蛮力那是远远不够的，所以现在的周仓别说是罗阳了，就连文聘也不见得打得过。只是罗阳见到周仓竟然把文聘的比斗给抢了去，倒也没说什么，反正无论是周仓还是文聘，都应该不是那甘宁的对手，让他们上去也是为了试探一下甘宁的身手罢了。

　　且不说文聘在那里恨得直咬牙，周仓纵马冲向了甘宁，手中挥舞着一柄特大号的单刀，口中还在高呼：“贼人！且敢和你周爷爷大战一场？”

　　看着周仓气势汹汹地冲了过来，甘宁的双眼一眯，那握着兵刃的手不由得动了一下，却又收了回去，冷笑着对身后的赵强说道：“赵强！你去会会此人！”

　　别看赵强的身份只是甘家的仆人，而且整天嬉皮笑脸没个正行，赵强此人在历史上也是籍籍无名。可赵强那是从小就跟在甘宁的身边，可以说是跟甘宁一道长大的，一直以来，赵强的另一个身份，那就是保护甘宁安全的护卫！只是他要保护的对象太厉害了，平时根本就轮不到他这个护卫表现，实际上，赵强的身手可是绝对不会弱于一般的武将！

　　听得甘宁下了命令，赵强喊了一声：“好叻！”便是直接纵马迎着周仓而去，锦帆军这才成立没过多久，整个军中也只有甘宁和赵强两人有战马而已。而因为甘宁平时根本就不穿铠甲，所以赵强的身上所穿的，倒是锦帆军中最好的披挂，手中所握的兵刃，竟然也是单刀，只是比起周仓的那把单刀要小一些罢了。

　　见到有敌将冲了出来，周仓的脸上就不由得露出了一丝兴奋，使得他那张大黑脸也是仿若闪闪放光。这可是他加入勇卒军所打的第一仗，周仓可是冒着得罪文聘的危险，抢来了这个机会，当然是要好好表现了。当即，两骑冲到一块，周仓大喝了一声，手中的单刀便是高高举起，看准了赵强的脑袋，便是力大势沉地劈了下来！

　　而反观赵强，本来也是个魁梧汉子，对于眼前的周仓却是不甚了解，见到对方这么大开大合的一招，自然也没有想过要躲闪，跟着喝了一声，手中的单刀便是迎着对方就砍了上去。

　　“铛！”一声清脆的撞击声响彻整个战场，两军士兵有不少人都是忍不住捂住了耳朵。那赵强没想到对方的力气竟然如此之大，这第一招就吃了一个大亏，整个手臂都被震得发麻，连人带马都被刀上的力道给推得往后退了数步。而周仓只是手臂被震得高高弹起，看他晃了晃胳膊，却是什么事都没有，又是高呼着，举起单刀就往赵强的头上砍了过去。

　　“蛮牛！”看到对方的如此攻势，赵强马上就知道自己在力量上绝对不是对方的对手。特别是现在手臂已经被震得发麻，根本无法做出还击，连忙双腿一夹，驱使着战马又继续连退了两步，先躲开周仓的攻击再说。

　　见到对方后退了，周仓不由得眼睛一亮，满脸得意地哈哈大笑，一边继续发动攻击，一边大声喝道：“小子！你可不是我的对手！却要赶来送死！来！来！来！就让你周爷爷送你上路吧！”


第一百零八章 恶斗

　　不得不说，周仓虽然武艺不怎样，但这张嘴可是一点也不比他的蛮力逊色多少，特别是两人交手的时候，周仓这嘴巴唧唧歪歪地喊个不停，还真有点要把对方给逼疯的势头。如今这赵强就是深受其害，听得周仓一边攻击，还一边骂个没完，赵强那叫一个气啊，恨不得直接扑到周仓身上，一口一口把他给咬死！

　　不过总算赵强还算是沉稳，知道自己的力量不如对方，而且现在手臂还在发麻，硬拼可不是上策。他也看出周仓的骑术不精，而且武艺似乎也只是那来来去去几招，干脆就是驱使着坐下战马，围着周仓打转，不停地游斗，就是不和周仓硬拼。这个办法也特别好使，那周仓当年也不过是张宝的马前卒，在加入勇卒之前，根本就没有学过骑马，就算是后来到了勇卒军，周仓骑马的次数也是屈指可数，哪里谈得上什么骑术啊。

　　这样一来，周仓可就是被赵强给耍的是团团转，所幸那赵强也顾忌着周仓的蛮力，所以周仓虽然不能战胜对方，但也能落得个不败之地。至少在表面上看来，似乎是周仓占尽了上风，那赵强正被周仓给逼得是东躲西藏。

　　只是周仓的体力毕竟是有限的，特别是一直都用势大力沉的招数，却是除了第一次砍实了之外，其他的攻击全都落了空，这样可是比砍实了还要耗费体力。短短数十招过后，周仓已经是开始露出了疲态，呼吸也是慢慢变得粗重起来。

　　在后面观战的罗阳微微一笑，对身边还在神神叨叨的文聘说道：“仲业！随时准备好！去接应周仓吧！”

　　文聘倒不是没有那个眼力，只是一直都低着头在那里唠叨着，所以才没有看到周仓已经渐露败迹，听得罗阳这么一说，文聘还有点吃惊，立马抬起头一看，却是嘿嘿一笑，说道：“这个小黑脸！就这点本事也敢来抢着上阵！看来还是要我来救他了！主公！放心！有我在，保证那小黑脸没事！”

　　文聘这正说着话，在战场中央，赵强躲过了周仓的一刀，却是突然用力握了握拳头，手上的麻痹感终于是全消了。而看着眼前正在不停喘着粗气的周仓，赵强诡异地一笑：刚刚可是让你打得过瘾了，现在该我了！当即，赵强便是突然提起单刀，上半身一挺，以一个极其刁钻的角度朝着周仓的腋下削了过去。

　　周仓刚刚那一刀又是砍了个空，正是准备停下来歇口气，却是没有想到赵强一直躲了半天，竟然在这个时候突然发动了反击，根本就没有来得及收招架挡，就被赵强一刀给砍中。幸亏最关键的时刻，周仓猛地把身子一扭，这才险险地躲过了这很有可能要了他性命的一刀！不过饶是如此，这一刀还是在周仓的肋部留下了一道口子，鲜血直流。

　　吃了这一痛，周仓的精神反倒是清醒了不少，当下便是一咬牙，忍着痛楚，回手就是一刀，非要报这一刀之仇不可！只是赵强之强已经领教了周仓的那股蛮力，又岂会再上当和他硬拼，忙是身子一缩，躲过这一刀之后，又连忙纵马往后退了几步，再次绕到了周仓的另一边。

　　这样一来，赵强又开始像之前那样开始在周仓身边不断地游走，只是和刚刚稍有不同的是，赵强不再是被动不还手了，而是时不时朝着周仓的死角砍上几刀。虽然周仓已经是十分小心了，但还是免不了挨刀子，尽管都不是什么重要部位，但这身上被锋利的单刀开了口子，那滋味总归是不好受的。

　　“仲业！上吧！再晚了周仓就吃不住了！”罗阳不由得暗叹了一口气，看来周仓现在的水平也就是这样了，虽然也算得上是一名冲锋陷阵的好手，可是一碰上有点水平的敌将，那就敌不过了！本来罗阳刚刚拦住文聘，没让他立马就上去，也是想要借对方那名战将之手，好好锻炼一下周仓，可是现在看来，也只能是到此为止了，要是让周仓死在对方的手上，那可就得不偿失了！

　　“喏！”听得罗阳终于下了命令了，早就按耐不住的文聘立马便是纵马上前，快速朝着周仓和赵强那边奔去。此刻两军双方相距的距离都比较远，中间又是一片空地，所以文聘这一出列，马上就引起了对方的注意，当下那些锦帆军的士兵就开始呼喝起来，大多数都是在呵斥文聘要以多欺少。

　　文聘虽然没有那个意思，可听得那些话，总是感觉特别的刺耳，虽然还没有赶到周仓那边，但还是大声朝着周仓吼道：“周仓！给我回来！此人由我来对付！”

　　文聘却是没想到，他这一嗓子却是反倒激起了那周仓的狂意。原本只是想要立下大功，没想到对方派出一名小卒就将自己打成了这副狼狈模样，原本自视甚高的周仓当即便是怒吼一声，竟然是直接从马背上跳了起来，双手紧握刀柄，高举过头顶，便是朝着赵强狠狠地劈了下去。

　　那赵强自然不可能硬接着一招了，虽然被周仓如此破釜沉舟的招式吓到了，但还是继续使用刚刚一贯的战术，纵马退到了一旁，躲过周仓的这一刀。不用想，已经跳到空中的周仓当然是不可能再追上去，只能是就这么落在了地上，这一刀又落空了。

　　不过砍空了的周仓却是没有罢休的意思，又是一声怒吼，却是就这么在地上猛地身子一转，手中的单刀绕着自己转了个圈，却是朝着那赵强坐下的战马马腿上削了过去。

　　见到周仓这一招竟然瞄准了自己坐下战马的马腿，那赵强不由得大吃一惊，要知道，整个锦帆军现在也只剩下这两匹战马了！以前有甘家的财力支援，赵强是不当家不知柴米贵，现在跟着甘宁在外闯荡，甘宁又不是那种管琐事的人，所以这锦帆军的柴米油盐酱醋茶全都要赵强来管，对于这两匹战马，赵强那是看成了宝贝一样，如何肯让周仓伤到他们。

　　只是周仓这一刀却是攻得又快又急，而且还如此突然，赵强想要再次纵马躲闪也已经来不及了，只能是一个弯腰，手中的单刀便是插在地上，正好挡在了马腿和周仓砍来的单刀之间！

　　又是铛的一声，周仓终于是如愿以偿地和赵强再次硬拼了一招。虽然现在周仓已经是有些疯狂了，但也知道这个机会来之不易，手中也是用上了十二成的力度，两柄单刀狠狠地撞击在了一起。虽然赵强的单刀插在地上，这就无形中借助了大地的助力，可周仓这一刀也是太强了，竟然硬是将赵强手中的单刀给磕崩出一个口子。

　　见到这一招起效，周仓一抹额头上留下的汗水，加上手掌上所沾染的自己的血水，混合在一切，却是在他的脸上留下了一道长长的血痕，看上去越发的狰狞可怖。周仓在地上一个翻滚，却是绕到了赵强的另一边，手中的单刀一挥，再次瞄准了赵强坐下战马的马腿！

　　赵强不由得暗骂一声卑鄙，可对于周仓的这一招根本无可奈何，只能是再次朝着另一边弯腰，手中的单刀继续挡下了周仓的攻击，而这一刀却也是没有例外地在赵强单刀上留下了一个口子。而赵强收回单刀的时候，却是立马换了个手，刚刚连着硬接了周仓两次强攻，虽然卸了一部分力道到地上，但手臂上也又开始阵阵发麻了。

　　谁知就是这个时候，周仓突然从地上弹了起来，高高跃起，又是一招力劈华山，和之前一样，朝着赵强的头顶劈了下来。若是换作刚才，赵强当然可以很轻松地驱使坐骑躲开这一招，可是这时的赵强一门心思想着保护自己的坐骑了，哪里想到周仓会来招声东击西。眼看着周仓的攻击就要到了，赵强也只能是手忙脚乱地举起了单刀，想要将周仓这一招给挡下来。

　　而就在赵强抬起头，举着单刀要格挡周仓攻击的时候，忽然一道阳光折射在赵强的脸上，赵强的心中突然闪过一个念头，心中大惊，暗喝了一声：“不好！”

　　就在这个时候，周仓的单刀已经和赵强的单刀再次撞击在了一起，这次，周仓的单刀却是狠狠地击打在了之前所磕出的那两个口子上面。就听得“当啷”一声，赵强的单刀顿时就是断成了两截，而周仓的单刀却是依旧没有任何停滞，继续朝着一脸震惊的赵强头上落了下去！

　　所幸刚刚赵强已经隐约意识到有危险，见到兵器被砍断了，赵强连忙就是一个侧身，却是从马背上跳了下来，正好躲过了周仓的这致命一刀。只是之前赵强一心要护着的战马这次却是没有幸免于难，被周仓一刀从马背上砍了下去，直接就给砍成了两截，那战马也只来得及发出一声嘶鸣，便是直接倒在了地上。而周仓却是被战马身上所喷出来的马血给淋了个全身，再加上他那张大黑脸，那模样，简直和从地府里跑出来的恶鬼没啥两样！


第一百零九章 厮斗

　　周仓此刻的模样只能是恐怖来形容，在甘宁身边的那些锦帆军士兵一个个都被周仓给吓得脸色发白，要不是有甘宁坐镇在他们身边，只怕他们早就丢下兵器溃逃了。

　　不过赵强可不像那些小卒，这些年他跟着甘宁几经生死，什么没见过，又岂会被周仓给吓着。看着那被周仓硬生生砍成两端的战马，赵强那叫一个心疼啊，瞪着周仓，两只眼睛都变得通红了，怒吼道：“混蛋！老子今天要你的命！啊——！”

　　只见赵强怒吼一声，整个人就从地上弹了起来，飞一般地朝着周仓扑了过去。而周仓也是丝毫不惧，他本就擅长步战，如今没有了坐骑的约束，反倒是更加灵活。见到赵强手中已经没有武器了，周仓也不愿占这个便宜，当即便是将手中的单刀一丢，也是高呼一声，扑上前去，和赵强战作了一团。一时间，两人竟然是杀得难分难解，只是这样子却是像街头混混厮打，比起刚刚的精彩比斗那是差了不止一个档次。

　　“哦？真是没想到啊！”对于这样一个变化，倒是让罗阳有些出乎意料，没想到周仓能够在刚才那种困境中再次爆发，现在又拼成这样一个不分上下的局面。罗阳嘿嘿一笑，这周仓果然不愧是历史上那个跟随关羽数十年的大将，看来前途无量啊！

　　那文聘原本是要上前去救周仓的，现在看到周仓竟然又起死回生，当然就不会上前插手周仓和赵强的战斗了。不过，既然已经出了军阵，文聘也不打算就这么回去了，当即便是转头望向了面前的锦帆军，高声呼喝道：“吾乃大将文聘！何人可敢与吾一战！”

　　听得文聘的高呼，在后面的罗阳倒是先乐了，这文聘还真是口没遮拦的，现在他在襄阳的军职也不过是一名小小的带刀校尉罢了，竟然敢自称大将！这大将岂是他自己能够随便封的？而在对面的锦帆军中，甘宁却是冷冷哼了一声，喝道：“哪里来的黄口孺子！也敢在甘爷爷面前大呼小叫！且看你甘爷爷取你项上人头！”说罢，甘宁便是一拍马，挥起的单刀便是冲了上来。

　　甘宁手中的兵器也是一口单刀，只是这单刀却是和普通的单刀极为不同，普通的单刀最长也不过才一臂多一些，可是甘宁手中的这柄刀，竟然将近有一人左右的长度！而且刀身也丝毫不比寻常单刀窄，光是看都觉得重，也不知道甘宁如何能够把这样一个大家伙用得如此灵活。

　　这把古怪的单刀自然和周仓那把胡乱让铁匠打造的巨型单刀不同，可是有来历的。这单刀的名字叫做甲牙刀，乃是甘宁祖上传下来的宝贝，配合甘家祖传的一套刀法，那可是威力无穷。只是甘家这几代要么就是经商，要么就是求仕，也没有几个学得这刀法，直到出了甘宁这个异类，才总算是没把这甘家祖宗留下的东西给丢了。

　　文聘当然不会知道甘宁手中这把古怪的单刀的来历，而且就算是知道了，恐怕也不会有什么反应。文聘当下便是挥舞着手中的长刀，呼喝着便是朝着甘宁杀奔而去。甘宁冷冷一笑，手中甲牙刀一立，迎着文聘的长刀便是笔直地削了过去。刀刃完全是贴着文聘长刀的刀尖往前滑，直接落到了长刀上的挡血板上，就看得甘宁手腕一转，文聘的长刀便是不由自主地往旁边走。

　　虽然说起来复杂，但这也不过是一瞬间所发生的事情，甘宁和文聘两骑随即便是擦身而过，等到两人朝着相反的方向跑了数步之后，同时止住了坐骑。甘宁一脸傲然地掉转了马头，朝着文聘望了过去，而文聘也是同时掉转了马头，只是脸色十分阴沉。

　　就听得一把轻微的碎裂声突然响起，只见文聘头上的那个头盔骤然裂成了两半，直接从文聘的头上滑落，而文聘的额头上发线的最中间，也是慢慢地留下了一道血痕。文聘伸手摸了一把额头上的血痕，心里却是震惊不已，刚刚幸亏是有头盔挡了一下，要不然此刻自己的脑袋都已经被劈成两半了！

　　甘宁冷冷一笑，手中的甲牙刀在空中闪出几朵刀花，喝道：“小子！你不是我的对手！刚刚是你好运！下一刀，可就直接要了你的性命了！倘若识趣的，还是快滚吧！”

　　甘宁这几句话嚣张至极，同时也是大大提升了锦帆军的士气，锦帆军原本就是围绕着甘宁所建立起来的一支贼军。正所谓将是兵的胆，甘宁如此强势，也让这些本来只是乌合之众的锦帆军也是爆发出了前所未有的气势。

　　而文聘何曾受过这样的气，当即也不管自己是不是甘宁的对手，怒吼一声，便是再度挥起长刀，朝着甘宁杀了过来。甘宁又是一声冷笑，喝道：“不知死活！且看我取你项上人头！”

　　只见甘宁这次却是没有纵马上前，而是就这么驻马停在原地，握着甲牙刀就这么等着文聘杀过来。文聘冲到甘宁面前，那手中的长刀带着呼呼地破空声朝着甘宁的头顶便是劈了下来，甘宁不躲不闪，单手一举，就这么硬接下了文聘这含愤一击！

　　当然，文聘的力量也不至于差到让甘宁一只手就能敌得过，在文聘这一刀下去之后，甘宁明显就是手臂一弯，甲牙刀也是被文聘的长刀给压得往下一沉，几乎是要压在了甘宁的胸口。见到这种情况，甘宁也知道自己是有些小觑了这名敌将，当即脸上露出了一丝玩味地微笑，喝道：“果然有趣！喝啊！”

　　这句话刚一吐出，甘宁大喝一声，另一只手却是顶在了甲牙刀的刀背上，双手同时一用力，就看得那已经快要压在甘宁胸口的甲牙刀却是硬扛着文聘的长刀，又一点一点地顶了上去。最终，甘宁双臂一直，将甲牙刀和文聘的长刀是高高地顶起，却是朝着一脸惊愕地文聘露出了一张笑脸。

　　原本对于甘宁的力量竟然如此大而感到惊讶的文聘，见到甘宁的这张笑脸，顿时就怒了，大喝一声：“欺人太甚！看刀！”双手一转，那长刀一缩一滑，却是在空中划出一条曲线，飞快地斩向了甘宁的胸口，看文聘的这架势，非要一刀将甘宁斩成两半不可！

　　不过甘宁又岂会如此容易被文聘给砍中，手中甲牙刀上的压力一散，甘宁立刻就是挺起了甲牙刀，迎着文聘的长刀击打了过去。也亏得这甘宁的身手了得，竟然能够将如此长的单刀使得是异常灵活，甚至是在极为狭小的空间内，也是移动自如。当然，也多亏了甲牙刀的长度，在和文聘的长刀比拼的时候，在长度上也没有吃任何的亏。

　　转眼间，文聘和甘宁就连着对攻了数十个回合，相比于旁边周仓和赵强，他们两人的比斗那是要精彩多了，众人的目光也都是渐渐转移到了他们身边。只可怜周仓和赵强两人现在可是搏了命的厮杀，却是开始被两军将士给遗忘了一般。

　　当然，罗阳不会忘了正在厮杀的周仓和赵强，只不过看他们两人如今正在你一拳我一脚的缠斗，一时间也难以分出胜负，罗阳也是不用再管了。只是在另一边，文聘已经是明显落于了下风，本来罗阳是想出声让文聘下来，不过转念一想，这样一来反倒是会让文聘的自尊心受到伤害，也不利于他将来的成长。当即罗阳便是慢慢纵马上前，也不急于出手相助，而是想要借着甘宁来好好磨练一番文聘。不过罗阳也不会看着文聘出事，他早已经将几支飞刀拿在手心，只要文聘一有危险，罗阳可是会立刻出手相救。

　　而罗阳也趁着这个机会，好好观察一番甘宁的刀法，他看得出来，甘宁的刀法和他手中那把奇特的单刀正好相配。若是论招数的精妙，甘宁绝对是在文聘之上，而且在力量上，文聘也是不如甘宁，只不过这些年来，文聘在罗阳身边也是从未停止过锻炼，加上这几个月，文聘在襄阳城也是没少向刀法大家黄忠请教，照罗阳来看，文聘的身手和原本历史上那个文聘，已经绝对不是同日可语！文聘现在就算不能和关张赵这样的顶级武将相提并论，但也绝对是晋身一流武将的行列！

　　罗阳慢慢移到了两军中央，而此刻两军将士都已经被文聘和甘宁精彩的比斗给吸引了，竟然没有人注意到罗阳的行踪。这两军将士尚且如此，更不要说是战斗正酣的四人了。周仓此刻身上的衣甲已经是变得破破烂烂的，头上的头盔也不知飞到哪里去了，而赵强也好不到哪里去，在他的左脸颊上多了一个脚印，右眼圈也是变得乌黑一片，显然是吃了周仓不少的招。估摸周仓也是差不多，只不过这小子脸上黑得跟炭一样，看不出来而已。


第一百一十章 大线条的周仓

　　至于在另一边的甘宁和文聘，占据了绝对优势的甘宁倒是没有受什么伤，不过文聘一次又一次地冲杀，也是让他耗费了不少体力，脸上也开始冒汗。虽然几次都想要一刀将文聘给了解了，可每次文聘都是以命相搏，招招都要同归于尽，甘宁哪里会肯，所以也只能是错过了几次下杀手的机会。

　　虽然连着好几次都躲过了甘宁的杀招，可文聘此刻却是好不到哪里去，在他的身上已经被留下了不下二十道刀伤，有一道从文聘的额头滑过，足足有两寸那么长！文聘挨这一刀的时候，罗阳甚至差点没有忍住要出手，最后还是看到甘宁为了躲避文聘的奋力一击，不得不往后缩了一下，这才没有出手相救，但那甲牙刀的刀锋还是在文聘的额头上留下了这么一道伤痕。

　　此刻文聘的体力也是消耗的差不多了，显然这甘宁可不会像刚刚赵强那么大意，给文聘有机可乘。看着文聘脸色苍白，身上已经满是鲜血的模样，罗阳轻轻点了点头，这样已经足够了，若是再战下去，恐怕文聘的身子会吃不消，别留下什么隐患那就不妙了！当即，罗阳脸色一沉，一股强大的杀意从他的身上散发出来，这股杀意可是从罗阳当年第一次执行任务开始，就慢慢培养出来的，可以说，当年就是全球第一杀手身上的杀气都不见得比罗阳强。

　　那甘宁此刻看着已经是强弩之末的文聘，正考虑着可以给他以最后一击了，忽然甘宁突然打了一个冷战，就感觉一股莫名的寒意正从自己的后背脊飞快地往上爬。

　　是杀气！经过这几年在江湖上风风雨雨，甘宁已经不是当年那个不懂世事的甘家大少了，他马上就知道，这是一股极为强大的杀气。甘宁能够肯定，发出这股杀气的人就在自己的身后，若是自己敢有任何动作，都有可能引来对方的攻击！能够拥有这么强烈的杀气的人，身手绝对不在自己之下，甘宁就算是再自负，也不敢背对着去迎接对方的攻击。

　　趁着甘宁被自己的杀意给镇住了，罗阳马上便是对文聘喝道：“仲业！速速退下！此人由我来对付！”

　　听得罗阳的命令，那文聘虽然心中有一万分的不甘心，但也不敢违抗罗阳的命令，只能是愤愤然从甘宁身边退走，临走时还恶狠狠地喝道：“今日就算是我败了！不过总有一天！我一定能够胜过你！记住我的名字！我叫文聘！”

　　甘宁此刻正被罗阳的杀意给压制住了，也没有开口说话，虽然文聘的实力比起自己要差很多，但甘宁对于文聘刚刚所表现出来的斗志也是十分敬佩，所以也是轻轻地点了点头，也算是回应了文聘的挑战。

　　文聘骑着战马就这么来到了罗阳面前，满脸惭愧地对罗阳抱拳喝道：“主公！文聘无能，给主公丢脸了！”

　　罗阳却是淡淡一笑，说道：“胜败乃是兵家常事，这有什么关系？只要你有这个决心，让自己变得更强，这就行了！”

　　对于罗阳的鼓励，文聘的眼中也是闪过了一丝兴奋的光芒，不过随即，却是脸色一白，便是直接从马背上摔了下去。看来刚刚和甘宁一战，已经是耗费了他所有的体力，再加上身上那些伤口流血不止，导致他失血过多，能够支持到现在，也是全亏了他那顽强的斗志！

　　罗阳立刻就是伸出了自己的长枪，正好架住了文聘的上半身，同时回头朝着身后喝了一声：“裴元绍！裴元绍！”

　　当即，一名黄脸小将听得罗阳的召唤，便是骑着战马急匆匆地从军中赶了出来，此人正是当初和周仓一道被刘辟、龚都收入勇卒军的裴元绍。只见裴元绍也没有带着士兵，就自己一个人纵马赶了过来，跑到罗阳身边，也不用罗阳吩咐，立马就是将文聘给接住了。罗阳对裴元绍点了点头，吩咐道：“将他带下去，让军中的医师好好医治，应该没有什么大碍！”

　　听得罗阳的吩咐，裴元绍因为双手抱住了文聘不能抱拳行礼，只能是用力地点了点头，喝道：“请主公放心！”说完，便是双腿一夹，骑着战马，带着文聘便往身后的军阵跑了过去。

　　看着裴元绍的背影，罗阳也算是放下心来，这裴元绍的身手虽然没有周仓那么好，但却胜在细心，这点事交给他来办那是最合适不过了。处理好了文聘的事之后，罗阳转过头望向了甘宁，刚刚文聘晕倒的时候，罗阳便是已经将身上的杀意全都散了去。所以甘宁也是连忙回过身来。只是在看到身后的竟然是这样一个三十岁都不到的小将之后，甘宁心中那是越发的震惊了。

　　须知杀气这种东西和武艺不同，武艺从小勤加练习，再加上本人资质出色的话，就算是年轻，那也可能练出一身了不得的武艺。可是杀气那却是要在战场上慢慢培养的！眼前这才三十岁不到的小将，如何能够培养出那么惊天的杀气？

　　罗阳看了一眼满脸震惊疑惑的甘宁，只是淡淡一笑，他当然不会去和甘宁解释。实际上，罗阳从十八岁入伍开始，因为特殊情况，直接就给丢到了大戈壁的训练营。从大戈壁的训练营开始，罗阳就没有停止过和死神接触，每一天都要面临生死的抉择，这样的经历却是最容易培养出杀意。加入特种兵之后，罗阳更是天天在枪林弹雨的战场上，在罗阳手上的性命只怕已经不下万人！更不要说五年前的南阳之战，罗阳能够培养出如此惊天的杀意，那也绝非是偶然的！

　　看了一眼甘宁，罗阳又是笑着望向了还在厮杀着的周仓和赵强。此刻这两人也都是筋疲力尽，看样子他们这边的战斗也是快要接近尾声了。两人同时大喝一声，都是选择在同一时刻击出了右拳，周仓的拳头直接命中了赵强的胸口，而赵强的拳头也是恨恨地击中了周仓的下巴。顿时，两个人便是直接被击打得倒飞了出去。

　　甘宁自从甘家遭难之后，便是和赵强两人相依为命，和赵强之间那可是有着很深厚的感情。见到赵强重重地摔在地上，甘宁也顾不得前面那个强大的存在，直接便是纵马跑到了赵强身边，下马扶起了赵强，喊道：“赵强！赵强！没事吧？赵强！”

　　虽然周仓的力量要远比赵强大，不过现在两人的体力也都消耗得差不多了，那点力量的差距也不那么明显了。而且周仓所击中的，是赵强的胸口，赵强身上的铠甲虽然比不得周仓，但那一块铜制的护心镜也不是摆设，帮着赵强抵消了不少力量，所以赵强似乎并没有什么大碍。反倒是赵强那一拳直接命中了周仓的下巴，这本来就是人的脆弱部位，周仓赵强这一拳击中，顿时就是脑袋一阵阵的发晕。原本周仓还想在空中扭过身子，好站住身子，可却感到一阵天旋地转，直接就是重重摔在了地上，摆成了个大大的“大”字！

　　见到赵强没事，只是体力消耗太大，一时间站不起来而已，甘宁这才长长地松了口气。而罗阳也是纵马来到了周仓身边，本来也想跟甘宁一样下马扶起周仓的，可是低头一看，罗阳顿时就是哭笑不得。只见那周仓身子成了个“大”字形摆在那里，两只眼睛闭得紧紧的，嘴巴却是张得老大，正一呼一吸发出巨大的鼾声，这小子竟然就这么躺在地上睡着了！

　　罗阳也知道，周仓这是因为体力消耗太大，加上刚刚被击中了下巴，所以才会昏睡了过去，可是这么一场血战，竟然落得这样一个收场，其中落差太大了，罗阳还真有些适应不了。当即便是无奈地摇了摇头，再次转头对着身后喝道：“裴元绍！裴元绍！”

　　可怜那裴元绍才刚刚把文聘的事情处理好，听得罗阳这么一叫，有得屁颠屁颠地跑了过去。罗阳用长枪的枪尖指着地上呼呼大睡的周仓，喝道：“把这大黑牛给我拖下去！待会用冷水给我把他泼醒了，记住了！今天不准给这小子吃饭！”

　　裴元绍是和周仓一同加入的勇卒军，他和周仓的私交当然是不错，本来听得罗阳召唤赶过来的时候，远远见到周仓躺在地上似乎是不省人事，也是不由得大吃一惊，还以为周仓受了什么重伤。可是还未等他赶到周仓身边，就听到周仓那特有的巨大的鼾声，马上就知道这厮只是睡着了而已，裴元绍放下心来，却也是同样哭笑不得。

　　听得罗阳的命令，裴元绍也是憋了一肚子的火，心里也是盘算着要好好收拾这个吓了自己一跳的大黑牛！当即便是对罗阳抱拳喝了一声，下马用马鞭的一头绑住了周仓的两只脚，然后再翻身上马，还真的就这么把周仓给拖下去了！


第一百一十一章 再战甘宁

　　把周仓也给处理完了之后，罗阳转头望向了甘宁，甘宁也是召来了一名锦帆军的小卒将赵强给带了下去，想必这锦帆军中也应该是有一两名医师吧！罗阳看着再次上马，如临大敌的甘宁，微微一笑，喝道：“早闻锦帆贼甘兴霸胆大包天！只是没有想到竟然胆大到这种程度，连官府运送的军粮也都敢抢！”

　　听得罗阳的话，甘宁的面色一沉，喝道：“我抢军粮又与你有何干系？莫非，你是官府的官兵？”问出这句话，甘宁的心里不由得有些紧张。以前王睿也派过几次兵马来围剿他，但王睿所派来的将领身手比起甘宁来都差上好几个层次，而王睿对甘家所做的事情根本就拿不上台面，因此也不会派大军前来杀甘宁。所以甘宁一直都不怕王睿，也正是有这个原因，要不然，王睿堂堂荆州刺史，要碾死甘宁这么一个任侠，简直是易如反掌。只是眼前这名小将，光是看刚刚的那股杀气，就证明对方绝对不好惹，加上还有那么多的兵马，要真是官府派来围剿自己的，恐怕这次甘宁还真的是在劫难逃了！

　　甘宁这么一喝问，罗阳先是点了点头，又摇了摇头，喝道：“我正是襄阳城偏将罗阳！不过我这次来，却不是以官府的身份来捉拿你的！”

　　听得罗阳自报身份，甘宁的心下一沉，却是已经做好了和罗阳拼杀的准备。可是罗阳后面一句话说出，却是让甘宁不由得一愣，身为王睿的部下，却不是前来捉拿自己的？难不成是王睿再搞什么阴谋？想到这里，甘宁的脸上更是露出了一丝警惕，当即便是挺起甲牙刀护在胸前，对罗阳喝道：“休想要花言巧语瞒骗我！没想到你空有如此本领，竟然也是那为虎作伥之人！来吧，王睿狗贼的奴才！今日我甘宁就算是一死也绝不会上你们的当！”

　　罗阳不由得一皱眉，原本他只知道这甘宁在投靠黄祖之前，一直混迹长江之上，是远近闻名的锦帆贼。可是听甘宁这话，似乎还和荆州刺史王睿有什么过节，看来其中似乎另有隐情！罗阳当下便是笑道：“甘兴霸！你且莫急着动手！我刚刚就已经说过了，我并不是代表官府来擒拿你等的！只不过是几船军粮罢了，对于我来说，算不得什么！”

　　罗阳说的可不是大话，这几年来，在罗阳的授意下，刘辟和龚都可没少出去打仗。特别是在和周仓、裴元绍的那一仗，周仓和裴元绍都是当年张宝手下的亲兵，他们所带领的，也都是张宝的残余军队。当年攻打汝南的黄巾军渠帅彭脱就是直属于张宝，所以攻下汝南所得的大量粮草也都归了张宝。周仓和裴元绍不仅继承了张宝的残余军队，同时也掌握了当年张宝留下来的大量粮草，如今可是全便宜了罗阳的勇卒军！

　　所以现在勇卒军最不用担心的，就是粮草问题，光是打仗所掠夺而来的粮草，就足够数万勇卒军用上五六年的了！甘宁所抢的军粮，和勇卒军的军粮相比，也不过才是很小一部分，罗阳早就做好了准备，到时候就从勇卒军的军粮中拨出一部分，当做是抢回来的军粮送回去。

　　甘宁当然不会这么轻易相信罗阳有这么好心，紧皱着眉头喝道：“你休要诓我！王睿那老家伙到底想要作甚！既然要你来杀我，那就直截了当一些，莫要整那些虚的！老子可不吃你们这一套！”

　　罗阳也是紧紧皱起眉头，看来这误会可是闹得太深了，干脆！反正罗阳也想要好好试试这甘宁的本事！当即便是喝道：“既然你不相信我所说的话，那么我就将你打老实了，到时候看你还信不信！”说罢，便是倒提着长枪，在空中猛地一甩，摆出一副应战的姿势。

　　听得罗阳如此傲然的话，也是把甘宁的战意给激了起来，甘宁虽然知道罗阳能够散发出如此强大的杀气，身手绝对了得。但甘宁却并未因此而退缩，就算是对方的杀气比自己强，但并不代表对方的武艺也在自己之上！当即甘宁便是喝了一声，算是为自己提了提胆气，一手抓住缰绳，一手提着甲牙刀，便是朝着罗阳冲了过来。与此同时，罗阳也是双腿一夹，纵马迎着甘宁赶了过来，不过两人却是特意控制住了坐骑的速度免得像之前甘宁和文聘那样冲过了头。

　　“铛！铛！铛！铛！”两人刚刚冲到一块，就听得四声清脆的撞击声响起，罗阳的长枪和甘宁的甲牙刀在两人之间发生了数次撞击，倒是亮起了无数的火花星光。

　　这次攻击其实都是两人初步的试探，罗阳感受着从长枪枪杆上所传来的力道，心中已经是有了初步的确定。这甘宁的力量应该是在自己之上，不过不会强太多！心中有数之后，罗阳双手一震，那长枪顿时就是在面前抖出无数个枪影，紧接着，罗阳便是趁着这些枪影没有消散的那一瞬间，猛地刺出。

　　甘宁只是感到眼前一花，就看到面前铺天盖地地全是虚虚实实的枪影，一时间根本就分不清哪里是真，哪里是假。当即甘宁也不敢轻易出招，生怕被罗阳所趁，干脆就是立起了甲牙刀，竖在胸口，以不变应万变。果然，只见一道枪影飞快地刺出，目标正指向甘宁的胸口！

　　甘宁虽然早就有了准备，可这一枪却是出现得太过突然，而且速度奇快，让甘宁也是大吃了一惊，慌忙提起手中的甲牙刀，直接磕在了长枪上，一片星火闪过，顿时就把那长枪给磕歪了。长枪一歪，那些枪影也是同时消散了，甘宁也不是那种只守不攻的人，当即便是一咬牙，硬着头皮就挺刀往罗阳身上刺了过去。

　　甘宁这一招可是甘家祖传刀法的绝招之一，他知道罗阳绝不好对付，所以一出招就是绝招，不敢有任何的放松。只见那甲牙刀在甘宁的手中走的是一种极其诡异的线路，在罗阳看来，那古怪的单刀忽左忽右、忽快忽慢，让他实在是捉摸不清甘宁要攻击的目标是哪里。当下也是惊讶甘宁刀法的精妙，直接收回长枪，在自己的面前划了一个圆圈，直接将自己左右都给护住。

　　“铛！”一声撞击声响起，罗阳的长枪总算是在甲牙刀砍中自己之前给挡了下来，而让罗阳吃惊的是，这撞击声响起的地方却是在罗阳的右腿方向。没想到左右的都是虚招，甘宁真正要攻击的部位却是自己的右腿！这甘宁果然了得，未来的东吴第一猛将的确名不虚传，差点就中了他的道！

　　罗阳心中暗暗赞叹，可是手下却是不敢放松，因为甘宁的下一个杀招又是扑面而来，罗阳也是被甘宁刚刚那精妙的刀法给激起了浓浓战意，喝了一声，挥舞起手中的长枪，就和甘宁厮杀到了一块。

　　就看得两人你一刀我一枪的杀作一团，各种精妙招数那是层出不穷，看得两军的将士那是目不暇接，不时爆发出一声声喝彩。在短时间内，罗阳和甘宁还是拼成了平手，不过两人心里都很清楚，此刻罗阳并没有用尽全力，而甘宁却是已经将甘家刀法的绝招都用尽了，仍然不能伤到罗阳分毫。光是从这一点看，就知道，甘宁输了！

　　不过甘宁可不愿意就此认输，特别是想到对方还是仇人王睿的部下，心中的恨意就支持者甘宁继续战斗下去，而且是越战越猛。就连罗阳也是好几次差点中了甘宁的刀，也不得不慢慢使出全力来和甘宁拼杀。

　　转眼两人已经是打了数百个回合，甘宁虽然是有恨意支持，但是体力这玩意却是一点一滴地消耗着，甘宁也不是铁打的。加上先前和文聘交手，甘宁就已经消耗了不少体力，现在的甘宁已经是汗流浃背，脸色都有些苍白，若不是报仇的信念支持着他，恐怕他现在早已经落得和刚刚文聘一样的下场了。

　　罗阳自然也是看得出甘宁的状况，此刻他还有闲工夫看看天色。两军交锋的时候已经是申时过半，眼下已经是一个多时辰过去了，天色也是开始慢慢变暗。当即罗阳便是定了主意，不再拖下去了！

　　只见罗阳手中的长枪猛地一收，大喝一声，双手握住长枪飞快的刺出，直逼甘宁的肩窝。甘宁现在虽然体力消耗得差不多了，可还是有能力挡住这一枪的，立马便是手腕一转，提着甲牙刀便是击打在长枪的枪杆上，顿时就将长枪给击打得往一旁歪去。

　　而罗阳却是趁着这个时候，突然整个身子一提，却是直接从马背上跳了起来，同时借着甘宁击打在长枪的那一刀的力量，整个身子在空中转了个圈，单手握住枪杆尾部，用力挥出，那长枪顿时就像是一根长鞭一般狠狠地朝着甘宁的肩膀上抽了过去！


第一百一十二章 劝说甘宁

　　甘宁见了也是一阵心悸，若是被这一枪给抽实了，只怕肩膀上的骨头都要被敲断了！甘宁慌忙双手举起了甲牙刀，迎着罗阳这一枪便是挡了上去。对于甘宁的对策，罗阳却是视若无睹，口中大喝一声，手中的劲道又添了几分，狠狠地就朝着甘宁抽了过去。

　　“铛！”两样兵器狠狠地撞击到了一块，甘宁就感觉到一股巨大的力量顺着甲牙刀传到了双臂上。本来罗阳的力量应该不如甘宁，可是罗阳这一枪事先却是在空中甩了一圈，平添了不少力道，甘宁这一接，也是不由得双臂往下一沉。这股力道甘宁以前可是从来都没有碰过，不过甘宁却是清楚，此刻是一定不能放手，一放手，自己这一仗就是败了！所以甘宁紧咬着牙关，额头上也开始不时爆出青筋，一声嘶吼声也是从甘宁的喉间爆发出来。

　　而在甘宁爆发出了十二分的力量之后，罗阳这奋力一枪终于是在甘宁的胸口前止住了，也亏得这甲牙刀是甘家祖传的宝刀，要是换作是普通的单刀，只怕根本就承受不了这么大的压力！

　　见到自己这一枪竟然被甘宁给接了下来，罗阳的眼中闪过了一丝赞赏的意味，不过他的这一招却没有就此结束。只见在空中的罗阳单手提着长枪猛地一转身，一脚便是如毒蛇吐信一般刺出，几乎是贴着甲牙刀的刀面便是往甘宁的胸口踢了过去！

　　此时的甘宁为了挡住罗阳刚刚那一枪，已经是筋疲力尽了，如何还能挡下罗阳下面的这一脚，罗阳这一脚可以说是直接命中。甘宁就感觉到自己的胸口仿若被铁锤击中一般，整个人不由自主地就往后倒飞了出去，在空中还感觉到喉间涌起了一股腥甜味，一口鲜血就是直接喷了出来。

　　而罗阳则是乘胜追击，单脚在甘宁的坐骑背上一点，便是一个纵身跃到了甘宁的上方，又是一脚击出，直接踩在了甘宁的腹部，将甘宁给硬生生踹到了地上。而罗阳也是落在了甘宁的身边，手中长枪一探，便是顶在了甘宁的咽喉处，面带微笑地看着甘宁。

　　甘宁败得实在是太过突然了，两军的将士全都没有反应过来，等到他们缓过神来的时候，甘宁已经是被罗阳给制住了。在那数百名锦帆军心目中，甘宁一直都是不败战神，可是如今却是被敌将给踩在了脚下，这些锦帆军士兵心中仅存的支柱也是轰然倒塌，当即便是有大部分人丢掉了自己的兵刃，掉头就跑，只有少部分对甘宁还保持着最后的忠诚的士兵，干脆提起了兵刃，哇呀呀地朝着罗阳这边杀奔过来，想要救回他们的大首领！

　　锦帆军这一动，勇卒军的将士们自然不会坐视不理，裴元绍一挥手中的长枪，大呼一声，便是带着勇卒军的将士们杀了过来。一边是数十人，一边则是一万多人，这一战的结果已经是很明显了。不过好在罗阳及时对着裴元绍喊了一声：“不要下杀手，全给我抓活的！”

　　有了罗阳这么一句话，勇卒军的将士也就干脆都收起了兵刃，虽然这样一来有些缩手缩脚，不过无论是人数上的差异，还是战斗力上的差距，对于结果却是没有任何的改变，还未等那数十名锦帆军冲到罗阳身前，抢先一步的裴元绍便是单枪连消带打，直接就放到了数名锦帆军。而后面赶来的勇卒军将士也想饿虎扑食一般，将这些还想负隅顽抗的锦帆军全都给制住了。

　　看了一眼剩下那些仓皇逃窜的锦帆军，罗阳摇了摇头，现在的锦帆军还没有练成，不过若是再给甘宁几年时间，相信锦帆军就绝对不会是现在这个模样了。不过既然罗阳来了，那事情就不会再像历史上记载的那样发展了，对裴元绍做了个手势，示意裴元绍直接就是带着大军杀上了山寨，将剩余的锦帆军全部都给制住了，这一战，算是彻底结束了！

　　罗阳低头望向了已经是满脸惨白的甘宁，淡淡地笑道：“甘兴霸，相信现在你应该会老老实实听在下把话说完吧！”

　　“哼！”甘宁冷哼一声，如今人为刀俎我为鱼肉，如今他苦心经营的锦帆军已经被彻底打败了，自己也落到眼前这人的手中，还能多说什么。甘宁直接就是把脑袋一撇，连看也不看罗阳，哼道：“我今日既然败于你手，也没什么好说的，要杀要刮，悉听尊便！”

　　罗阳只是淡淡一笑，却是直接将手中的长枪给撤了回来，现在大势已定，罗阳也不怕甘宁会闹出什么事情了。他的念头一转，可是要好好考虑怎么劝说甘宁了，从刚才甘宁的对话中，罗阳得到了一个信息，那就是甘宁似乎和王睿有仇！看来这一点倒是可以利用了！想到这里，罗阳便是笑道：“甘兴霸！看样子，你和王荆州有仇？”

　　王睿如今官至荆州刺史，罗阳所说的王荆州便是对王睿的称呼。甘宁却是认定了罗阳是王睿派来的走狗，冷哼一声，喝道：“你还装什么装！王睿那个老匹夫不就是派你来将我斩草除根的嘛！快动手吧！不过你竟然甘心为王睿老匹夫卖命，将来也不会有什么好结果的！”

　　罗阳摇了摇头，说道：“我再说一次，我此次前来并不是代表官府来抓你们的，而是有另外一件事特意来找你！至于你和王荆州只见有什么过节，我以前并不知情！也从来没有想过要杀你！”罗阳的最后一句话却不是真心话，其实在来此之前，罗阳便是打定了主意，若是甘宁不肯归降的话，罗阳就一定会下杀手将甘宁给除了！甘宁这样的猛将，如果不能收归自己帐下，也不能留给别人，免得将来成为自己的敌人！

　　罗阳这话之前甘宁也听他说过，不过之前甘宁根本就没有听进去。而现在则不同了，罗阳已经是占尽优势，按理说也是完全没有那个必要来骗自己，甘宁之前的想法也是不由得有些动摇，满脸狐疑地望向了罗阳，却是没有说话。

　　见到甘宁这个模样，罗阳就知道这事有戏！当即继续笑道：“先再次自我介绍一下，在下现任襄阳城守军副将罗阳！而在此之前，在下乃是洛阳城西园军左校尉！因十常侍之乱而被迫退出洛阳城！”

　　甘宁的脸上露出了一丝惊愕，毕竟这西园军的名气可是不小，甘宁虽然一心想着报仇，但也听说了之前的十常侍之乱和董卓废立汉帝的传闻，特别是前段时间还冒出了陈留会盟的消息。这些消息全都和那传说中先帝建立的西园军有关，现在陈留会盟的两个主要人物，袁绍和曹操，也都曾是西园军的校尉！甘宁望向罗阳，心中却也是闪过了一丝恍然，难怪此人年纪轻轻，竟然有如此好身手，原来竟是西园军的校尉！那可是先帝亲选的年轻俊杰啊！

　　不过很快，甘宁却是发现了一个之前一直被自己疏忽了的问题，上半身从地上抬了起来，瞪大了眼睛看着周围那正在清理战场的勇卒军，最后转头盯着罗阳，惊问：“你说你现在是襄阳城守军偏将？可据我所知，襄阳城内的守军也不过才两万余人！你一个小小的偏将，怎么可能能够率领这么多的人马？”

　　罗阳见到甘宁终于是发现了这个问题，不由得哈哈一笑，说道：“这有什么奇怪的，我刚刚不是说了吗？我此次并不是代表官府来抓你的！所以，我这次带来的兵马，自然就不是官府的兵马了！”

　　“不是官府的兵马？”甘宁忍不住喊了起来，罗阳身为官军的将领，手下所带的竟然不是官府的兵马，这其中的问题可就大了去了！更重要的是，这罗阳手下的兵马竟然有这么多人，一万多人啊！这可不是一个小数目！甘宁也不是个傻瓜，心中已经是有所明悟，紧紧盯着罗阳的笑脸，想要从罗阳的脸上看出什么端倪。不过罗阳的脸上始终都是保持着那副笑脸，根本就没有任何变化，甘宁最后也只能是长长叹了口气，说道：“说吧！你到底想要怎样？”

　　现在甘宁已经基本相信了罗阳不是王睿的走狗了，这些年甘宁为了找王睿报仇，对王睿可是调查得十分清楚。王睿此人本就没有什么大志，在成为荆州刺史之后，就只想着将荆州成为自己的地盘。虽然也在和蔡家、蒯家争权夺利，但却没有野心，最多也就是谋图荆州各个城郡的权力罢了，绝对不会私下建立私军。既然确定了罗阳不是仇人的手下，加上刚刚罗阳可是当着他的面下令对他的那些部下手下留情，所以甘宁对罗阳的敌意也是减轻了不少。

　　听得甘宁的语气，罗阳心中不由得大喜，这下可是有了一个突破性的进展了！当即，罗阳便是直接伸手将甘宁扶起来，然后对着甘宁抱拳一拜，一脸正色地说道：“甘将军！在下久闻甘将军乃是重情重义的真英雄！如今天下大乱，正是时势造英雄，所以特来邀甘将军与在下一同在这乱世中闯上一闯！若能建功立业，名留青史，也不枉在这世上走上一遭！”


第一百一十三章 收服甘宁

　　对于甘宁，罗阳可没有用什么汉室大义这一类的说辞来劝说。对一个水贼，你去跟他说这些冠冕堂皇的道理，岂不是对牛弹琴？何况，从后世书上对甘宁的记载就可以看得出来，甘宁此人也并不是忠心汉室。所以罗阳干脆是丢开那些大仁大义，用最直接的方法来劝说甘宁。想要成名？跟我混！

　　而不得不承认，罗阳的话对于甘宁来说很有诱惑。若不是为了报仇，甘宁又怎么肯甘心背负着水贼的骂名，屈身在这襄江之上？以甘宁这一身本领，他可是很有自信，无论是投靠到何人帐下，都能够得到重用！毕竟在这个年代，只要是有些本事的年轻男子，谁不想建功立业，在世上闯出一番赫赫声望！

　　看着甘宁眼中闪过的那一丝期盼，罗阳又是接着说道：“想必甘将军也听说了！如今董卓霸据洛阳，行大逆不道之举！而天下英雄都齐聚陈留，准备会盟讨伐董卓！如此盛事，难道甘将军就不想前去？与天下英雄一道，征讨逆贼，这等人生快事，莫非甘将军情愿错过？”

　　其实这陈留会盟，说白了，就和后世常见的那些游戏一般，一伙正义之士聚集在一起，商讨着去打试图统治世界的大魔王。而不可否认的是，这样的情节对于身处在这个世界的那些热血青年来说，拥有太大的吸引力了。甘宁立马就是点头喝道：“我当然不想错过！”

　　这句话一说出口，甘宁马上就意识到自己失态了，刚刚自己不还在和对方拼死拼活，现在态度也不应该变得这么快啊！看着甘宁有些尴尬的模样，罗阳不由得哈哈一笑，说道：“不错！好男儿当如此！甘将军！相信我的意图你现在也能够猜到了！怎么样？能不能给我一个回答？”

　　甘宁被罗阳说得是热血沸腾，刚刚张嘴要答应下来，可是一想到自己身负血海深仇，顿时脑袋就像是被浇了一桶冷水一般，立马就冷静了下来。甘宁紧皱着眉头，说道：“你要我为你效命，其实我也不是不可以答应！但你必须要帮我完成一个心愿！我要那王睿老儿的命！”

　　甘宁一提起有条件，罗阳马上就猜到了甘宁的想法，果然是要杀王睿。对于这一点，罗阳却是没有轻易答应下来。他可是记得那王睿用不了多久，就会死在孙坚手上，自己到底要不要提前下手呢？沉吟了片刻，罗阳突然开口问道：“甘将军！那王睿毕竟是荆州刺史，要杀他可不那么简单！”

　　想到自己的那些至亲全都死在了王睿的诡计下，甘宁的眼睛就变得一片赤红，喝道：“我也知道王睿老儿在这荆州权势滔天！但王睿老儿一天不死，我那些被他害死的至亲就无法瞑目！”

　　罗阳的眼睛突然一亮，听甘宁这话的意思，似乎并不是想要亲手手刃王睿！若是这样的话，那岂不是简单得多了！罗阳连忙问道：“甘将军！倘若我有一个办法，让王睿死于他人之手，不知道算不算是满足了甘将军的要求？”

　　甘宁身子不由得一震，虽然罗阳所展现出来的实力惊人，但说老实话，甘宁却并不认为罗阳有那个本事能够杀了王睿。可是罗阳却是蹦出这么一句话，让甘宁满脸不敢置信地看着罗阳，难不成，眼前这人真的有办法弄死王睿，为自己报仇？当即，甘宁就连忙点头说道：“没问题！当年王睿老儿也是用阴谋诡计害死了我的族人！若是能够用计谋害死他，那正是一报还一报，我更是求之不得！”

　　“好！”听得甘宁这么说了，罗阳马上就放下心来，对着甘宁喝道：“既然如此，那用王睿的老命，换得甘将军这样的猛将相助，说起来，我还是赚了！甘将军！我们现在就击掌为誓！不出半年，我定让那王睿死于刀剑之下！”也不能怪罗阳如此谨慎，毕竟在这个年代，承诺可不能轻易做出，若是做出了承诺却做不到，就会被别人称之为无信小人，到时候罗阳的声望也要跟着大受影响。

　　见到罗阳对着自己举起了手掌，甘宁犹豫了片刻，但是能够为族人报仇的野心还是让他做出了这个可能会影响他终身的决定，当即便是伸手重重地拍在了罗阳的手掌上，喝道：“行！只要你能够为我报仇雪恨！我这辈子就算是给你卖命也值得！”

　　能够成功收服甘宁，罗阳当然是很高兴，不过听到甘宁的话，罗阳的心里也是不由得苦笑起来。不知道从什么时候起，自己这里竟然成了专门为人报仇的场所了。之前要为刘辟和龚都向董卓报仇，如今又要为甘宁向王睿报仇！罗阳知道，一个人的内心若是装满了仇恨，固然会进步很快，但成就绝对不会高到哪里去，想来这也可能是历史上甘宁会等到几年后才出仕的缘故吧！看来为了甘宁今后的发展，罗阳也要早一点要了王睿的性命！

　　既然甘宁已经投降了，那些锦帆军也就没有那个必要押着了，罗阳对于甘宁的人品还是信得过的，当即便是大手一挥，让甘宁自己去招降部下，而罗阳则是让裴元绍带着勇卒军等在山坡下。看到罗阳竟然能够对自己这样一个刚刚投降过来的人如此信任，甘宁心中也是不由得有些感动，也是渐渐对罗阳这个新认的主公开始产生了认同感。

　　见到甘宁就这么带着刚刚被罗阳下令放走的那数百名锦帆军，就这么轻轻松松地上了山坡，裴元绍不由得有些担忧地看着罗阳，说道：“主公！他会不会出尔反尔啊？”

　　罗阳却是笑着摇了摇头，说道：“甘兴霸乃是信义之士，你就不用瞎猜了！对了，文聘和周仓两人怎么样了？”

　　“呃！”既然罗阳都这么说了，裴元绍也就不再多啰嗦了，顿了顿，便是回答道：“周仓倒是没什么关系，只是体力消耗太大，他的身体壮得很，留那么点血也没什么关系！倒是文将军的伤势有些麻烦，身上有几处伤到了要害，流血不止。军中的医师本事也不高，只能是简单包扎一下，却是止不了血。按照那几名医师的话说，虽然这种伤势要不了命，但耽搁久了还是会元气大伤！”

　　听得裴元绍的回答，罗阳不由得紧皱起了眉头，没想到文聘的伤势竟然这么重。不过回想起来，刚刚文聘和甘宁的比斗，最后完全就是拿命相搏，不由得暗自懊恼，刚刚为何没有早一点出手！可是现在懊恼也没用，勇卒军内的医师水平的确不怎么样，以前也只是乡间的赤脚医生罢了。看来也要早早处理完这里的事情，送文聘回襄阳疗伤了，就是不知道来不来得及。

　　罗阳这里正伤脑筋呢，没过多久，甘宁便是带着一干锦帆军全下了山坡，其实刚刚在这里的那些人马已经是锦帆军的大部分人马了，留在山寨内的也只是留守的数十人而已。不过让罗阳感到惊奇的是，之前那个和周仓打得难分难解，最后重伤晕了过去的小将竟然就跟在甘宁的身边，远远看他的模样，只是脸色苍白了一些，却是并无大碍的样子！

　　甘宁等人直接来到了罗阳面前，由甘宁带头，全朝着罗阳抱拳一拜，齐声喝道：“见过主公！”

　　看着那似乎已经没有什么问题的赵强，罗阳先是按下心中的惊讶，上前先将甘宁扶了起来，对着众人喝道：“诸位快起来吧！今后我们大家都是自家人了！”这锦帆军虽然现在不成气候，可是将来的锦帆军那可是威名远播啊！可见这些人就是将来一支强悍水军的雏形，罗阳可是宝贵着呢！

　　众人起来之后，罗阳再次望向了甘宁身后的赵强，再也忍不住，对甘宁问道：“兴霸，这位兄弟之前不是身负重伤了吗？为何现在竟然好像已经痊愈了？”

　　听得罗阳问起了赵强的伤势，甘宁立马就想起来之前那一战，罗阳这边不是也伤了两人嘛！当即甘宁立马便是拍了一下自己的额头，喊道：“哎呀！看我这脑子！主公！末将军中有一位神医，可以为主公帐下那两位将军医治！末将这就请神医过来！喂！你快点去把先生请来！”甘宁最后一句话却是转头对身后的一名锦帆军的士兵喊的。

　　那名锦帆军的士兵应了一声，便是屁颠屁颠地往后跑，没过多久，那名士兵就从军中请来了一名看上去约莫三四十岁的中年男子。这男子穿着一身粗布长袍，不过却是很干净，一眼望过去，就是个读书人，走在锦帆军这伙大头兵当中倒是有些格格不入。看这男子的模样，斯斯文文的，稍稍有些显瘦，只是眉宇之间，却是透着一股和善，让人感觉很舒服。

　　中年男子走到甘宁面前，直接便是拱手拜道：“大首领，找在下有何事？”


第一百一十四章 张仲景？

　　别看甘宁对自己的那班手下呼呼喝喝的，可对着这名中年男子却是十分有礼貌，笑着说道：“张先生！主公帐下有两位将军受了些伤，想请先生帮忙看一看！”

　　“大首领客气了！”虽然对甘宁怎么突然冒出了一个主公感到奇怪，但这张先生还是点了点头，说道：“大首领要在下为人医治，尽管吩咐就是了，用不着这么客气！敢问伤者现在何处？”

　　这下用不着甘宁开口，在罗阳身边的裴元绍便是马上接过话去，说道：“啊！还是由小的带先生去吧！”说着，便是对张先生做了个请的手势。

　　张先生先是看了一眼甘宁，确定没有问题之后，便是跟着裴元绍朝着勇卒军的军阵中走去，由裴元绍带着他去给文聘两人治伤了。等到那张先生走了，罗阳忙是问道：“兴霸，这个张先生是什么人啊？看你对他恭敬的样子，莫非此人本事很高？”

　　如今甘宁可是罗阳的部下，对罗阳当然是十分恭敬，连忙抱拳回答道：“这张先生也是南阳人士，与末将同乡。前年末将在南郡那边招兵买马，刚刚开始组建锦帆军，却是从一伙山贼手中救了他的性命。张先生为了报末将的救命之恩，所以承诺愿意为末将效劳两年。本来末将看他文文弱弱，手无缚鸡之力，并不想收留他，可是没想到他竟然还有一手看病的绝活。也多亏了他，末将这两年和王睿的手下打了好几次硬仗，全赖他出手救了许多兄弟的性命！”

　　“哦？”罗阳不由得好奇起来，问道：“这么说来，这个张先生的医术很高明了？对了，他叫什么名字啊？你们总不可能就这么一直称呼他为张先生吧？”

　　“当然不会了！”甘宁笑了笑，回答道：“他说他姓张，名机，说起来，他还是南阳一个小世家的子弟！在南阳，张家也算是有些名望的了，真不知道怎么会让他这么一个书生流落在外！”

　　“张机？”罗阳咋一听这个名字，先是觉得很耳熟，很快，罗阳的眼睛便是瞪得老大，满脸不敢置信地问道：“你说他叫张机？是不是字仲景？叫张仲景？”

　　“呃？”甘宁又是一愣，他完全不明白为什么罗阳会这么激动，当下也只是摇了摇头，说道：“这个末将倒是不知，只知道他的名字叫张机，末将手下的许多兄弟都是靠他捡回了条命，所以我们也都尊称他为张先生，倒没有去问过他的字。”

　　“张机！张机！不会错了！”罗阳心里那叫一个激动啊！叫张机，又有这么好的医术，定是张仲景了！正踏破铁鞋无觅处，没想到自己一直以来苦苦寻找的医圣张仲景未果，现在老天爷竟然把张仲景送到了自己面前！罗阳也顾不得招呼甘宁了，连忙就是转身追了过去，他要亲眼看看张机医治文聘伤势的过程，也算是再次确定一下吧！

　　见到罗阳如此激动，甘宁心中却是大喊不妙，这张机该不会是得罪过罗阳吧？这下可真叫不是冤家不碰头了！甘宁也是陷入了两难境地，一边是刚刚拜下的主公，而且还能够帮助自己报那血海深仇；而另一边则是救过自己手下许多兄弟性命的医师，要甘宁眼睁睁地看着张机送命，那也是不可能的。思来想去，却还是想不出个办法，也只能是先跟在罗阳身后再说了。

　　就这么着，两人一前一后便是追着张机到了军阵中央，等到罗阳和甘宁赶到的时候，张机却是已经在为文聘包扎伤口了。在张机身边，裴元绍和那几名军中的赤脚大夫正目瞪口呆地看着张机，那样子，简直就像是看到了鬼一般。察觉到罗阳来了，裴元绍这才闭上了嘴巴，转头对罗阳惊呼道：“主公！这位张先生正是了不得啊！文将军身上的伤口一直流血不止，其他的医师都是束手无策，可这张先生一来，只是简单检查了一下，便是拿出一些药粉往文将军伤口上一洒，文将军伤口的血就止住了！简直就是神乎其技啊！”

　　虽然心里早就有了准备，可是听得裴元绍这么一说，罗阳还是忍不住吃惊，原来只听说张仲景治病了得，没想到治这外伤也这么厉害！倒是那甘宁已经见惯了张机治病的神奇，没有像裴元绍那么惊讶，不过也是一脸得意的模样，毕竟这张机可是他介绍过来的。

　　这个时候，张机已经是麻利地将文聘身上的伤口都包扎好了，转身看到罗阳和甘宁来了，便是上前对着两人拱手说道：“这两位伤者的伤都已经处理好了！之前那位周将军，只是体力消耗过大，并没有什么大碍。而这位文将军，同样也是精气虚耗过度，加上之前失血过多，可能还是要调养一段时间，不过在下已经为他服了一些补气壮元的丹药，相信对他恢复是有好处的！”

　　已经知道对方就是未来的医圣，罗阳哪里还会怀疑什么，当即便是不足地点头说道：“多谢张先生了先生妙手回春，在下十分敬佩！对了，刚刚在下得知，先生是南阳人士，姓张名机，敢问先生，可是字仲景？”

　　通过刚刚甘宁对罗阳的态度，张机也知道罗阳恐怕就是甘宁口中的那位主公了，当然也不敢怠慢，听得罗阳突然这么一问，张机也是愣了一下，连忙回答道：“呃，在下正是张仲景，不知这位，这位大人是从何处得知在下的字号？”张机又不知道罗阳到底是什么身份，一时间也不知如何称呼罗阳，想了半天，才蹦出了一个“大人”的称呼。

　　果然是张仲景！虽然已经猜到了对方的身份，但是得到对方亲口承认，还是让罗阳欣喜不已。当即，罗阳便是对着张机深深一拜，说道：“先生医术高超，在下早有耳闻！前番在下也曾遣人多方寻访先生，却是无果而返，没想到今日却能够得见先生，这实在是太好了！”

　　对于罗阳的话，张机却是摇了摇头，说道：“这位大人想必是认错人了！在下学医不过才数年，哪里谈得上是医术高超！更不要说是什么名气了！想必大人所要寻找的张仲景乃是和在下同名之人罢了！”

　　“哎呀！先生谦虚了！”罗阳哪里肯信，如果是同名同姓，或许还有这么巧的事，可同名同姓连字号也一样，而且还同样的精通医术，这就太巧了点吧？反正罗阳是认定眼前的张机就是张仲景了，当即便是笑道：“先生如此高超的医术，在下岂会认错？还请先生万万不要推辞，在下找先生，也是为了请先生医治一人，正所谓救人一命，功德无量！先生就请答应在下的请求吧！”说着，罗阳便是直接朝着张机一拜。

　　张机连忙是上前扶起罗阳，脸上也是露出了一丝急色，说道：“这，这位大人！你真的是误会了！在下的医术的确是登不上大堂！以大人的本事，想来以前也为那患者请过不少高人医治吧，连那些高人都治不好，在下这等本事又岂敢班门弄斧？这治病救人确实是功德无量的事情，但人命关天，在下有那自知之明，又岂敢为那庸医之举？”

　　听得张机三番五次地推脱，罗阳的眉头就不由得皱了起来，心中也是暗暗生气，你张仲景就算是未来的医圣，但这架子也未免太大了点吧！要不是这治病救人的事不能有半点马虎，罗阳说不得早就下令将这张机给捆了起来，直接押到襄阳去了！

　　而在罗阳身边的甘宁一开始还在担心罗阳和张机之间是不是有什么过节，后来一听，原来是罗阳想要请张机救人，这才放下心了。而现在看到张机始终不肯答应前去救人，罗阳的脸色也是一变再变，甘宁的心顿时就咯噔一下，又再次提了起来。见到罗阳似乎要发火了，甘宁忙是上前对张机说道：“张先生，既然我家主公诚意请先生，先生又何必忙着拒绝呢？况且我们都知道先生绝非那种庸医，此去治病，若是先生当真医不好，也不会胡乱动手的！这只是看看病情，又没有什么关系，先生何苦要拒绝呢？”

　　甘宁这话表面上是劝张机，其实也是在暗暗提醒罗阳，切不可对这张机动粗，要不然，就算是把张机硬请了去，却是心怀怨恨地为病人治病，说不定还会适得其反！虽然不知道罗阳要张机去医治的是什么人，但看罗阳如此紧张的样子，可见对方绝对不是普通人，那罗阳自然是不会不顾对方的安全，去为难张机的。

　　其实就算是甘宁不提醒，罗阳又岂会不明白其中的道理，所以罗阳还是强行按下了心中的怒意，挤出了一丝苦笑，对张机抱拳拜道：“先生！人命关天，还请先生千万要答应在下！”


第一百一十五章 计划变更

　　听得罗阳和甘宁都说到这份上了，加上甘宁对自己又有救命之恩，张机也不好再推脱，只能是点头答应了下来。见到张机终于答应了，罗阳那一脸的阴沉立马就烟消云散了。当下也不再拖拉，让裴元绍配合甘宁准备准备，该拿的拿，该丢的丢，趁着天没黑，便是直接启程上路，准备返回襄阳了！

　　见到罗阳这么着急，甘宁也猜到肯定是为了急着带张机去给人治病，当然不会有什么抱怨。反正锦帆军在这里也没待多久，除了那些抢来的军粮，还真没有什么要收拾的。

　　勇卒军来时走的是水路，直接沿着襄江一路南下打听锦帆军的消息，才找到了甘宁等人。所以，在不远处的襄江岸边，停放着五六艘大船，这些大船可比锦帆军原来的那些小舟要好得多了。在荆州，别的可能不多，但船绝对是天下之最，毕竟现在这个时候江东那边还是一片散沙，荆州的水军才能称得上是天下第一！而这些大船，全都是之前罗阳在樊城“借”来的。

　　有了这些大船，这一路上当然是方便多了，现在襄江上，除了之前甘宁的锦帆军，还有哪路不开眼的小贼敢来打荆州水军的主意。日夜兼程，很快，勇卒军便是直接赶到了襄江末流的江口上，襄江再次分为了四条支流，而罗阳也要在这里上岸，西行便是襄阳城了。

　　刚刚上岸，罗阳却是碰到了一个熟人，远远地就看见黄忠正指挥着一千多人在岸上列队，看样子也是刚刚才上岸。罗阳见了，忙是上前，朝着黄忠喊道：“汉升兄！汉升兄！”

　　听得罗阳的招呼声，黄忠回过头来，罗阳却是明显发现黄忠的脸色不太好，看了看黄忠身边那区区不到千人的队伍，罗阳便是猜到了其中的缘故。黄忠见是罗阳，脸上总算是挤出了一丝笑意，却是苦得简直可以挤出水来，对着罗阳说道：“原来是子悔啊！怎么样？军粮抢回来了？”黄忠心里面挂着事情，并没有注意到在罗阳身后那正在上岸的大批队伍，要不然非得大吃一惊不可。

　　罗阳笑呵呵地说道：“汉升兄，我这边是没什么问题了，你那边呢？”

　　听得罗阳的询问，黄忠脸上的苦笑更加多了，指了指跟在自己身边的那些兵马，说道：“看了这些还不明白吗？我这次走遍荆州，也只调来了这九百多人而已！至于那粮草，更是一点都没有捞到！”

　　“九百人？”罗阳心中一惊，虽然这些人马的数目已经是明摆着放在眼前了，可是当听到黄忠说出这确切的数字，罗阳还是有些不敢相信，摇头说道：“不可能吧！这荆州就算是再缺兵少粮，也不至于才这么点人马啊！”

　　“这又不是什么很光荣的事情，我骗你作甚？”黄忠长长地叹了口气，解释其中的缘由，“我奉刺史大人的军令前往荆州各城郡调拨兵马，本以为会很顺利。可是没有想到除了上庸和南阳之外，其他城郡要不就是兵马在外剿匪无从调拨，要不就是军粮不足无法启程，总之是各种各样的借口都有，就是不肯按照军令行事！”

　　“不会吧！这些家伙竟然如此大胆，违抗刺史大人的命令？”罗阳惊奇地问道，其实在他的心里已经有些明悟，刚刚黄忠所说的上庸和南阳这两座城郡，上庸太守庞羲，南阳太守张咨，这都是王睿的手下，听从王睿调派那自然是情理之中的事情。而其他的城郡的太守则都是蔡、蒯两家的人，恐怕黄忠这次无功而返，和蔡、蒯两家是脱不了干系了！

　　黄忠也不傻，被那些太守借故推脱之后，也是明白了其中的猫腻，只是这些阴暗面的勾当，黄忠也不好说出来，只能是无奈地说道：“不只是兵马，粮草更是困难！我到了长沙、武陵、江夏、南郡这四座荆州的粮草囤积之所，可这些太守硬是说今年粮草欠收，根本就不足以供应给我们！南阳太守张大人倒是有余粮，可是之前南郡运往上庸的军粮被抢了，刺史大人为了不耽误上庸那边供粮，所以先一步让张大人将多余的军粮送去上庸了！”

　　听得黄忠这么一说，罗阳心里又开始盘算开了，看来蔡家和蒯家已经是明摆着要和王睿对着干了！而且从刚刚黄忠的话中，罗阳却是听到了长沙郡，若是罗阳没有记错的话，长沙太守正是后来东吴之主孙家兄弟的那个短命老爹孙坚！

　　历史上造成孙坚之死的传国玉玺如今已经到了罗阳之手，恐怕以江东猛虎的本事，要让他死也没那么容易了。而最重要的是，罗阳想要那王睿的性命，这就要着落到孙坚头上了！算算时间，恐怕孙坚也快要出兵了吧！原本罗阳是打算就这么去襄阳的，现在想了想，罗阳却是突然改变了原定的计划。

　　“子悔！”罗阳正低头思索着，黄忠这时却是看到了罗阳身后那密密麻麻的兵马，一脸震惊地对着罗阳喊道：“我记得你不是只带了两千人出去吗？怎么突然多出了这么多人马？这，这，这恐怕有上万人吧！这些人马都是从哪来的？”

　　罗阳看了一眼黄忠那满脸惊讶的表情，不由得笑了笑，事到如今，罗阳已经不打算再瞒着黄忠了，当即便是说道：“汉升兄，这，就是我的‘秘密’！”

　　“秘，秘密？”黄忠突然想起之前和罗阳的那次对话，当时黄忠已经猜到罗阳肯定有什么不可告人的秘密，可是黄忠怎么也想不到，罗阳的这个秘密竟然如此惊人！上万人的私军！这要是让别人知道，那就是谋逆之罪啊！黄忠表情复杂地看着罗阳，虽然他对于汉室还是抱着一丝忠诚，可罗阳毕竟是自己共过生死的兄弟，难道要自己去告发罗阳不成？

　　对于黄忠的注视，罗阳却是笑了笑，并不在意，转头对着后面正在指挥兵马上岸的裴元绍喝了一声。虽然经过了这些天的休息，文聘已经没有什么大碍了，但罗阳还是没有让他出来领兵，而是让他安心休息。甘宁初降，就算罗阳再怎么信任甘宁，也不好立马就将大军的指挥权交给他。所以这些天来，帮着罗阳指挥大军的，就是裴元绍了，至于周仓，冲锋陷阵或许还行，这调度兵马的事情，他还是不要插手为妙。

　　听得罗阳的呼唤，裴元绍立马就是赶了过来，对着罗阳抱拳一拜，至于罗阳身边的黄忠，裴元绍不认识，但能够和罗阳如此亲近，想来不会是敌人，不过裴元绍还是没有把那声“主公”喊出来。罗阳点了点头，似乎对裴元绍的机警很满意，对他说道：“我们不去襄阳了，你马上让将士们不要再上岸了，立刻回到船上去！准备过河！”

　　“喏！”虽然不知道罗阳为何改变计划，但这些都不是自己所要考虑的事情，自己所要做的，就是彻底执行罗阳的命令就是了。应了一声之后，裴元绍便是直接掉转马头去宣布罗阳的新命令去了。

　　见到那小将听得罗阳的命令之后，立马便是去执行，黄忠的眼中闪过了一丝异色，看来罗阳在这支军队中的威信颇高啊！不过回想了一下刚刚罗阳所下达的命令，黄忠的脸色突然一变，看着罗阳说道：“子悔，你，是想要去樊城？”

　　“不错！”罗阳点了点头，没有任何犹豫便是承认了自己的新计划。罗阳之前所考虑的，是带着大军直接进驻襄阳，等到王睿被孙坚杀了之后，再强行夺了襄阳，成为荆州之主。可是黄忠刚刚的那番话，让罗阳立刻否决了原先的这个计划！先前罗阳对蔡、蒯两家的实力预算不足，没想到蔡、蒯两家竟然能够影响到整个荆州，要是就这么夺了襄阳，恐怕反倒不是一件好事，说不得还有可能是一个累赘！

　　所以罗阳便是换了个计划，那就是暂且先夺了樊城再说！如今王睿正急着和蔡、蒯两家斗，就算是自己夺了樊城，王睿也分不出那个精力来对付自己。况且罗阳就算是夺了樊城，只要继续打着汉军的名义，无论是王睿还是蔡、蒯两家都不会轻易来找自己的麻烦！没看到现在孙坚不就是如此吗，虽然名义上是长沙太守，属于王睿的部下，可孙坚的兵马和粮草却是自成一体，王睿和蔡、蒯两家都不敢拿他怎么样！现在罗阳的实力可不比孙坚差多少！

　　黄忠自然也是明白罗阳这么做的用意，长叹了口气，摇了摇头，罗阳现在要兵有兵，要粮有粮，黄忠还真拿他没办法。反正罗阳也是跑到樊城去了，黄忠则是要回襄阳，正好是眼不见为净！当即，黄忠便是说道：“既然如此的话，那我也没什么好说的了！”说罢，黄忠便是直接掉转马头，便要带着兵马继续往襄阳城方向走去。


第一百一十六章 父母心

　　“汉升兄！且慢！”罗阳见到黄忠说走就走，连忙出声喊住，他还有事没有说完呢。

　　黄忠身子一定，慢慢转过身来，面色一沉，突然冷冷地说道：“怎么？子悔难道还想要留下我不成？”

　　“呃！”罗阳突然就感觉到身边的气温立马下降了几个档次，看着黄忠那满脸的杀意，心中不由得苦笑，这是哪跟哪啊！当即便是笑道：“汉升兄，你这可是误会小弟了！小弟怎么会对汉升兄动手呢？小弟只是有一个好消息想要告诉汉升兄罢了！”

　　听得罗阳这么说了，黄忠的脸色总算是缓和了一些，其实他又何尝愿意和罗阳动手，当即便是笑骂道：“你这个臭小子还能有什么好消息告诉我？这几个月也亏得你藏得住，瞒得我好苦！”

　　听得黄忠的笑骂，罗阳也是哈哈一笑，刚刚那点尴尬的气氛转眼就没了，罗阳笑道：“这都是小弟的不是了！所以，为了给汉升兄赔罪，小弟特地为汉升兄找了一位神医，好给叙儿看病！”

　　黄忠这一生，可以说是无欲无求，唯一挂心的，就是自己那个儿子黄叙。这些年来，为了黄叙的病，黄忠也不知操了多少心，若不是为了黄叙，说不定黄忠的武艺还能够再上一个台阶！一听得罗阳说出了神医这两个字，黄忠顿时就是眼睛一亮，立马紧张地看着罗阳，惊问道：“子悔！你说的可是真的？你真的找来了一位神医？他能够治好叙儿的病？”

　　对于黄忠的这个反应，罗阳当然是意料之中了，心中也是不由得感慨，可怜天下父母心啊！这些年来，黄忠两口子也不知道经历过多少次这种惊喜了，虽然最终都是失望而回，但到了下一次，他们还是没有任何的变化。罗阳笑着说道：“汉升兄！你且别急！我找的这个神医虽然医术高明，但可能还是不能完全医好叙儿的病，不过，相信保住叙儿的性命应该是没有问题的！”

　　本来听得罗阳前面的话，黄忠的脸色不由得一黯，可是罗阳后面的话锋一转，黄忠的眼睛顿时就是瞪得老大，整个身子都不由得颤抖了起来，张大了嘴却是连话都说不出来。当即便是纵马赶到了罗阳的面前，直接伸手就是把罗阳的胳膊给拽住了，过了好半天，才说出口：“子，子悔，你，你，你没弄错？真的，真的能够保住，保住叙儿的命？”

　　老实说，不能将黄叙的病完全治愈的确是有点遗憾，可是经过这么多年，这么多次失望，现在黄忠的要求也没有那么高了，只要能够让黄叙活下来，就已经是黄忠最大的期望了。罗阳当然也能够明白黄忠的心情，用力点了点头，轻轻拍了拍黄忠的手背，说道：“汉升兄！这样吧，你且带着兵马去襄阳城复命，然后再带着叙儿来樊城找我就是了！那位神医我会为你留住的！”

　　黄忠此刻心都已经是乱的，哪里还分得清什么事，经过罗阳这一提醒，黄忠这才算是勉强稳住心神。他知道这是目前最好的办法了，罗阳毕竟带着这一万多人马，是不可能再回襄阳了，而黄叙现在也不在身边，只能由黄忠回去把黄叙带来了。不过黄忠也知道，自己这样一来，就算是彻底上了罗阳的这艘贼船了！只是心系儿子的性命，黄忠也顾不得那么多了，只要能够保住黄叙的性命，就算是要黄忠现在把脑袋割下来，黄忠都会毫不犹豫地去做！

　　而黄忠也不愿有丝毫停留了，当即便是对着罗阳抱拳说道：“就这么定了！子悔！我很快就会带着叙儿来找你！你千万要把那位神医给留住啊！”

　　“放心好了！”罗阳点头说道，这张机可是还要在甘宁身边待上几个月呢，况且，就算是张机对甘宁承诺的两年之期满了，罗阳也不打算放张机走了。一个神医，那可就是一道生命保障啊！这样的人才，罗阳又岂能放他走了？

　　黄忠还是有些不放心，又连着交待了好几次，什么一定要好好招呼神医，千万不要开罪了神医之类的，直到罗阳都有些不耐烦了，这才心急如焚地往襄阳城赶去了，甚至连那些他好不容召集来的兵马也顾不上了。幸亏在那些将士中，还有几名是当日黄忠从襄阳城带来的将士，黄忠就这么跑了，也只有由他们代替黄忠领兵继续前进了。

　　罗阳无奈地笑了笑，转身便是回到了岸上，而此刻，裴元绍已经是按照罗阳之前的新命令，指挥着刚刚上岸的将士又再次上了船。看到罗阳赶来了，裴元绍以及甘宁等人都是对着罗阳抱拳一拜，甘宁看了一眼黄忠离去的方向，说道：“主公！刚刚那人末将认得，是王睿老儿手下的第一大将黄汉升！”

　　罗阳点了点头，说道：“不错！他就是黄汉升！”罗阳答应得这么干脆，却完全不担心这黄忠和甘宁有仇。这些天，罗阳已经从甘宁口中得知了他和王睿之间的过节，罗阳对黄忠的性情很明白，像这种无耻的勾当，黄忠绝对不会去做的！而之后王睿恐怕也是不敢让黄忠知道自己曾经做过这种卑鄙的事情，要不然，王睿只要派黄忠出马，甘宁绝对早就死在黄忠的刀下了！

　　甘宁也是点了点头，说道：“这黄汉升末将倒也听过他的一些事情，听说此人武艺非凡，可能是荆州第一战将！不知者传闻到底有几分真！”甘宁说着，眼中露出了一丝狂热，显然是很想和黄忠交手看看，这也是作为一名武者所具有的本能罢了。

　　对于甘宁的反应，罗阳倒是无所谓，而且也没有直截了当地告诉甘宁他不是黄忠的对手。反正过不了多久黄忠就要来，到时候让甘宁在黄忠的手下吃吃苦头也是不错。而一旁的裴元绍也是好奇地问道：“主公，难不成那黄汉升也会投靠到我们勇卒军吗？”裴元绍之所以会有这么一问，那是因为罗阳之前带给他的惊喜太大了，本来是要去打仗的，可打着打着，连一人都没折损，就把对方全都给拉到自己这边来了。刚刚裴元绍又看到罗阳和黄忠似乎很是亲近，所以这才有了这么一问。

　　听得裴元绍这么一问，甘宁的眼睛也是噌地一下亮了起来，倒不是因为黄忠来了，他就可以和黄忠切磋了。而是甘宁突然想到，这黄忠乃是王睿手下的第一猛将，若是把黄忠给挖过来了，那王睿也算是损失了一张底牌，到时候要害死王睿的胜算也是无疑大了许多！当即，甘宁便是满眼炙热地看着罗阳，期待着罗阳的答案。

　　可是没想到罗阳只是哑然一笑，却并不回答，而是径直翻身下马，将坐骑交给了旁边的将士牵上船，自己则是直接上了船。显然罗阳是不想回答裴元绍这个问题了，见到罗阳这个反应，裴元绍和甘宁也只能是面面相觑，谁也不敢硬逼着罗阳回答。

　　黄忠会不会投靠过来？关于这一点，罗阳也是心里没底！从罗阳的内心来说，肯定是希望黄忠能够投靠到自己这边，如今的黄忠可不是历史上刚刚投靠到刘备帐下时的老兵，四十多岁正值壮年的黄忠，绝对是可以和关羽、张飞、赵云等人相提并论的顶级战将！就算是碰上了战神吕布，也有一战之力也不一定！黄忠的战力，对于准备去参加陈留会盟的罗阳来说，实在是太有用了！

　　不过从之前黄忠对曹操所发布的矫诏的反应，以及知道罗阳秘密之后的态度来看，恐怕黄忠心中对于汉室还是有不少忠诚的。如果是换了一个人做了罗阳这样的事情，恐怕黄忠早就翻脸了！所以罗阳也不能确定黄忠是不是真的会为了黄叙，抛弃汉室，为自己打江山。不过，回过头来说，就算是黄忠不肯投靠自己，罗阳也不打算以黄叙的性命来胁迫黄忠，黄叙的性命，罗阳是一定的要救的！张机啊张机，你可千万别让我失望啊！

　　※※※

　　樊城太守，却是蔡家的一个普通族人，算是有些机智，才被蔡家家主想办法给弄到了樊城太守的职位，所以总的来说，樊城也算是蔡家的势力范围了。因为靠近襄阳的关系，樊城的兵马并不算多，算上驻扎在城外浙水的水军，总共也不过才两千余人，其中有近一千五百人的水军，驻扎城内的守军也就只有不到五百人而已。

　　真要说这位蔡太守的本事倒也没有什么，文不能安邦定国，武不能上阵杀敌，只能算是个中庸之才。不过唯一可贵的，就是他有自知之明，知道自己有几分本事，所以关于樊城的大小事务，蔡太守平日里可不敢胡乱做决策，而是都会派人去襄阳请示蔡家。蔡家那边给出了什么答复，蔡太守再按照蔡家的答复去办就是了。


第一百一十七章 拿下樊城

　　这位蔡太守的这个习惯，当然也不能说不好，至少对于这一点，蔡家的那些人却是很满意。不过这样一来，要是万一碰上了什么紧急的事情，那就会耽误要事了！关于这个问题，蔡太守手下不少官员也曾向他谏言过，不过蔡太守却是不当一回事。现在黄巾之乱已经平息，要乱也都是北方在乱，怎么也乱不到荆州来，能有什么要紧事可耽误的！

　　蔡太守在这么说的时候，却是完全没有想到，竟然会真的有这么一天。看着城外那密密麻麻的兵马，蔡太守心里一阵阵的发凉，再回过头看看城头上，那孤零零还不足对方一成！蔡太守不由得颤声问道：“襄，襄阳那边可曾传来什么消息？”

　　蔡太守身边的那些官员的脸色也好不到哪去，听得蔡太守的问话，却是没有一个回答得上来的。之前城外的水军传来消息的时候，蔡太守却是没有放在心上，只是让人照旧往襄阳传送了消息。可是看到城外突然出现的大军，蔡太守第一次后悔了，若是早点做出防备，现在也不至于如此被动了。

　　在樊城城外的这支人马，自然就是罗阳所带领的勇卒军，从襄江上岸之后，罗阳便是带着勇卒军马不停蹄地赶往樊城。先是派出了甘宁带着五千人去攻打城外的水军，而自己则是带着人马提前包围樊城。攻打樊城，罗阳可不想费什么功夫，这几天忙着赶路，罗阳可是等着进樊城休息呢！

　　在城外，远远看的城头上的那些官员，罗阳当即便是纵马上前，单枪匹马地就走到了城墙下。面对罗阳如此大胆的行为，城头上的那些守军愣是没有一个敢对罗阳放冷箭的。罗阳冷冷一笑，朝着城头喝道：“吾乃是襄阳城偏将罗阳！奉刺史大人之命！前来查询军粮被劫之事！尔等还不速速打开城门！”

　　罗阳之所以打着王睿的名号，那是因为罗阳可不想给别人留下把柄，现在天下还没有乱到那种程度，罗阳就算是要打，那也要先站住理字。有王睿这个借口先说出来，若是樊城的守军不肯开门，罗阳大可借口对方违抗军令意图谋反，到时候任谁也抓不住自己的错！

　　罗阳的话，那蔡太守可是不相信，身为蔡家的族人，当然清楚襄阳城内是什么情况了，襄阳城的守军加起来也不过才两三万人，控制在刺史王睿手中的只有区区两万人。城外已经有足足五千人马，而且按之前城外水军送来的军情，还有五千人马正在攻打水军的营寨。整整一万多人，王睿怎么可能会将这么多人交给一名小小的偏将？

　　虽然是不信，但蔡太守可不敢当众就揭破了罗阳的谎言，他可是担心对方恼羞成怒，直接攻城。蔡太守可没有那个自信，能够凭借手上这几百人去挡住对方五千人的攻击！更不要说还有五千敌军随时会赶来！当即蔡太守便是颤声对着城外喊道：“这，这，这位，这位罗将军！下官也想开城门迎接贵军！可是，可是这，这樊城内有军制，超过两千人的兵马，若无刺史的虎符，不得入城啊！还请，还请将军带兵暂且在城外安歇！如，如何？”

　　“哼！”罗阳冷笑一声，就知道不敢开门！算了，反正自己也对诈开城门不抱什么期望，要的不过是一个借口罢了！当即便是喝道：“大胆！我乃是奉了刺史大人的将令！前来彻查军粮被劫之事！你一个小小的太守，竟然敢阻挠我军入城？莫非你与那劫粮的贼人同谋！”

　　罗阳这也算是倒打一耙了，那真正抢劫军粮的甘宁现在已经是他的部下了，就连那被抢的军粮，除去之前被消耗的一部之外，其他的，都好好地放在军阵后面呢！而那蔡太守听得罗阳这一喊，顿时整个脸都给吓白了，又是摇头又是摆手地，对着城外扯着嗓子喊：“不！不！不！下官怎么会做那种事呢！将军千万不要误会啊！下官绝对是清白的啊！这城内的大小官员均可为下官作证！”

　　“哼！你等同谋之人所作的证词，我又如何会信？”罗阳哪里还管蔡太守说些什么，当即便是提起手中的马鞭指着城头上的蔡太守喝道：“要证明你与贼人无关，速速打开城门！要不然，我军立刻攻破城门！到时候你就是后悔也来不及！”仿若是为了配合罗阳的话，在罗阳身后的裴元绍当即便是高举起手中的长枪，引得勇卒军将士们齐声喝了三声，那喊杀声响彻了城头上下。

　　蔡太守可是被这喊杀声给吓得双腿一软，差点没有直接瘫坐在地上，双手无力地扶着女墙，支持着自己不倒。蔡太守此刻也算是明白了，对方那是铁了心要进城了，往左右看了看，手下那些个官员一个个都和自己差不多的模样，见到蔡太守的目光转过来，也都是纷纷避开。见到手下竟然没有一个靠得住的，蔡太守的眼中也是不由得浮现一丝绝望。

　　就在这时，又是一声喊杀声传来，只见在城外不远处，又有一支兵马正在朝着这边赶来，正是之前被罗阳派去清理城外水军的甘宁的兵马。整整五千人马，在赵强的指挥下，并入了裴元绍的军阵当中，而满身都是血渍的甘宁则是纵马来到了罗阳身后，连看都不看城头一眼，直接朝着罗阳抱拳喝道：“主公！城外那两千余名水军已经全部清除！”

　　甘宁的话虽然声音不大，城头上的蔡太守他们听不清甘宁说了些什么，但看对方的架势也明白，估摸城外的那两千五百名水军是凶多吉少了。罗阳笑着点了点头，对甘宁说道：“兴霸！干得漂亮！你且先下去休息一下吧！”

　　“喏！”甘宁喝了一声，便是掉转马头往勇卒军的军阵走去，临走时却是不忘朝着城头瞥了一眼。那冷冰冰的眼神，顿时就让蔡太守等人忍不住打了一个冷战，那两道目光就仿若是两道冰冷的宝剑，直接贴在了他们的心口上。

　　甘宁这五千人马的到来，可以说是直接压垮了蔡太守最后一丝抵抗的想法。蔡太守一屁股就跌坐到了地上，满头都是冷汗地对着左右的部下说道：“快！快！打开城门！打开城门！”

　　随着吱呀一声，樊城的城门终于是打开了，罗阳倒是有些惊讶，没想到能够不费一兵一卒就拿下了樊城，原来还以为要经过一战呢！看来自己还是高估了这樊城的守将的胆量了！本来罗阳还想借着这个机会，再锻炼锻炼勇卒军的攻城能力，没想到这一战就这么给结束了。虽然心中有些遗憾，但罗阳也没有耽搁时间，当即便是一挥马鞭，身后那裴元绍便是立马带着兵马就涌进了城门。

　　进了城之后，在甘宁、裴元绍等将的指挥下，勇卒军立马就是控制了樊城的几个重要据点，可以说是完全接管了樊城。而那蔡太守和一干樊城的官员也被勇卒军的将士给押到了城门口，等着罗阳来发落。

　　罗阳却是等到兵马全都进城之后，再和负伤的文聘一同进了城门，看到在城门口跪着的蔡太守一干人之后，罗阳不由得两眼一眯，直接纵马来到蔡太守等人的面前。那蔡太守虽然算不上是什么聪明人，但能够被蔡家委以太守一职，也算是有点机智。之前在城头上虽然没有看清楚罗阳的相貌，但此刻见到罗阳的架势，以及身边那些如狼似虎的士兵对罗阳的恭敬模样，立马就猜到对方肯定就是这支军队的头领。慌忙哭喊着说道：“将军！将军！下官已经打开城门了！已经打开城门了啊！”

　　对于这样的官员，罗阳却是打从心底里看不起，更不会让他为自己效力，今天他被吓得可以打开城门迎接自己的大军入城，明日也有可能会背叛自己，打开城门迎接罗阳的敌人入城！当即，罗阳便是满眼鄙夷地看着蔡太守，冷哼道：“你打开了城门倒是不错，不过这时间却是慢了一刻！”

　　蔡太守哪里知道对方竟然会找了这么一个借口，这不是明摆着要杀自己吗？蔡太守顿时就吓得是全身颤抖，头上的冷汗那就跟下雨似的。蔡太守慌忙喊道：“将军！将军！下官是蔡家的人！是蔡家的人啊！你不能杀我！不能杀我啊！”

　　蔡太守现在已经是没有任何退路了，干脆就是亮出自己蔡家人的身份，看看对方是不是会因此而有所顾忌。毕竟蔡家在荆州那也算是第一世家，根基深厚，就连荆州刺史王睿都要有所顾忌。说不定对方会因为蔡家，而放过自己一条小命，至于自己身后的那些部下，蔡太守可是顾不了那么多了。先要能够保住自己的命才是最重要的。

　　只可惜，蔡太守的想法倒是不错，可他碰到的却是罗阳，罗阳冷哼一声：“蔡家？很厉害吗？你说我不能杀你，我还真不信这个邪了！来人！把他给我拖下去砍了！”


第一百一十八章 医治

　　在勇卒军拿下樊城后的第三天，黄忠便是带着自己的夫人和儿子黄叙匆匆忙忙赶来了。得到这个消息的罗阳，心中不由得一定，黄忠不仅带来了黄叙，甚至连自己的夫人也一起带来了，看来黄忠是已经下了决心了！当即，罗阳便是丢下手头上的事情，亲自前去迎接黄忠。

　　刚刚走出太守府，罗阳便是看到黄忠正扶着黄夫人和黄叙两个从马车上下来。这些日子没见，黄叙的脸色比起之前又苍白了不少，看来身体也是变得更加虚弱了。难怪黄忠会来的如此快，恐怕要是再耽误下去的话，黄叙的病很快就会发作的了！

　　见到罗阳从府门口出来，黄忠倒还好，那黄夫人却是一脸激动，快步跑到了罗阳面前，直接就朝着罗阳跪了下来。罗阳可是被黄夫人这一下给吓得不轻，慌忙伸手去扶黄夫人，忽然想起这个年代男女有别，加上对方又是兄嫂，罗阳可不能真的伸手去拉，只能是口中不住地说道：“大嫂！这是折杀小弟了！万万不可！万万不可啊！大嫂还是快快起来吧！”

　　黄夫人是个很普通的农家妇女，长相普通，脸上的皱纹说明黄夫人平日里为了这个家是多么的操劳。当年在南阳城的时候，罗阳就住在黄忠家中，对这位一心只牵挂在自己丈夫和儿子身上的女人那是十分的尊重。这些年来，黄叙的病带给黄夫人的痛苦只怕要远远超过黄忠，原来听黄忠无意中提起过，黄夫人可是要比黄忠还要小六岁，可是现在看黄夫人的相貌，就算是说她比黄忠大十岁也不为过！可想而知，这些年来黄夫人有多么的辛苦。

　　虽然罗阳苦苦劝慰，但是黄夫人却是依旧倔强地跪在罗阳面前，泪流满面地哭述道：“子悔！你对我们老黄家的大恩大德！嫂子就是当牛做马也报答不完啊！叙儿！过来！给你罗叔叔磕头！从今往后，你这条命就是你罗叔叔给的！知道了吗？”黄夫人最后一句话却是对身后的黄叙说的，黄叙平日是最听母亲的话了，当即便是在黄夫人身边跪下，直接朝着罗阳就磕了三个头。

　　罗阳不敢伸手去碰黄夫人，但碰黄叙却是没有关系，可是罗阳刚刚伸出手，黄夫人却是突然说道：“子悔！叙儿这几个头是必须要磕的！如果你连叙儿的这个礼都不肯受，那嫂子也没有别的办法，只能是这一辈子就跪在这里了！”

　　“呃！”黄夫人丢出这么一句话，罗阳那伸出的手立马就缩了回来，只能是求助地望向了黄夫人身后的黄忠，可是这个时候的黄忠却是默然不语，只是静静地看着罗阳，那双虎目中却是带着一丝晶莹。罗阳不由得长叹了口气，虽然这个年代都是妇从夫纲，但罗阳却是知道，黄忠一直都是很敬重自己的妻子的，既然黄夫人执意如此，想来黄忠也是不会开口劝阻。

　　无奈之下，罗阳也只能是硬生生地受了黄叙的大礼，黄叙磕完头之后，罗阳连忙是上前将黄叙扶起来，并对着黄叙说道：“叙儿！还不快点将你娘亲扶起来！嫂子！你先起来吧！一切都等神医给叙儿看完了病再说吧！”

　　见到罗阳受了黄叙的大礼，黄夫人这才慢慢站了起来，对着罗阳说道：“子悔，你可千万别怪嫂子！嫂子是个乡下人，不懂那么多礼数，只知道，受人恩惠要千年记！叙儿是我们老黄家的独苗，你救了叙儿，就是救了我们老黄家的根！我，我……”说着说着，黄夫人又开始哭了起来。

　　罗阳连忙说道：“嫂子，你可千万别这么说，叙儿现在身子还弱，就别在这里站着了！汉升兄！快带着嫂子进府吧！我已经派人去请神医过来了，大家先进府等吧！”

　　黄忠这才深深吸了口气，算是压住心中的激动，上前拍了拍妻子的肩膀，对罗阳抱拳说道：“子悔！老哥也不多说那些废话了！我知道你不是寻常人，心中所图甚大！今后只要用得着老哥！老哥就算是粉身碎骨也在所不惧！”

　　显然黄忠这句话就是向罗阳表明心迹了，在一旁的裴元绍一听得黄忠的话，顿时就是面露喜色。罗阳心中自然也是高兴，不过却没有显得太着急，而是笑着说道：“汉升兄！这些事暂且不提，一切都等神医来了再说！”黄忠是什么样的人，他说出了这番话，那就表明黄忠已经是下定了决心了，以后也绝对不会反悔！所以罗阳也不用太着急，那样反倒是显得自己小家子气了。

　　将黄忠一家三口都请进了太守府，因为有黄夫人这样一个女眷，罗阳也是将他们请进了内院招待。没过多久，张机便是提着一个药箱来了，张机也知道今日罗阳要他医治一个极为棘手的病例，所以准备得也很充分。进了房间，张机先是朝罗阳行礼，随后便是朝着房间内的众人一一看了过去。

　　一个看得，自然就是外表看上去年纪最大的黄夫人了。张机一眼看过去，却是眉头紧皱，不是因为黄夫人身患什么重病，而是张机一眼看过去，黄夫人似乎健康得很。再往下望去就是黄忠，那就更不用说了，历史上的黄忠那可是活了七十多岁还能上阵杀敌，现在更加是壮实的像头牛一样。

　　最后张机的目光落到了黄叙身上，看到黄叙那满脸的病容，张机也是不由得吓了一跳。看黄叙如此年幼，竟然是一副早夭之相，想来罗阳要自己医治的，就是这个孩子了！

　　张机这番观察其实也就是一瞬间的工夫，罗阳和张机见过礼之后，便是立刻对张机说道：“张先生，在下请先生来，就是想请先生为这个孩子看看！”说着，罗阳便是将手指向了黄叙。

　　张机点了点头，光是从黄叙的外表来看，就知道他的病绝对不简单，所以张机的脸色也是十分严肃，也顾不得同时向他行礼的黄忠两口子，径直走到了黄叙的面前。直接就是抓起了黄叙的手腕，三个手指放在脉门上，开始把脉。

　　黄忠两口子自然是不会去怪罪张机的无礼，反倒是紧张起来，这一幕他们夫妻俩也不知见过多少回了，可是每次都是得到让他们失望的答案。这次虽然有罗阳在之前做了保，但他们两个还是忍不住担心，生怕从张机口中听到一个不字。不仅是黄忠两口子，就连罗阳也是忍不住屏住了呼吸，生怕自己的呼吸声会妨碍张机治病，三人都是被张机脸上那一次次细微的表情变化给牵动着。整个屋子里面，恐怕也只有小黄叙的心情是最放松的了，正瞪大了眼睛眨巴眨巴地看着自己的父母和罗阳。

　　过了约莫半柱香的时间，张机这才将黄叙的手放下，只是脸上的神情却是越发凝重了起来。见到张机的这个表情，罗阳和黄忠夫妇全都是心中一沉，罗阳不由得哑然，难道连张机也没有一点办法？不过张机的诊断却是没有结束，而是又让黄叙伸出了舌头看了看舌苔，甚至不时用手在黄叙的身上左戳戳右捏捏，似乎是想要求证什么。

　　这么足足折腾了半个多时辰，张机这才站直了身子，脸上露出了一丝倦色。别看张机做的那些动作并不耗体力，可诊断病症，那都是要耗费很大的精力的，在这半个多时辰里，张机可不比罗阳上阵杀敌轻松多少。诊断结束之后，张机长长地舒了口气，却是轻轻摇了摇头。

　　见到张机摇头，黄忠两夫妇的脸上都是变得异常地苍白，甚至比黄叙的脸色还要难看。而罗阳的脸色也好不到哪里去，他可是对黄忠拍了胸口保证了的，难道连张机也不能保住黄叙的病吗？罗阳心中有些不甘心地上前对张机说道：“张先生，难道这孩子真的就……”看了一眼黄忠一家三人的表情，罗阳后面的话却是怎么也说不出来。

　　张机却是没有立刻回答罗阳的问题，而是不住地长叹道：“天意啊天意！”

　　张机的这句话更是让黄忠两口子受不了了，黄夫人当即便是身子一软，原本刚刚张机在诊断的时候，是站直了身子守在一边的，现在却是直接跌坐在坐垫上，那泪水止不住地往外流。而黄忠也是不由得连退了数步，虎躯直接靠在了墙壁上，仰天长叹了起来。

　　罗阳此刻心里那是说不出的失望，没想到连医圣都不能保住黄叙的性命，难道黄叙这是命中注定？看着黄叙那副模样，罗阳那是无论如何也不甘心，头脑一热，直接就是伸手拉住了张机的胳膊，喊道：“张先生！求求你了！你再想想办法啊！”

　　罗阳的手劲虽然不算大，但那张机只不过是一个文人，被罗阳这么用力一拉，哪里吃得住，疼得大叫了起来。罗阳这才发觉自己失态了，连忙松开手向张机赔礼，不过也多亏了罗阳这么一拉，张机这才发现众人的模样，转念一想，就猜出了其中的缘由，忙是说道：“呃，诸位不必如此，这孩子的病有救！”


第一百一十九章 师傅

　　有救？张机这句话一出口，顿时罗阳和黄忠夫妇全都瞪大了眼睛看着张机，黄夫人脸上那两道泪痕都来不及擦，黄忠的眼圈也是红红的。不过这一切都不重要了，关键就是张机所说的那句“有救”，黄忠两口子这些年带着黄叙跑遍大江南北，这可是第一次听到说黄叙的病有救了！

　　黄夫人第一个跳了起来，飞快地跑到了张机面前，瞪了眼睛看着张机，满脸急迫地问道：“先生，先生，你，你刚刚，你刚刚说的，是不是，是不是说叙儿的病有，有，有……”黄夫人结结巴巴地说了半天，可那最后一个字就是说不出来。而在黄夫人身后的黄忠也好不到哪里去，两只臂膀平时就算是抓那十石的铁胎弓也是稳如泰山，如今却是忍不住颤抖起来。

　　还是罗阳稍稍冷静一些，对着黄忠夫妇点了点头，示意由自己来说，便是转头对张机问道：“张先生，你刚刚的意思，是指这孩子的病先生能够治好？”

　　黄忠两口子爱子心切，这点张机还是明白的，也就不以为怪了。张机转头对罗阳说道：“呃，大人可能是误会了，在下的意思是，这孩子的病能治，但在下却没有那个能力，而是在下知道有人能够治好这个孩子的病！”

　　张机这话说得跟绕口令似的，差点没把罗阳三人给绕晕了。罗阳愣了半晌，这才理清了张机话中的意思，心中却是不由得一紧，这张机该不会说是华佗吧？要是罗阳找得到华佗的话，那还用他多说吗？当即罗阳便是忍不住问道：“先生要说的，莫非是指神医华佗？”

　　这次倒是张机给吓了一跳，瞪大了眼睛盯着罗阳，满脸惊讶地喊道：“大人，大人怎么会知道我这位华师叔的姓名？”

　　华师叔？罗阳心中不由得一沉，看来还真的是华佗啊！这下可是难办了，现在罗阳倒是没有去追究张机和华佗到底什么关系，而是在意该如何找到这华佗了。至于黄忠两口子现在则是像在听天书一般看着罗阳和张机两人，只是稍稍明白这张机有个什么师叔能够治黄叙的病，而从罗阳的脸色来看，这个神医恐怕很难找。

　　罗阳还是抱着最后一丝希望，问道：“张先生，那你可知道到哪里可以找到华神医？”

　　张机却是满脸遗憾地说道：“这点在下也帮不上忙！在下这位师叔一向喜欢云游四方，我可是不知道他现在的下落。”

　　说到这里，张机突然话锋一转，说道：“啊！大人想必又是误会了！华师叔的本事神乎其技，若是有他在自然能够治好这孩子的病。不过在下刚刚所说的，并不是指华师叔，而是在下的师傅！”

　　张机这话一半一半地说，可是让罗阳等人尝到了忽上忽下的滋味，黄忠夫妇俩到现在都还没有缓过来。罗阳却是立马想明白了，张机既然称呼华佗为师叔，那张机的师傅不就是华佗的师兄嘛！那想来，就算是张机的师傅比不上华佗，最起码也不会差到哪里去吧！这下罗阳反倒是有信心起来了，连忙问道：“张先生，那你的师傅现在在哪里？在下立马就派人去请！”

　　“先不急！”张机却是摆了摆手，拿起刚刚放在一旁的医药箱，打开之后却是不停地在里面掏来掏去，最终是掏出了一个看起来有些年头的小瓶。张机对罗阳等人说道：“这个孩子乃是天生的心衰症，这种病症极少会出现，得了这种病之后，病人会出现乏力、体弱以及心慌等症状，身体也会越来越差！现在看来，这孩子病发已经很长时间了，若是再拖下去，就算是我师傅来了，也不见得能够治得好！”

　　听得张机这么一说，罗阳等人不由得又把心给吊了起来，黄夫人更是慌了神，连忙说道：“这，这，这该怎么办啊！先生！你可一定要救救我的孩子啊！我，我给先生跪下了！”说着，黄夫人便是又要下跪。

　　“夫人不必着急！”张机连忙说道：“在下身边正好有一副药可以暂时缓解孩子的病症！”

　　听得张机这么一说，黄忠也是连忙拉住了自己的妻子，却是满脸期望地看着张机手中的那个小瓶，显然他所说的药就在这个小瓶里面了。张机也是叹了口气，说道：“刚刚在下之所以会情不自禁，就是为了这瓶药！当年在下为了就一名好友的性命，特地向师傅求来了这瓶药，可未曾想，还未等到在下将药送去，却是爆发了贼乱，在下的那位好友也惨死在了贼兵的刀下！而这瓶药却是一直留在在下的手中！没想到，今日竟然碰上了和在下那位好友同样病症的人，可谓是天意啊！”

　　听得张机这么说，罗阳和黄忠也都是唏嘘不已，罗阳突然想起了之前关于张机的情报。罗阳已经确认了，眼前的张机，正是之前手下从南阳查到的那个张家子弟。七年前张机突然出游，想来就是为了给自己的那位好友送药吧。

　　看着黄忠两口子那闪着亮光的目光，张机也是明白他们急迫的心情，淡淡一笑，却是将手中的小瓶直接给了黄忠，说道：“这瓶中一共有三粒，现在就给孩子服一粒，可保住他三个月病情不会复发。若是三个月后还没有请到我师傅，则再继续服一粒。这瓶药可以确保他九个月病情不会再加重！”

　　黄忠像是捧着宝贝一般地接过了小瓶，忙是让黄夫人去准备白水，自己则是小心翼翼地打开了瓶塞，倒出了一粒指甲大小的小黑丸。等到黄夫人将白水取来，黄忠就立马将药给黄叙服下，随后又小心翼翼地将瓶塞给盖了回去。这小瓶里面装的，可不只是两粒小药丸，而是他儿子六个月的性命啊！黄忠生怕自己粗手粗脚的会打破小瓶，干脆是将小瓶交给了自己的妻子，女人总归是要细心点的。黄夫人接过小瓶那小心的模样一点也不比黄忠少，甚至是将小瓶直接放到了贴身的腰带内，还伸手轻轻拍了拍，最后干脆是用一只手一直捂着。

　　见到黄叙服了药之后，罗阳的心也总算是放下了一大半，心里却是不由得腹诽。这张机也真是的，既然早有这样的药丸，干嘛不早点拿出来？竟然也学的后世的那些医生一样，将病人和家属先给吓上一吓，然后才开出处方。当然，这也只是罗阳心中的恶搞罢了，张机当然不会像后世那些黑心医生那般。随即，罗阳便是问道：“张先生，不知道你的师傅现在在何处，在下立马就派人去请！”

　　张机倒也没有卖关子，直接回答道：“其实在下的师傅就是在下族内的长辈，一直都留在南阳老家那里。平常师傅并不轻易显露自己的医术，只是当年师傅见我对医术感兴趣，突发奇想，便收了我做学生。其实在下跟随师傅学了才不过两年，连师傅医术的皮毛都没有学会。这些年来又一直流浪在外，也不知道师傅现在如何了！”

　　“南阳？”罗阳不由得皱起了眉头，若是在荆州别处倒还好说一些，没想到竟然会是南阳。南阳太守张咨是荆州刺史王睿的人，罗阳刚刚和王睿闹翻了，还挖了他手下第一大将黄忠过来，恐怕这张咨是不会让自己轻松找人的。不过这张咨的问题倒也是其次，最麻烦的，是在南阳郡有罗阳的对头袁术！

　　董卓夺了洛阳之后，原本还要拉拢袁术，不过这袁术倒也聪明，知道董卓的日子长不了，直接就学着他那个同父异母的哥哥袁绍一样，从洛阳溜了出来。跑到了老家南阳开始招兵买马，如今这南阳城的太守虽然是张咨，但在南阳郡的真正主人，恐怕已经变成袁术了！

　　原本罗阳还打算知道张机的师傅在哪里之后，便是带着大军直接将人给请过来。可是偏偏在南阳，那袁术现在手下的兵马可不少，足足有一万余人，若真是发生了什么冲突，罗阳非要调集所有的兵马才有可能拿下南阳。不过那样一来，罗阳的实力岂不是全都要曝光了，至少在陈留会盟之前，罗阳还不想这么做！

　　想来想去，罗阳还是想不到该如何既不暴露自己的实力，又能将张机的师傅从袁术的地盘上接过来。最后，还是咬了咬牙，对张机问道：“张先生，你确定这药能够支持孩子九个月？”

　　张机用力点了点头，说道：“不错，这个药是师傅亲手调制的，九个月的期限还是最保守的估算。若是孩子在这段时间多用补品补充一下元气，说不定还能持续更长的时间！”

　　而在一旁的黄忠此刻也已经平稳了自己的心神，听得罗阳和张机的谈话，黄忠立马就明白了罗阳的顾忌，连忙是上前说道：“子悔，若是实在不便，你也不用太急！这么多年我们都等下来了，也不在乎多等几个月！”


第一百二十章 黄忠点评

　　罗阳还真的是有这个想法，现在在这个时候，的确不适合去南阳招惹袁术。既然黄忠也都这么说了，当即罗阳便是点头对黄忠说道：“汉升兄请放心！最多五个月！我亲自提大军去打回南阳，把神医请来！”罗阳这番话也不是无的放矢，现在已经是十一月了，若是罗阳没有记错的话，董卓应该是在初平元年二月迁都长安，到时候会盟也会就此解散，那时的罗阳就可以动手了！

　　黄忠也是点了点头，对于罗阳的话，黄忠已经是习惯性地相信，随即又是苦笑了起来，说道：“没想到我找来找去，这能够救叙儿的神医，竟然就在南阳城内！也亏得我在南阳城呆了这么多年！”要说黄忠心中还真的是很懊恼，早知道神医就在南阳，黄忠当年死活都要请得神医为黄叙治病，也就没有后来那么多麻烦事了。

　　罗阳也是无奈地笑了笑，心里却是暗暗想着，若是真让黄忠提前找到了神医，那岂会像现在这样便宜了自己？虽然这么想确实是有些对不住黄忠一家，但罗阳心里却也是暗自庆幸不已。

　　当即，罗阳便是安排了张机照顾黄叙，黄夫人更是跟在身边，就等着张机若有什么吩咐，她马上就去准备。本来黄忠也想留下来的，不过却是让黄夫人给赶了出来，黄夫人自然看得出罗阳和黄忠一定还有什么重要的正事要办，所以也不肯耽误这些正事。

　　罗阳和黄忠从内院出来之后，便是直接出了太守府，前往城内的军营。黄忠既然来了，那肯定就会是罗阳手下的第一大将，罗阳必须要亲自给勇卒军的将士们介绍黄忠，这样才能保证黄忠在军中的威信。

　　刚刚到了军营门口，罗阳就听得军营内传来了一声声喧闹，就连军营门口，竟然连一个人都没有。见到这种情况，罗阳当即那眉头就皱了起来，不管发生了什么事，这军营门口又岂能没有人来把守？这也太不像话了！

　　当即，罗阳便是满脸阴沉地带着黄忠走进了军营内，一路走来，竟然连一个士兵都没有看见。不过那喧闹声却是越来越大了，隐隐约约还能听到一阵阵喝彩声。

　　罗阳的脸色那是越来越难看了，黄忠倒是很识趣地没有多说话，只是跟着罗阳朝着那喧闹声发出的方向走去。很快，两人就看到前方的校场内外挤满了人，不用说，整个军营内的将士全都跑到这里来了。也不知道校场内发生了什么，那些将士们一个个兴奋得很时不时就发出一声声欢呼，就连罗阳和黄忠走到了他们的身后，他们也都没有察觉。

　　罗阳冷哼一声，直接就是飞起一脚，踹在了一名站在最外围不停地跳啊跳的士兵的屁股上。那士兵根本就没有防着有人对自己动手，被罗阳这一脚给踢了个正着，直接摔倒在地上。那士兵倒也是脾气臭，立马就是捂着自己的屁股爬起来，转头就是喝骂：“妈的！哪个王八蛋暗算老子！找，啊！主公！”那士兵口中一个“死”字还没有来得及说出口，却是看到罗阳那张阴沉的脸，这最后一个字硬生生地给吞回到了肚里，满头冒汗地朝着罗阳抱拳行礼。

　　罗阳却是没有理那士兵，转头望前面的人群望去，这些士兵也是太过兴奋了，根本就没有人听到刚刚后面的动静。罗阳又是一声冷哼，也不说话，又是照旧朝着前面一名士兵的屁股后面踢了一脚。同样，那名挨踢的士兵刚刚回过身开骂，一见到是罗阳，那还不得乖乖地缩在一边。

　　罗阳就这么着一言不发，一路踢了过去，足足踢了二三十人，竟然硬是被他给踢出了一条直达校场的路。此刻在罗阳这边的一部分士兵已经是注意到了罗阳，纷纷都是自觉地闭上了嘴，从罗阳那阴沉的脸就可以看得出来，此刻罗阳的心情可是很不好。

　　罗阳撇了一眼，便是带着黄忠直接走到了校场边。跟在罗阳身后的黄忠却是有些吃惊地看着罗阳的背影，没想到罗阳在这支军队当中的威望竟然如此高，光是看那些士兵望向罗阳的目光，全都是带着敬畏，黄忠自己也是带兵的将领，自然是看得出来，这种敬畏没有丝毫掩饰，全都是发自内心的。

　　罗阳当然不知道黄忠此刻心中在想些什么，而是冷冷地望向了校场内。此刻虽然罗阳身边的这些士兵全都是很自觉地闭上了嘴，但这也只不过才几百人而已，这几百人在校场周围的近万人里面，根本就影响不了校场周围那火热的气氛。而在校场当中，却是有四人正立在当中，正是罗阳手下那四员战将：甘宁、文聘、周仓和赵强！

　　周仓从一开始就没有受多重的伤，在船上休息了一天之后，就跟个没事人一样。而文聘的伤虽然重一些，但有张机的调理，在攻打樊城的时候，文聘的伤势就已经是痊愈了。只是罗阳出于对文聘身体的照顾，没有派他上阵罢了，这几日，罗阳就已经恢复了文聘的职务，让他负责军营内的管理。

　　而此刻，本该管理军中事务的文聘以及甘宁两人正手持着兵刃分列校场东西两侧，而周仓和赵强两人则是在校场的中央，正你一拳我一脚地比斗。赵强还算好，身上穿着一套无袖的马褂，而那周仓此刻的模样就有些不雅了，光着膀子，露出又黑又壮的上半身，胸口还多出了一撮乌黑的胸毛，只是和周仓那漆黑的皮肤混在一起，若不仔细看，还真看不出来。

　　看到这个场景，罗阳也不用周围的士兵解释，就知道是怎么回事了。自从长坂坡一战之后，这四个家伙一直都是彼此看不顺眼，对于当日那一战的结果很不甘心。这些天来，罗阳就没有少听裴元绍说起过，文聘和周仓时不时就会去找甘宁、赵强邀战。之前罗阳还没有恢复文聘的职务，那裴元绍还可以借着军职来压着两人，现在罗阳已经恢复了文聘的军职，在职位上，裴元绍还没有文聘高，自然就管不住他了。

　　看来这黄忠来的还真是时候，罗阳看着校场内大眼瞪小眼的四人，不由得暗自苦笑。要是继续让文聘或者是甘宁指挥勇卒军的话，这大军非得被这两个小子给搞得鸡犬不宁！而黄忠无论是身手还是资历，都足以镇住这几个小子，看来正好可以借着这个机会，让黄忠来竖立军中的威信。当即，罗阳便是转头对黄忠笑着说道：“汉升兄！你看这几个小子的本事如何？”

　　此刻文聘和甘宁还没有动手，在校场上比斗的只是周仓和赵强，这两人虽然身手比一般的将领要强，但落在黄忠这样的顶级战将的眼中，那就不外如是了。黄忠淡淡一笑，一脸傲然地摇了摇头，却是没有回答。之前在太守府的时候，他还只是一个为自己儿子的性命担忧的父亲，而现在，黄忠已经是一名有资格傲视所有人的顶级高手！

　　罗阳指着正在挥舞铁拳追着赵强打的周仓说道：“这个黑小子虽然武艺不入流，但一身的蛮力却是少有敌手！若是多加磨练，将来也是一员猛将！”

　　黄忠淡淡一笑，说道：“空有力量却不知如何运用，明知道对方是在消耗自己的体力，却还是愣头愣脑地在追着对方打，可见这小子完全就是一根筋，他要走的路还很长！”

　　听得黄忠的点评之后，罗阳也是跟着一笑，又指向了赵强，说道：“他的身手灵活，武艺底子也不错，最重要的是这个小子的脑筋动得快，而且做事稳重谨慎，是个好苗子！”

　　黄忠点了点头，却有跟着摇头说道：“这小子的脑筋倒也真的是不错，只是可惜了，看他的身形，恐怕受于天赋的影响，他的身手也没有多少可提高的潜力。而且看他的动作，就知道他的性格太过忧郁，却是缺少决断，算不得一员将才，将来的成就恐怕有限！”

　　听得黄忠细致地点评，罗阳也是忍不住点了点头，他对赵强的看法也是差不多，或许将来赵强留在甘宁身边反倒是不错的选择。随即，罗阳又指了指在校场东侧观战的文聘，笑着说道：“这仲业，汉升兄可还记得？”

　　看到文聘，黄忠忍不住哈哈一笑，点头说道“文小子嘛！我当然记得！当日在南阳城的时候，我一箭救了他的性命，他后来就一直缠着我，要我教他箭术。也不知道这小子的箭术现在到了什么样的水平了！待会我可是好好试试！”

　　这件事罗阳倒是第一次听说，回想起之前文聘还真是好几次露出了一手好箭法，当时罗阳还以为是文聘早就练就出来的本事，没想到文聘竟然会偷偷跑去找黄忠求教！有这个时代的箭术大家黄忠指导，难怪这小子的箭法这么好！


第一百二十一章 过招

　　最后罗阳指了指在校场西面的甘宁，笑着说道：“汉升兄，这个小子是我最近刚刚收到军中的。也就是之前带人劫走军粮的那个愣头青！”

　　“哦？”黄忠这倒是有了些兴趣，虽然之前罗阳和那些劫粮的贼人发生了怎样的一场战斗，但敢从戒备森严的正规军手中抢走军粮，而且还动作那么迅速，想来不会是普通的小贼吧。黄忠嘴角微微一勾，淡淡地笑道：“这倒是有趣得很，说不得，我倒要找个机会试试他的本事！”

　　罗阳哑然失笑，说道：“这好办！现在不就是有个机会嘛！”说完，罗阳当即便是直接跨进了校场，罗阳这一进去，原本闹哄哄的校场顿时就静了下来。所有的将士们全都看到了罗阳，立马都是朝着罗阳跪拜了下来，齐声呼喝。

　　至于在校场中央的那四将也是傻了眼，他们怎么会想到罗阳会在这个时候突然跑来军营。看看周围围着的那么多将士，文聘的脖子不由得一阵凉飕飕的感觉，这次只怕要少不得一顿责罚了！想着罗阳的责罚，文聘就是不由得打了个冷战，慌忙上前陪笑道：“参见主公！哦！呵呵，见过黄将军！”

　　“哼！”罗阳可没有什么好脸色给他，冷哼了一声，说道：“哟！这不是文大将军嘛！你怎么能够给我行礼呢？这可使不得啊！”

　　听得罗阳这阴阳怪气的话，文聘的脸色可是越来越难看了，要是不能尽快让罗阳消气的话，时间拖得越久，到时候责罚可是越重啊！文聘连忙说道：“那个，主公！这次是我的不是！请主公责罚我吧！”

　　见到文聘这般模样，另外三人又岂会不懂，也是纷纷跟了上来，对着罗阳抱拳喝道：“请主公责罚！”

　　罗阳扫了一遍四将，却是没有如他们所预料的那样让周围的将士散开，而是淡淡地说道：“既然你们有这个闲工夫在这里比斗！想来是精力过剩了！很好！今天正好我要带黄将军给你们认识认识！你们也都听过黄将军的威名！不如都来向他请教一二吧！”罗阳没有驱散周围的将士，那也是有用意的，就是要借着这个机会，让这些将士见识到黄忠的强悍，这样也有利于黄忠在军中竖立威信！

　　罗阳这么一说，甘宁、文聘等四将全都是抬起头，双眼冒着精光地看着罗阳身后的黄忠。经过五年前的南阳一战，黄忠也算是一战成名，在四将当中，文聘早在南阳的时候就与黄忠相识，而甘宁等人也是一早就听过黄忠的名头。正所谓文无第一，武无第二，习武之人，这争强好胜的念头总是免不了的。文聘还好一点，知道自己的身手远远不如黄忠。而甘宁等人就不同了，老早就想着什么时候能够和黄忠斗上一场，验验他这荆州第一将的成色。

　　罗阳见到这战火已经成功点起来了，嘴角微微一翘，便是直接退到了一旁。他可没有告诉甘宁他们，就连自己也不是黄忠的对手，要不然，不如自己的甘宁等人又怎么会有胆量挑战黄忠呢？

　　不过出乎罗阳意料之外的是，最先挑战黄忠的，不是甘宁，竟然是周仓这个黑大个。就看到周仓愣头愣脑地冲到黄忠的面前，大大咧咧地说道：“那个，黄忠是吧！我听说过你，人人都说你是荆州第一猛将，我老周就是不服！照我看，真正的第一猛将应该是我们家主公！今天我要代替主公把你这荆州第一猛将的名头给抢过来！”

　　“呃！”罗阳在旁边正好刚刚接过手下士兵递来的水，一听周仓的话，罗阳一口水还没来得及咽下，就喷了出来。擦了擦嘴角，颇有意味地看了一眼周仓这黑大个，没想到这小子还有点小聪明，晓得拿自己来说事！哼哼，诅咒你待会被黄忠打得爬不起床！不过罗阳想想周仓那一身皮糙肉厚，击败他倒是容易得很，可除非黄忠动真格的，否则想要让周仓当真爬不起床，恐怕还有些困难。

　　黄忠微微一笑，却是单手冲着周仓一摆，做了个请的手势。周仓之前和赵强的比斗黄忠也看了，显然这周仓更擅长的还是徒手搏斗，对于周仓，黄忠还是有那个信心在他最擅长的一项彻底击败他的！

　　见到黄忠应战了，甘宁等三将也是立刻退到了一旁，给黄忠和周仓空出了一个空当。而周围勇卒军的将士们，见到又有好戏看了，顿时又是兴奋了起来。周仓那小子也是个人来疯，听得周围的呐喊声，咧嘴一笑，对着黄忠就是喝道：“黄忠！别怪我没提醒你！我的力气可是大得很，你自己小心点！”

　　这次喷水的却是刚刚退到罗阳身边的文聘，看着罗阳揶揄的笑脸，文聘有些尴尬地擦了擦嘴角，却是无奈地看着校场中央的周仓。当初他向黄忠学习箭术的时候，可是清楚的知道黄忠的臂力有多恐怖！周仓的一身蛮力或许很强，但和黄忠的那臂力相比，可就占不到什么优势了！在场的众人当中，恐怕也只有罗阳和甘宁可能能够与黄忠有一战之力，至于周仓，大概也就是让黄忠热热身的样子吧！

　　对于周仓的话，黄忠倒也不恼，只是淡淡一笑，说道：“我知道了！来吧！”

　　黄忠最后的“来吧”两个字从口中吐出，就仿若是一个讯号，紧接着，黄忠整个人突然像是变得异常高大，站在黄忠对面的周仓就感觉像是面对一个巨人一般，甚至连呼吸也开始变得困难了许多。这种类似的感觉，周仓以前也遇到过，那就是和罗阳对战的时候。不过与现在不同的是，当时和罗阳对持的时候，周仓感觉的是如入冰窖般的阴寒，全身都好像给冻僵了似的。

　　在一旁的罗阳微微一笑，作为基本上已经处在和黄忠一个档次的武者，他当然明白这是怎么一回事。用后世比较玄幻的一种说法，这就叫做高手的气场！

　　而每个高手所拥有的气场都是不同的，这和他们之前的经历有着很大的关系。当年罗阳在军中执行的任务，除了一些上战场作战之外，大部分都是刺杀的任务，罗阳就相当于一个顶级杀手。所以常年锻炼出来的气场就是一种杀意，之前他也是靠着这种杀意，从甘宁手下救出了文聘。

　　至于黄忠的气场，那就是一种完完全全地战意，这种战意强大而扎实，所以才会给周仓带来这种压迫感。高手对敌，光凭这种气场就能占得很大的便宜，若是两个顶尖高手过招时，这气场的比拼就有可能成为胜负的关键了！

　　周仓现在最多也只能算是二流战将，哪里会懂得什么气场，只是突然感觉眼前的黄忠像是换了一个人似的，让他本能地不敢上前。不过周仓又岂会甘心自己不战而败，一咬牙，却是猛地一拳狠狠打在了自己的胸口，借着那一丝疼痛感的刺激，周仓总算是勉强克服了心中的那种畏惧感，怒喝一声，便是提起双拳朝着黄忠扑了过来。

　　见到周仓竟然能够克服气场的压力，黄忠的眼中也是露出了一丝赞赏，不过像周仓这般愣头愣脑地冲过来，黄忠岂会在意。当即便是迎着周仓的双拳，单手飞快地击打在周仓的拳头上，抵消了周仓拳头上的一部分冲击力，紧接着，身子突然一蹲，单手抓住周仓的腰带，用力甩。周仓立马就像是一只风筝一般，从黄忠的头顶上画了个弧线，飞了出去，最后重重地摔在了地上，而且，还是脸先着的地。

　　“呸！呸！呸！”不过周仓也还真是皮糙肉厚，一般人要是像他那样摔在地上，怎么说也得半天爬不起来，可周仓却是双手一撑，直接就站了起来，只是不住地往外吐口水，显然是刚刚摔下去的时候，吃了一口的泥。一边吐，周仓还不停的用那双大黑手在自己的脸上拍来拍去，只是，罗阳怎么看，周仓那张脸都是越拍越脏。

　　拍了十来下之后，周仓这才停手，瞪着那双铜铃大的眼睛看着黄忠喝道：“躲躲闪闪的！还能算得上是荆州第一将吗？有种的，就和我拼上一拳！”

　　周仓这话，就连甘宁和赵强都有些听不下去了，哪里有规定别人站在哪里老老实实和自己拼拳头的打法！不过甘宁在无奈之余，却是两眼冒着精光地看着黄忠，虽然甘宁现在还只能算是一名一流战将，距离黄忠这个档次的顶级战将还差一步。但甘宁的眼光却还是有的，刚刚黄忠这一摔，从头到尾，双脚都没有动过一步，而且整个过程也只用了一只手而已！光是将周仓这个傻大个丢出去，甘宁自问也能做得到，可是像黄忠这般轻松，甘宁却是没那个本事！荆州第一将，果然名不虚传！

　　不过，这倒并不意味着甘宁就真的认为自己不是黄忠的对手，反倒是更加激起了甘宁的斗志，现在甘宁都有些迫不及待想要和黄忠过招了！


第一百二十二章 立威

　　整整一炷香的工夫过去了，校场内外却是渐渐静了下来，有的也只有一把不时爆发出的嘶吼声。在校场中央，周仓满身都是泥土，狼狈不堪，一边喘着粗气，一边瞪着面前的黄忠。而反观黄忠，依旧保持着刚刚的那副姿势，只是呼吸也开始有些加重，额头上明显能够看到细小的汗珠。

　　就在刚才，周仓已经是被黄忠整整摔出去了三十多次，要是换做是旁人，只怕早就站不起来了，就算是有那个体力，也已经丧失了斗志，可周仓这头蛮牛却是依旧保持着旺盛的斗志，继续朝着黄忠发动冲击。就连黄忠也是不由得点头赞赏周仓的斗志，心中也是认定了周仓是个可造之材！

　　而看着周仓和之前完全一样，大喝一声，就这么愣头愣脑的冲过来，黄忠又感到是好气又好笑。要是换作普通人，早就该知道这种进攻方式行不通吧！可这头蛮牛却是一条路走到底，说他是一根筋还是轻的！这样就算是来一百次也是没用的啊！

　　终于，再次单手一甩，将周仓给甩了出去，而周仓也和之前那三十多次一样，重重地摔在了地上，虽然是疼得直哼哼，可很快周仓又是从地上爬了起来。周仓的这个样子，让罗阳不由得想起了后世，一种被称作“小强”的生物！在罗阳看来，这周仓还真有一种打不死的精力。

　　不过这次虽然周仓很快又站了起来，可是却是两腿一晃，又再次倒在了地上，在场的众人都明白了，周仓这终于是体力到了极限。黄忠也是暗暗松了口气，他也没有想到这周仓竟然如此难缠，看来这小子的未来却是很有趣啊！一个武者，若是没有天赋，或许不能成长为天下无敌的高手，但若是没有这种坚持到底的毅力和精神，那就永远无法成长！

　　而周仓却是依旧不肯放弃，双手用力撑在地上，想要将身子给撑起来，可是试了好几次，却都是没有成功。周仓满带不甘地抬头看着黄忠，忽然眼睛一亮，哈哈大笑了起来，就这么趴在地上，伸手指着黄忠的脚下喊道：“你的脚动了！动了！哈哈哈哈！”喊完之后，周仓脑袋一歪，就这么晕了过去。

　　看着周仓终于是停下来了，罗阳苦笑着摇了摇头，示意身边的将士上前去扶周仓。对于周仓最后所说的那几莫名其妙的话，罗阳等人也只是糊涂了一小会，马上就明白了过来。在黄忠的脚下，留下了一条淡淡地划痕，正是刚刚黄忠在最后一次摔周仓时，脚下移动的痕迹。

　　显然周仓这愣小子早就发现黄忠的双脚没有动过，拼了这么久，也只求能够让黄忠移动身子，就这么心满意足地晕过去了。这种单纯的想法，真不知道是应该称赞好呢，还是应该教训他一番！

　　罗阳转头对甘宁说道：“兴霸，你现在可还想向黄将军挑战吗？”

　　甘宁从黄忠与周仓的交手就已经看出，现在的自己绝对不是黄忠的对手。不过甘宁却并没有因此而打消战意，反倒是战意越发旺盛，只是看了一眼正伸手擦着额头上的汗水的黄忠，甘宁的嘴角不由得一抽，最后酷酷地说道：“下次！下次我一定会打败他的！”说完，甘宁便是直接掉头就走了。

　　罗阳看着甘宁的背影不由得呵呵一笑，他知道，甘宁这小子虽然平时看上去有些嘻嘻哈哈的，但其实是个自尊心很强的人。上次败给罗阳之后，甘宁一直到现在都还在苦练武艺。现在又蹦出一个比他厉害的黄忠，只怕今天晚上甘宁是睡不着了！

　　在罗阳身旁的文聘见到甘宁就这么跑了，满脸奇怪地问道：“主公！那甘兴霸这是干什么啊？”

　　“你还敢说！”罗阳可是懒得跟文聘去解释那么多，恶狠狠地瞪了文聘一眼，喝道：“这都是你小子干的好事！竟然敢给我搞什么比武大会！待会给我做两百组练习！不做完不准吃饭！”

　　本来经过了刚刚黄忠和周仓这么一闹，文聘已经是忘记了自己惹怒罗阳的事情了，现在罗阳这一喊，文聘不由得脖子一缩，这才想起来，罗阳还没消火呢！听得罗阳给出的处罚，文聘那张脸顿时就拧到一块去了。罗阳所说的两百组练习，那可是罗阳专门为了训练勇卒军的将士，而量身定制的，一组练习包括了后世特种兵野外体能训练的全部内容。普通的士兵每天至少也要做二十组训练，而军中的那些基层军官更是要加强尺度，每个人每天至少要做上四十组。至于像文聘这样的将领，更是要做上一百组才能够休息！

　　文聘一想到今天竟然要做上两百组训练，而且不做完不准吃饭，心里只能是暗暗叫苦。也不知道自己这个主公从哪里弄来的这种训练手法，文聘根本听都没听过，就那样重复做着各种各样的动作，偏偏还极耗体力。文聘可不是周仓那头蛮牛，那每天一百组的训练就足以让文聘筋疲力尽了，现在竟然翻了一倍。不过，熟知罗阳性格的文聘可不敢讨价还价，要不然这处罚只会是越来越多。所以文聘只能是幽怨地看了罗阳一眼，老老实实跑去训练了，早点做完才能有饭吃啊！

　　处理完文聘这个活宝之后，罗阳看了一眼校场周围那些还呆立在那里的勇卒军将士，微微一笑，大步走到了黄忠的身边，对着周围的将士大声喝道：“勇卒军将士听令！”

　　自从罗阳接手勇卒军的训练以后，勇卒军最看重的训练不是体能，也不是战斗技巧，而是纪律！所以，在罗阳这一声呼喝之后，当即所有的勇卒军将士，全都是挺直了腰杆，齐声喝道：“喏！”

　　对于勇卒军将士的反应，罗阳也很是满意，当即便是拍了拍身边黄忠的肩膀，对着左右众人说道：“刚刚想必大家都已经见识到黄忠将军的本事了！从今日开始，我任命黄忠将军，为勇卒军的统帅！除了我的亲令，黄忠将军的命令就是你们的最高指令！你们都听明白了吗！”

　　“喏！”众将士齐声呼喝了一声，随即又是朝着黄忠跪拜了下来，喝道：“参见黄将军！”

　　这黄忠也不是什么军中初哥，当然不会被这种阵势给吓到，当即也是摆手说，喝道：“黄某初到勇卒军，没有什么多说的！我只要你们记住！军令如山！违抗军令者，斩！延误战机者，斩！遇敌溃逃者，斩！都听明白了没有？”

　　“明白了！”黄忠的那三声斩，却是让众将士心中一紧，没有人敢小看眼前这个新统领。而罗阳见到黄忠能够这么快就进入角色，也是很满意，直接拍了拍肩膀，示意着勇卒军今后就交给黄忠来办了。至于其他详细的事情，罗阳之后自会让裴元绍来告诉黄忠的。

　　将军务都交给黄忠之后，罗阳可没有闲着，而是径直前往军营内，去找甘宁去了。

　　果然不出罗阳所料，那甘宁此刻正在军营后面一个小练武场内勤练刀法呢，而赵强也是尽忠职守地护在练武场外面。见到罗阳来了，那赵强连忙就是朝着罗阳抱拳一拜，喝道：“见过主公！”

　　罗阳呵呵一笑，摆了摆手说道：“好啦！好啦！我这次来又不是来找兴霸麻烦的，你也用不着这样大声通风报信了！我自去找兴霸有事，你先退下吧！”

　　被罗阳一口揭穿了自己的那点小把戏，赵强也是不由得老脸一红，当即便是向罗阳行了个礼，便是退了下去。罗阳径直走进了练武场，却是看到甘宁却是光这个膀子，继续在那里挥舞着甲牙刀，刚刚虽然听到了赵强的预警，不过甘宁却是没有停下来的意思。

　　罗阳也没有开口喝止甘宁，而是就这么站在一旁，笑呵呵地看着甘宁练刀。不得不说，甘宁祖传的这套刀法还真是十分精妙，特别是配合着这柄甲牙刀的特殊刀型，更是如虎添翼。若不是现在甘宁还太过年轻，在其他各个方面都还差很多，只怕罗阳也不见得能够击败甘宁。

　　足足练了有半个多时辰，甘宁突然大喝一声，整个人却是直接跳了起来，朝着前方一个木人飞跃而去。手中的甲牙刀顿时就是化作了一片刀网，将那个木人完全都给笼罩到了其中。等到甘宁落地之后，刀网消散，而那木人却是已经变成了近百块碎木块了！

　　“好刀法！”见到如此精妙的招数，罗阳也是忍不住喝了一声彩。

　　听得罗阳的喝彩声，甘宁只是默默地站正了身子，小心翼翼地将甲牙刀收回了刀鞘，回头向罗阳抱拳行礼，喝道：“主公！末将适才无礼，还请主公降罪！”

　　“算了！算了！”罗阳却是摆了摆手，他本来就不是为了来责怪甘宁的，看了一眼甘宁，却是指着练武场旁边的几个石墩说道：“有空么？我们聊聊！”


第一百二十三章 女子

　　“主公！”罗阳和甘宁两个大男人就这么坐在石墩上，足足熬了有三炷香的时间，都没有人说一句话，正当罗阳干咳一声，准备打破这个僵局的时候，甘宁却是突然开口说道：“我什么时候能够看到王睿老儿死？”

　　“呃？”听得甘宁的话，罗阳不由得一愣，他还以为甘宁会因为刚刚受到打击，而说些什么我是不是很没用啊之类的话。本来罗阳来就是担心甘宁受到的打击太大了，心灰意冷，所以特地来开导开导他。没想到甘宁却是突然蹦出这么一句话，罗阳有些奇怪地反问道：“兴霸，难道你没有一点不痛快的感觉？”

　　“不痛快？”甘宁满脸疑惑地看着罗阳，不过很快就明白了罗阳话中的意思，不由得哑然失笑，说道：“我可没有那么脆弱！王睿老儿一天不死，我的斗志就绝对不会有半点减少！”说着，甘宁的双拳用力握紧，双眼中也是迸发出仇恨的光芒。

　　见到甘宁的这副样子，罗阳无奈地摇了摇头，本来还打算开导开导甘宁的，没想到甘宁根本就没有受到什么打击，看来自己这趟是白来了。罗阳苦笑了一声，直接就是站起身来，说道：“既然你没事了，那我也就走了！啊！顺便说一下，我刚刚已经让汉升兄，也就是黄忠成为了勇卒军的统帅！你和文聘两个以后都给我老实一点！”

　　罗阳可是被之前这两个家伙弄得比武大会给气坏了，所以最后还是特地训诫了甘宁一番，这才直接赶回了太守府。虽然勇卒军的事情已经交给黄忠去办了，但罗阳还是忙得不可开交，刚刚那些樊城，有很多事都需要处理。

　　就这么又过了五六天的时间，罗阳在这段时间可是没有放松对荆州各地的监控，而刚刚接到的消息，孙坚已经尽起大军，从长沙启程了！得到这个消息后，罗阳的心里那可是激动万分，孙坚既然动身了，那想必第一站就会是襄阳借粮。到那个时候，罗阳的计划也就可以全部启动了！

　　而就在罗阳刚刚接到这个消息还没有做出应对的措施的时候，另一个罗阳同样等待许久的消息也来了，那就是之前一直留在景山的另一支勇卒军，也已经赶到了樊城！

　　如今罗阳手下的兵马已经有整整五万人，除去罗阳之前为了收甘宁而带走的一万人，还有四万人留在了景山。之后罗阳攻下樊城之后，原本的打算，是将景山那支兵马留在那里，和樊城作为掎角之势，共同压制襄阳。不过后来想了想，那四万人留在景山实在是太危险了，毕竟景山的山区又算不上什么陡峭险阻。这次罗阳公开背叛了王睿，而且还平白多出了这么多人马，王睿和蔡家、蒯家肯定会大肆搜查，要是被他发现了景山的秘密，只怕到时候还会中他们的什么诡计。还不如将大军全部迁到樊城，靠着樊城的城墙，五万人马，粮草充足，罗阳可是有信心抵挡住荆州任何一股势力的攻击！

　　罗阳早在做出这个决定之后，就已经派人去景山召唤刘辟的人马，这一晃就是十来天，刘辟的兵马终于是到了！一想到刘辟的兵马快要来了，罗阳的脑海中突然浮现出了那张精致的脸蛋，和那双又圆又大的眼睛。罗阳的嘴角不由得微微一翘，已经有将近一个月没有见到她了，也不知道她是不是还想之前那样！

　　传送这个消息到罗阳这里的时候，刘辟的大军已经快要到城外了，当即，罗阳便是直接换好了衣甲，便出了太守府。如今罗阳的身份可不一般了，不比得从前，他这一动身，太守府内的那些配备给他的亲兵全都动了起来，成群结队地就跟在了罗阳身后。虽然现在罗阳没有什么家眷要亲兵保护，但这太守府内还是有些重要的资料，不能出意外，所以罗阳还是指派了几名亲兵留守在太守府，而自己则是带着十来名亲兵，大摇大摆地朝着南城门走去。

　　时间还就这么巧，等到罗阳赶到南城门的时候，刘辟率领着大军也是正好赶到城门口。一个多月没见了，刘辟这小子也是越来越有一名将军的威风了，骑在高头大马上，挺直着腰板，一脸傲然。不过在见到罗阳正在城门口守着的时候，刘辟的脸色立马就变了个样，慌忙从马背上跳了下来，快步走到了罗阳的面前，直接跪拜喝道：“末将见过主公！”

　　“好啦！不必多礼了！”罗阳现在可以说是已经完全融入到了这个社会和自己现在的角色，淡淡一笑，伸手将刘辟给扶了起来，伸出拳头不轻不重地捶了一下刘辟的胸口，笑呵呵地说道：“不错！又壮实了不少！对了！龚都呢？”

　　罗阳这番亲昵的动作，倒是让刘辟脸上的拘谨稍稍减少了一些，也是嘿嘿一笑，说道：“龚都在后军负责押运粮草！随后就到！”

　　对于刘辟的回答，罗阳点了点头，却是笑呵呵地说道：“嗯，这一路上还算是顺利吧？”

　　“托主公的洪福！”刘辟对着罗阳抱拳拜了一下，继续说道：“这一路上倒还算是清净，只不过在刚刚离开景山的时候，差点和一队官兵碰上！幸好末将派出的斥候先打探到了对方的行踪，特意绕开了，才没有被对方发现！”

　　“哦？”罗阳心中暗叫了一声好险，虽然以刘辟大军现在的实力，就算是被发现了，就算是打不赢，要逃还是没问题的。只是罗阳可不想在陈留会盟之前过早的暴露自己的实力，能够不被发现，那是再好不过了。

　　当下两人便是在城门口这般你一句我一言的聊了起来，当然，大军不可能就这么跟着他们等在这城门口。罗阳的一声令下，大军便是在那些基层军官的指挥下，慢慢开进了樊城。在罗阳攻下樊城之前，城内虽然也有军营，但军营的规模却是不大。等到罗阳攻下樊城之后，为了能够容纳下所有的兵马，还特意将城内的军营和仓库都进行了改建，这四万人加上之前的一万人，进驻军营内事绰绰有余。

　　“阳哥哥！”就在罗阳和刘辟聊着正HIGH的时候，忽然一声清脆的呼唤声响起，罗阳和刘辟都是同时转过头去，只见在缓缓进城的大军队伍中，一名身材娇小的骑士正纵马飞快地朝着罗阳这边赶来。

　　“保护主公！”那些守在罗阳身边的亲兵之前一直都是没有任何用武之地，此刻一看到竟然有一骑这么横冲直撞地冲了过来，当即便是拔刀跑到了罗阳面前，想要为罗阳挡住那飞奔过来的骑士。

　　罗阳却是没有一点紧张，看着那正快速赶来的骑士，满脸都是笑意，对着那些亲兵摆了摆手，喝道：“好了！你们都快退下吧！”

　　虽然还是有些担心，但那些亲兵可是不敢违抗罗阳的命令，只能是老老实实地退到了罗阳的身边，不过他们手中的单刀却是不敢收回去，满脸警惕地看着那骑士。而身边的刘辟却是满脸疑惑地看了一眼这些亲兵，对罗阳问道：“主公，他们是？”

　　罗阳知道刘辟想要问什么，直接就是回答道：“他们都是我最近新招的一些亲兵，所以不认识你们！”其实这些亲兵都是从甘宁的锦帆军中挑选出来精锐，也就是当日罗阳将甘宁擒下之后，那些唯一还敢上前厮杀的那些锦帆军士兵。只是罗阳要是和刘辟说清楚其中的曲折，恐怕又要费不少工夫，所以也就先暂时这么简单说明了一下，等到待会再解释清楚就是了。

　　刘辟却是一副恍然大悟的样子，难怪这些亲兵自己竟然一个都不认得，而且这些亲兵也不认得已经赶到罗阳面前的那个骑士。而此刻，罗阳看着已经冲到自己面前的那一骑，却是直接一伸手，准确无误地抓住了那正在飞奔当中的战马的缰绳，手上用力一扯，帮着那骑士直接将战马给硬生生地止住了！

　　那身材娇小的骑士见战马停了下来，却是欢呼了一声，直接从马背上翻身下来。下了马之后，那些亲兵才发现，这名骑士还真是身材娇小，个子竟然不到罗阳的肩膀，这样的身形竟然还能够当兵？这让这些亲兵都是满脑子糊涂。

　　而接下来，这些亲兵脑袋里面的疑惑很快就被解开了。只见那名骑士蹦蹦跳跳地跑到了呃罗阳的面前，伸手将遮住自己半边脸的头盔摘了下来，却是露出了一抹青丝和一张精致到了极致的容貌。这些亲兵一个个都是目瞪口呆，原来这个骑士，竟然是个女人，而且绝对是属于那种长得祸国殃民的女子！

　　那女子可是没去管那些已经呆滞了的亲兵如何，而是将手中的头盔一丢，双手就一把抓住了罗阳的胳膊，瞪着一双又圆又大的大眼睛，娇声喊道：“阳哥哥！好久好久没有看到你了！你想不想我啊！”


第一百二十四章 据点

　　这个女子自然就是几个月前辈罗阳从皇宫内救出来的大汉长公主，万年公主刘莹姬。当日从洛阳逃出来之后，罗阳倒也没想把刘莹姬怎么样，甚至还想将她就这么放了。可是没想到刘莹姬在醒了之后，却是一点都没有要回去的意思，反倒是对能够离开皇宫很高兴。一听到罗阳要送她回去，刘莹姬那是无论如何都不答应，赖死赖活地就要跟着罗阳去什么闯荡江湖！

　　对于这样一个另类的长公主，罗阳也很是无语，不过回过头来想，那传国玉玺是从刘莹姬手上拿来的。虽然后来罗阳告诉刘莹姬那玉玺被早就已经死翘翘的宦官张恭给抢走了，但若是让刘莹姬就这么回去，把这话一说，洛阳城里的那些人精恐怕是不会相信这样的一个解释。到时候，这玉玺的去向不就落到他的头上来了吗？况且，历史上记载，董卓霸占洛阳之后，把洛阳城是弄得乌七八糟，刘莹姬这样一个漂亮女子留在洛阳，那不是反倒害了她嘛！

　　所以最后，罗阳还是将这位万年公主给带回了荆州。回到荆州之后，以刘莹姬的身份，自然是不可能跟着罗阳去襄阳的，所以只能是安排到景山，由刘辟和龚都他们照顾着。不过让罗阳意外的是，刘莹姬对于这种有些清苦的生活竟然很快就适应了，后来罗阳才知道刘莹姬小时候也是有一段苦日子，当年她母亲生下她的时候，先帝刘宏还并不知道。可以想象，一个没有母亲照顾的孤女，在深宫当中是何等的孤苦无依，就连宫女和宦官都是对她任意欺凌。直到后来被刘宏知道了自己竟然有这么一个女儿，刘莹姬的生活才彻底转变过来。

　　而自从虎牢关一战后，刘莹姬对于罗阳更是崇拜到了极点，眼下能够离开皇宫那个鸟笼，又能跟在罗阳身边，刘莹姬当然是巴不得了。而罗阳也是渐渐对这个完全没有一点公主架子的女孩产生了好感，想想当日在虎牢关上，这小姑娘扮作小兵到战场乱闯，罗阳也是不由得好笑，或许，那就是缘分吧！

　　刘莹姬有些调皮地眨巴眨巴那双大眼睛，看着罗阳，笑嘻嘻地说道：“阳哥哥！我们以后是不是就住在这里啊？嗯！嗯！这里虽然没有山上好玩，不过人倒是多了很多，也很有趣啊！”

　　刘莹姬一个公主，却是称呼罗阳为“哥哥”，一开始的时候，文聘等人还真有些不敢相信。毕竟他们都是这个年代土生土长的古人，从小就接受皇权至上的思想，就连郭嘉那个小酒鬼对于皇室也是有种莫名的敬畏。不过罗阳就不一样了，在罗阳看来，不管刘莹姬之前是个什么身份，既然已经出了皇宫，那她也不过就是一个小女生罢了，对于她的这个称呼，罗阳却是坦然接受。

　　“莹儿，一路上可是累了？”罗阳笑着说道，此时的罗阳可一点也没有战场上杀伐果断，满脸都是温情。

　　刘莹姬很可爱地摇了摇头，却是满脸好奇地看着面前的城门，说道：“哥哥，这里就是樊城吗？看上去好热闹哦！我现在能去街上逛逛吗？”

　　对于刘莹姬的要求，罗阳倒也没有什么意见，一个从小就在皇宫里面憋坏了的小姑娘，让她好好发泄一下也是很不错的。罗阳笑着说道：“那倒是没什么问题，只是现在哥哥还有些正事要做，不如你先一个人去玩，等哥哥做完了正事再来陪你，好吗？”

　　虽然罗阳不能立刻陪自己，但刘莹姬倒也不是不懂事，歪了歪脑袋，便是答应了下来。当然罗阳不会让刘莹姬一个人这么到城内去逛。当即便是指派了手下所有的亲兵去保护刘莹姬，至于自己，有这四万大军护着，罗阳怎么可能会出事？

　　刘莹姬兴高采烈地在一众亲兵的护卫下去了城内，而这个时候，四万人马也已经有一大半进城了，后面的都是大军的辎重粮草。很快，负责后面压阵的龚都也赶到了罗阳的面前，也是跟着之前刘辟一样，下马向罗阳行礼。罗阳淡淡一笑，却是看了一眼正在不断往城内行进的一辆辆马车，对龚都说道：“龚都！人是否还老实？”

　　虽然罗阳这句话问得没头没脑，但龚都却是立马明白了罗阳的意思，点头喝道：“主公放心！都好好看着呢！不由得她不老实！”说着，龚都还特意伸手指了正在穿过城门的一辆马车。

　　罗阳满意地点了点头，望向那马车的目光中闪过一道寒光，淡淡地说道：“直接送到城东，我让文聘给安排了一个地方，等会我再去看看！对了，奉孝呢？”

　　龚都抱拳应了一声，立马就嘱咐了身后的一名士兵去处理这件事，而听到罗阳最后的问话后，龚都也是突然十分古怪地笑了起来，而在一旁的刘辟也是露出了同样的笑容，对罗阳说道：“主公！郭先生昨天晚上喝醉了，到现在都还没有醒来，正在马车上休息呢！”

　　听得刘辟的回答，罗阳也只能回以无奈的苦笑，连刘辟和龚都两个人都渐渐有了大将之风，可郭嘉这小子是一点都没有变。不过罗阳暂时找郭嘉也没有什么事，所以也只得是挥了挥手，不去管这个小酒鬼了。

　　眼看着大军已经全部进城，罗阳也和刘辟、龚都同时上马朝着城内的太守府走去，一边走路上三人还在谈论这段时间荆州事态的变化。等到了太守府门口，正好黄忠等人也按照罗阳先前的召唤赶来。刘辟和龚都只认得文聘、周仓和裴元绍，却是不认得黄忠与甘宁，当即罗阳又是为双方介绍了一番。

　　得知眼前这位中年将领，竟然是荆襄的第一将黄忠之后，刘辟和龚都都是大吃一惊。不过他们可不像甘宁那样想着要和黄忠较量一番，毕竟两人本来就不是以武见长的战将。寒暄了片刻之后，众人便是进府商议大军进驻樊城之后的相关事宜，先前在城门口的时候，罗阳便已经告诉刘辟和龚都，自己任命黄忠为勇卒军的统帅。刘辟和龚都两人虽然是被黄忠给挤了下去，但是对于罗阳的决定，他们却是没有半点不满。

　　不过黄忠和甘宁此刻内心却是惊涛骇浪，原本以为罗阳手中的勇卒军只有那一万人马，这已经是让他们很是吃惊了，可没有想到，现在竟然又多出了四万人！而且先前四万大军进驻军营的时候，他们正好从军营内出来，对于那四万兵马，他们可是看得真真切切，绝对不是那种东拼西凑的乌合之众，战斗力绝对不会逊于之前的那一万勇卒军。也就是说，罗阳的手上已经有足足五万正规军的兵马！这样的实力，现在恐怕天下间也只有雄踞罗阳的董卓才有可能比得过了！

　　黄忠心情复杂得很，而甘宁却是精神百倍，罗阳的实力如此之强，那岂不是意味着自己报仇的希望也就越大。虽然之前罗阳也曾告诉过自己，他不太可能亲自挥兵攻打王睿，但有这么多的兵马，最少也让甘宁对罗阳的承诺更加踏实。

　　简单商讨了一番之后，罗阳便是让大家各自去忙去了，现在孙坚还没有到，一切都还只是计划当中，实在没有什么要特别注意的。当即众人便是起身告退，不过罗阳却是特意留住了刘辟和龚都，等到众人全都走了之后，罗阳便是带着刘辟和龚都两人，也不带一名亲兵护卫，悄悄从后门溜了出去。

　　对于这樊城，如今罗阳却是比刘辟和龚都两人熟悉得多，当下便是左转右转，很快，三人便是很快来到了位于城东的一个小院落门外。外表看上去，这个小院落和周围其他的民居并没有什么不同之处，若真要挑出点什么不对劲的话，那就是这个小院落实在是太过安静了，就像是没有人住一般。

　　到了这小院落门口，罗阳直接上前敲门，不过这敲门声却是有一种特殊的规律。过了半晌，从大门内传来了一声嘶哑的声音，低沉地喝问道：“什么人？”

　　罗阳却是没有任何意外的样子，直接就回答道：“山上的人！过来找人的！”

　　“找什么人？”

　　“找四哥！”罗阳放低了声音，对着大门念出了暗号。这个四哥其实就是指罗阳自己，因为罗阳的姓氏“罗”的上半部，形似一个“四”字。

　　随着吱呀一声，大门立刻就被打开了，罗阳对着身后的刘辟和龚都两人一摆手，示意他们跟着进来。刚刚罗阳在说暗号的时候，两人是很自觉地退后了数步，经过这段时间，两人也算是成长了不少，显然这个地方是罗阳私底下设立的一个据点，他们虽然是罗阳的心腹，但在罗阳明确表示他们可以知道这个秘密之前，他们自然还是少知道一些为妙。


第一百二十五章 囚禁

　　三人进了院子之后，那大门立马就关得严严的，刘辟和龚都这才发现，在院子里面竟然站着数十名身穿劲袍的男子，这些男子在看到罗阳之后，立马就是抱拳跪了下来。

　　“咦？”刘辟和龚都一开始还没有注意，不过很快就发现，这些男子他们全都认得，都是勇卒军中的精锐士兵！几个月前罗阳还特意从军中调出了这些精锐士兵，原本刘辟和龚都还以为罗阳把他们安排在军中担任基层军官的职务，没想到全被罗阳给安排到这里了。

　　罗阳不以为意地摆了摆手，示意众人起身，随即便是对他们低声喝问道：“人已经安排好了吗？”

　　在所有士兵起身之后，其中一人出列对着罗阳抱拳喝道：“主公！人已经安排到里屋去了！”

　　罗阳点了点头，挥了一下手，那些士兵立马就是退了下去，却是全都埋伏在院子的各个角落。刘辟和龚都看了一眼这些士兵所埋伏的方位，全都是在院子内的死角，若是有人敢擅闯这个院子，只怕会立刻遭到最致命的攻击！

　　罗阳却是仿佛没有看到一半，回头对刘辟和龚都做了个手势，便是径直朝着内屋走去，刘辟和龚都也是连忙跟了进去。推开房门，整个房间内却是十分简陋，里面空荡荡的，几乎没有什么家具。不过整个房间内却并不是空无一人，一名身穿着有些破旧衣裙的女子正双手双脚被捆，躺在地上。

　　这个女子在看到有人进来之后，整个身子就开始不停的摆动，可惜嘴巴被布条给堵严实了，只能是发出“呜呜”的声音。而这个女子刘辟和龚都其实都认得，正是之前被罗阳从皇宫内掠夺回来的何太后！

　　在对待这个何太后的态度上，罗阳可没有想对待刘莹姬那么好，特别是一看到何太后，罗阳就回想起在皇宫内看到她虐待刘协的那一幕，心里就会忍不住涌起一股恨意。所以从洛阳出来之后，罗阳就一直将何太后给囚禁起来，除了文聘、郭嘉、刘辟和龚都以及少数一些将士之外，没有人知道当今太后竟然被关在罗阳的军中。

　　见到罗阳进来之后，何太后那张风韵犹存的容貌顿时就布满了惊恐，特别是在罗阳迈步朝着她走来的时候，何太后甚至是用身子左右摆动，想要往后面退。只可惜，在她的身后就已经是墙壁了，手脚被捆绑住的她怎么可能逃得掉。罗阳走到何太后的身边，低头冷漠地看着何太后，忽然伸手将何太后嘴上的那块布条给扯了去，淡淡地说道：“娘娘想要说些什么，那就说吧！”虽然是口称娘娘，但罗阳的语气中却是没有半点敬畏，在罗阳看来，汉室衰微，何氏兄妹有着不可饶恕的责任！

　　猛地被扯掉了堵在口中的布条，何太后的一时忍不住剧烈地咳嗽了几声。这块布条在她的口中已经放了十来天了，期间除了给她吃饭的时候临时放下来过，平常时间全都是堵在嘴巴上，何太后的嘴巴都有些麻木了。好不容易缓过来，何太后慌忙对着罗阳喊道：“你，你到底想要干什么！我，我兄长，我皇儿不会放过你们的！”

　　原本何太后还习惯性地想搬出何进的名头，却是突然想起来，之前罗阳就曾经告诉过她，何进已经惨死在了十常侍的手中。这何进已死，自然是威胁不到罗阳了，何太后转而又提起了自己那个当皇帝的儿子身上。

　　听得何太后的话，罗阳冷冷一笑，说道：“皇儿？很抱歉，娘娘，我们刚刚接到消息，你的皇儿已于两个月前被董卓给废除了皇位，另立陈留王刘协为帝！而废帝刘辨，也于上个月被董卓鸠死！所以，你已经没有什么皇儿了！”

　　罗阳此话一出，那何太后顿时就呆了，满脸不敢置信地看着罗阳，无法相信罗阳刚刚所说的事实，用力摇了摇头，喊了起来：“不可能！不可能！那董卓不过是十常侍的一条狗！怎么敢妄议废帝？更不要说杀害我的皇儿了！你在骗我！你在骗我！我不相信！你说的，我一个字也不会相信！”那何太后越来越疯狂地挣扎起来，若不是身上被捆绑着，只怕她会直接扑到罗阳身上拼命。

　　不管这何太后对待刘协的手法如何的歹毒，但说到底，何太后也只是一个女人，一个女人，会因为爱而生恨，也会因为爱而疯狂。何太后就是一个很典型的例子，她因为丈夫的爱被别人夺走了，从开始恨，恨那个夺走她丈夫的女人，甚至于恨自己的丈夫！为了自己儿子的前途，她疯狂地为自己儿子扫清一切前途上的阻碍，甚至于不惜与自己的丈夫为敌！而现在，她的丈夫死了，她的儿子也死了，如果这一切是真的，何太后简直不敢相信自己活在这个世上还能依靠什么！

　　看着疯狂叫喊着的何太后，罗阳的眼中闪过了一丝不忍，不过很快就消失无踪。不管怎么说，自己把何太后从宫中掠了出来，至少也算是把她从董卓的魔爪中救了出来，她也不用陪着自己的儿子去死了。不过，活下来，或许也不是一件什么好事。罗阳已经打定了主意，等到刘协长大之后，罗阳就会带着何太后去见刘协，到时候，这何太后的生死，就全都由刘协来决定！

　　何太后挣扎了几次，却是始终无法挣开身上的绳索，这些年来在皇宫内养尊处优的她，身上又岂会有多少力气，没过多久，何太后就累了，根本就动弹不得。罗阳收起了心中那一丝不忍，随即便是将布条重新塞回了何太后的嘴巴里，然后便是转身对刘辟和龚都说道：“这段时间，我就将她关在这里，由你们来负责！特别要注意，千万不能让莹儿发现她！”

　　不管如何，刘莹姬都是由何太后给带大的，或许这些年何太后优待刘莹姬是有别的用意，但不可否认的是，何太后对待刘莹姬却是很好。自幼缺少母爱的刘莹姬已经将何太后当做了是自己的母亲，若是知道何太后就在罗阳手中，只怕刘莹姬一定会让罗阳放了何太后的。所以，一直以来，罗阳都把何太后的消息瞒着刘莹姬。

　　刘辟和龚都自然是知道其中的缘由，当即便是应下。随即，罗阳再回头看了一眼何太后，却是摇了摇头，对着刘辟和龚都说道：“这几天，只要不暴露行踪，对她就稍稍好一点吧！”说完这句话，罗阳自己也是忍不住苦笑起来，看来自己的心肠还真是变软了！

　　嘱咐了几句话之后，罗阳便是直接留下刘辟和龚都，径直出了这个秘密据点。在城内的巷子里面转了转去，却是直接走到了城中央的大街上，正准备朝着太守府走去的时候，忽然从街道的另一旁传来了一阵喧闹声。原本罗阳可不想多管那么多闲事，可是在喧闹声中却是突然响起了一声娇呼，而听到这个娇呼声之后，罗阳立马就是转过身朝着喧闹声发出的方向跑去，因为那声娇呼正是刘莹姬所发出来的！

　　很快，罗阳就来到喧闹声的源头，正是在这条大街的正中央，此刻已经是围了不少人在看热闹，而从人群当中，不时响起一阵阵的呼喝声，似乎是有人在里面打斗。罗阳一皱眉头，看着前面拥挤的人群，想要这样挤进去，那是不太现实的。罗阳左右一看，却是眼睛突然一亮，直接快步走到了街道旁的一个小摊上，一把就抓住那个摊子上用来支撑摊位的竹竿，直接就抽了出来。那摊主本来也在踮着脚看热闹呢，却是突然发现有人将自己的摊位给掀了，当然不肯罢休了，连忙是一脸怒容地上前要找罗阳理论。

　　罗阳可没有那个闲工夫去和这摊主争论，从怀里抓了一把，直接丢了出去，却是一大把的五珠吊钱。这一把却是足够买下摊位上所有的货物都还有多了，那摊主见了也只是稍稍愣了一下，便是欢天喜地的去捡钱去了，哪里还顾得上罗阳。

　　手中握着竹竿，看着前面拥挤的人群，罗阳先是退后几步，有了一定的助跑距离之后，猛地就往人群方向冲了过去。眼看着快要冲撞到人群的时候，罗阳将手中的竹竿往地上一撑，却是玩起了后世的撑杆跳。虽然罗阳跳的一定比不上后世那些运动员，但罗阳所求的，只是能够越过这些围观的人群罢了。对于罗阳的身体素质来说，这根本就不在话下，就听得耳边传来呼呼地风声，罗阳直接从一众人群的头顶飞过，落在了人群中央。

　　而刚刚在空中的时候，罗阳已经将人群中间的动静看了个仔细，果然，在人群中间与人争斗的一方，正是自己派到刘莹姬身边的亲兵，而刘莹姬此刻也正站在一旁，被两名亲兵护着，不过看样子似乎没有受什么伤。


第一百二十六章 壮汉

　　落地之后，罗阳第一时间就是冲到了刘莹姬的身边，那两名护在刘莹姬身前的亲兵被这突然出现的人影给吓了一跳，刚想动手却是发觉竟然是自己的主公，慌忙收起了兵刃，朝着罗阳行礼。而刘莹姬本来是一脸担忧地看着场地中央的打斗，见到罗阳来了，脸上的担忧也是不翼而飞，欣喜地喊道：“阳哥哥！你来了就好了！”

　　“嗯！放心！有我在！”罗阳轻轻拍了拍刘莹姬的手，转头朝着那正在打斗的方向望去，却是不由得吃了一惊。

　　这些士兵能够成为罗阳的亲兵，身手自然不会差，一个个都是锦帆军中的精锐。加上这段时间跟着勇卒军一道参与了罗阳所设计的军事化训练，体能上更是强化了不少。这些亲兵的身手已经完全超过了勇卒军的一般士兵，一个人对上三五个壮汉那是一点问题都没有的！

　　可是现在，十来名亲兵一拥而上，对手竟然只有区区一个人。而更让罗阳吃惊的是，这十来名亲兵竟然拿对手没有办法，双方对攻起来，竟然还是手下那些亲兵处于下风！只见那壮汉手中挥舞着单刀，在那些亲兵的攻击中穿梭，那些亲兵愣是伤不到他半根毫毛，这样的身手，已经不弱于文聘了！

　　罗阳的眉头一皱，当即便是转头问刘莹姬：“莹儿，怎么回事？你们怎么会好端端地和对方发生了争执？”

　　刘莹姬虽然不明白这场上的局面到底怎样，但见到罗阳一脸凝重的样子，也是知道这件事肯定不简单，当即便是说道：“说起来，这件事还是莹儿的不对！刚刚莹儿路过这里的时候，看到摊位上有个面人很好看，所以就想买下来。可是没想到那摊位的摊主却说这个面人是非卖品，不肯卖，阳哥哥派给莹儿的那几名亲兵就和那摊主争执了起来。只是没想到这摊主竟然身怀武艺，大家口角上没有谈拢，就动起手来了！”

　　“哼！”听得刘莹姬简要地说明了整个事件的经过，罗阳当即便是冷哼了一声。不过罗阳的这火却不是冲着刘莹姬，也不是冲着那摊主，而是恼怒这些亲兵。虽然刘莹姬没有说明白，但罗阳也知道，肯定是这些亲兵仗势欺人，想要强逼那摊主卖东西。罗阳虽然现在身处高位，但却没有想过要借着自己现在的地位和权力来横行乡里，看来这些亲兵倒是有点飘飘然了！

　　罗阳狠狠地瞪了一眼那两名一脸尴尬的亲兵，然后便是一个大踏步走向前，大喝一声：“统统都给我住手！全都给我滚回来！”

　　罗阳刚刚跳进来的时候，打斗的双方也都看到了罗阳，那几名亲兵一听到罗阳的命令，立马都是往后撤了一步，而那壮汉也是很识趣没有上前追击，只是满脸警惕地看着罗阳和那些亲兵。而那些亲兵则是立刻跑到罗阳的面前，对着罗阳抱拳喝道：“见过主公！”

　　“哼！待会再找你们算账！”罗阳又是冷哼了一声，丢了一句话之后，便是大步流星地往那名壮汉走去，这件事说到底，还是自己这边理亏。罗阳当即便是对着那名壮汉抱拳喝道：“这位壮士，适才是在下没有约束好手下，实在是抱歉得很！还请壮士谅解！”

　　那名壮汉本来还以为罗阳上前是要和自己继续打斗的，可是没想到罗阳却是蹦出了这么一句话，顿时不由得一愣。过了好半天才回过神来，在确定罗阳是真心实意地道歉之后，这才慢慢收起了手中的单刀，淡淡地说道：“无事！”说罢，便是转身走向了街道旁的摊位。

　　“壮士请留步！”罗阳见到那壮汉要走，连忙出声喊住。这壮汉竟然如此厉害，肯定不是什么寻常人，如今罗阳可是求贤若渴，自然是将把这名壮汉给收归帐下。不过罗阳这么一喊，却是让那壮汉满脸警惕地回过头来，见到那壮汉的表情，罗阳连忙解释道：“壮士莫要误会！在下乃是樊城太守罗阳！适才在下的部下得罪了壮士，在下理当请壮士共饮一杯，算是赔罪！”

　　罗阳自称自己是樊城太守倒不是信口开河，早在刚刚拿下樊城的时候，罗阳就草拟了一份表奏，派人直接送往了洛阳，自请为樊城太守。前段时间已经封袁绍为渤海太守的董卓，自然也会做这个顺水人情，反正现在罗阳还没有公开表示要加入陈留会盟，董卓是绝对不会平白给自己树立敌人的，所以自己这任命书也是迟早的是。

　　听得罗阳自报身份，顿时周围围观的百姓都发出了一声惊呼声。半个月前罗阳带着大军轻而易举就拿下了樊城，不过荆州久未经历战火，身处和平时间太久了的百姓，根本就没有半点对于战火的危机意识。反倒是对罗阳这个樊城的新主人充满了好奇，只是一直没有亲眼见过罗阳的样子，今天还是第一次见到，顿时众人就开始纷纷议论起来。

　　那名壮汉一开始倒还有些惊讶，但很快就恢复了之前的淡然，抱拳说道：“小的不过是一介布衣，当不起大人如此厚待！赔罪一说不用再提！况且小人也没有受什么损害，用不着大人如此挂怀！小人告辞！”说罢，便是转身要走。

　　罗阳可不愿就这么放了这么一个人才，连忙又是上前跨了一步，伸手就要去拉住壮汉的胳膊，未曾想，那壮汉的眼中寒光一闪，单手一摆，却是要反手抓住罗阳的手。要论这近身搏击之术，罗阳堪称天下的顶级高手，又岂会如此容易被这壮汉抓住，下意识地就是手腕一转，甩开了壮汉的手，同时中间三个手指并列在一起，直接点中了壮汉的手腕脉门。

　　顿时壮汉就感觉脉门处一阵酥麻，一时间怎么也使不出力气，当即壮汉便是心中一惊，知道眼前这个樊城太守也是个高手，慌忙就是往后一跳，摆出了一个迎战姿势，冷声喝道：“这位大人！小人无意得罪大人的家眷，适才也完全是迫不得已，就请大人放过小人吧！”敢情这壮汉从一开始就没有相信罗阳会轻易放过自己，所以一直都保持着警惕。

　　对方这么一说，倒让罗阳有些哭笑不得，不过他也算是看出来了，现在误会已成，无论自己说什么，那壮汉都不会相信自己的。想明白了这一点，罗阳反倒是暂时抛开了其他想法，单手往前一摆，笑道：“既然壮士不肯相信在下的话，那么我们还是手底下见真章吧！”

　　那壮汉一见罗阳这么说，还以为罗阳已经是彻底撕破了脸皮，当即便是寒着脸喝了一声，一个大踏步朝着罗阳冲了过来。虽然壮汉认为罗阳心存不良，但对方没有用兵器，他也不肯拔出自己腰间的单刀，而是空手和罗阳打斗起来。见到壮汉突然动手，那些亲兵当即便要上前护卫，却是被罗阳伸手止住，看着冲过来的壮汉，罗阳嘴角微微一翘，他要亲自试试这个壮汉的身手！

　　可惜，若是这壮汉肯用兵器的话，或许还能在罗阳的手下多支持几招，空手搏击，那可是罗阳的强项！穿越到这个年代，罗阳唯一在空手搏击上遇到的对手，也只有张飞张三爷了，就连黄忠，在空手搏击上也不是罗阳的对手！

　　这壮汉能够以一己之力，单挑十来名精锐军士，本领自然是不俗，不过在罗阳面前，却还是不够看。只见壮汉一个踏步冲上前来，正要挥起一拳直击罗阳的胸口，罗阳却是提起一只手在壮汉的手臂上连消带打，同时脚下却是顺着壮汉铁拳的力道不停地小碎步往后撤。那铁拳还没有打到罗阳的胸口，力道就已经去掉了一大半，紧接着，罗阳突然一手抓住了那壮汉的手腕，用力一扭，同时单脚飞出，正中壮汉的腰眼。

　　被罗阳这一脚踢出，再加上罗阳抓住壮汉的手腕这么一扭，那壮汉的整个身子不由自主地就往地下一沉，胳膊也被罗阳给反手剪住。只是一招，这壮汉就被罗阳给彻底制住，完全动弹不得。罗阳看着还试图挣扎的壮汉，却是另一只手也是用上，直接摁在了那壮汉的肩膀上，壮汉的整个胳膊都被擒住，这下可是根本动弹不得了。

　　“壮士！在下的确是真心实意想要请壮士喝上一杯，壮士为何如此？”罗阳制住了壮汉之后，淡淡一笑，说完之后，却是主动松开了手，将壮汉给放开了。

　　壮汉完全不明白罗阳到底想要干什么，不过从刚刚的交手过程来看，壮汉也知道自己万万不是罗阳的对手，伸手揉了揉刚刚被罗阳给制住的肩膀，并没有发现有什么不对劲的地方。随即壮汉便是冷冷地看着罗阳，满脸阴沉地说道：“你，到底想要干什么！我今日技不如人，要杀要刮悉听尊便！我烂命一条，要就拿去！我乐进要是皱一皱眉头，就不是汉子！”


第一百二十七章 孙坚出兵

　　“太祖建兹武功，而时之良将，五子为先！”《三国志》中的这一段，说的就是曹操手下最为出色的五名外姓将领。曹操的手下虽然没有像关、张、赵、黄、马那样的绝世猛将，但手下的将才也不少，其中就以八虎将、宿卫将和五子将为先。

　　八虎将，乃是指曹操手下的八名曹氏和夏侯氏的将领，这两家与曹操有亲，其中以夏侯惇、曹仁为首，乃是曹操统领曹魏时的主要部将。宿卫将则是指的曹操身边的宿卫军统领，前后共有两人，之前是古之恶来典韦，典韦与宛城一战战死之后，就换做了虎痴许褚了！这两将可以说是曹操手下最厉害的两将，典韦在曹操前期东征西讨的时候救过曹操数次性命，特别是最后的宛城一战，典韦被醉酒在先，兵器被盗之后，仍是在张绣大军围困中保护曹操出营，斩杀数百人才力竭而亡。至于那许褚更是不用说了，潼关一战恶战马超，虎痴一名传遍天下，一生尽得曹氏家族的信任。

　　除去八虎将和宿卫将这一共十将之外，曹操手下最强的将领就属五子良将了，这五子良将就是指张辽、乐进、于禁、徐晃和张颌！这五人无一不是大将之才，为曹操建立曹魏政权立下了汗马功劳！其中乐进能够跻身五子良将第二位，自然不会是等闲之辈了！

　　一听眼前这壮汉自报姓名竟然是乐进，罗阳顿时就呆住了，脑海中闪过一大堆历史书上所记载的乐进的战绩。这可是个牛人啊！最后在罗阳的脑子里面就蹦出了这么一句感慨，原本罗阳还只是对他有些兴趣，现在却是一定要将此人给收归帐下不可了！

　　罗阳立马就是笑着对乐进抱拳说道：“原来壮士姓乐！乐壮士！之前在下多有得罪，还请壮士千万不要放在心上！在下确实是有诚意与壮士结交！绝无恶意！”

　　乐进有些狐疑地看着罗阳，一时间也实在是弄不明白对方的用意。从地位上来说，自己只是一介布衣，而对方却是一城之主，依着以前乐进对那些高高在上的大官的了解，这些大官是绝对不会屈尊和自己这么一个小人物结交的。可罗阳的态度又实在不像是作假，若是真要谋图自己什么，单单就是罗阳一个人，乐进就不是敌手，更不要说他身后还有那么多虎视眈眈的军士。

　　见到乐进还有些犹豫，罗阳笑了笑，指了指周围说道：“乐壮士，你看我们要是继续就这么傻站在这里，是不是有什么不妥啊？不若还是请壮士随我一道去找间酒寮，好好喝上一杯，如何？”

　　经罗阳这么一说，乐进这才发现周围已经是围满了人，之前还只是纯粹地看热闹，现在多了罗阳这个樊城太守在这里，那些围观的百姓是越来越多了。乐进也不习惯这么被别人当猴子一样围观，考虑了一会儿，最终还是答应了下来。见到乐进终于答应了，罗阳心底暗暗欣喜，只要踏出了这第一步，以乐进现在的身份，加上罗阳从历史书上对他的了解，铁定能拿下乐进！

　　与此同时，在距离襄阳城以南数百里的官道上，一支将近五千余人的兵马正在浩浩荡荡地朝着襄阳城方向赶来。在这支兵马的最前头，一名身穿赤红战甲的中年战将骑着高头大马带队，而在这名中年战将的身后，一杆旌旗迎风飘扬，上面书写着一个大大的“孙”字。这支兵马正是从长沙赶来的江东军，而那中年战将，也就是长沙太守孙坚！

　　“主公！”在孙坚身后，一脸大胡子的程普上前对着孙坚抱拳说道：“再行军大约一天的路程，就到襄阳了！我们是否要先行向襄阳城通报一声，毕竟那王睿还是名义上的荆州刺史！”

　　孙坚的眼睛稍稍一眯，随即便是点头说道：“这样也好！那王睿一直以来都看我不顺眼，我等此次前往陈留又未曾通报与他，要是让他抓住把柄，反栽我们一个意图谋反的罪名那可就不妙了！就这么办了，你去派个人快马赶去襄阳，顺便再问那王睿老儿要点军粮！怎么说我们这次也是为了救国难，他王睿总该出点血吧！”

　　听得孙坚说得有趣，身后包括程普在内的众将也都是哈哈大笑了起来。那长着一张四方脸的韩当呵呵笑道：“听说前段时间王睿老儿送往上庸的军粮被劫了，王睿老儿可是气得要命呢！主公这次再问他要军粮，只怕他心里可不是出点血那么简单，简直就是像是挖了他一块心头肉啊！”

　　韩当这么一说，众人又是哈哈大笑了一番，孙坚更是意气风发地挥动手臂，说道：“那王睿老儿不过一酸儒，能有什么能耐！倒是听闻他手下有一员猛将叫黄忠的，被称作是荆襄第一将！我倒是想要和这个黄忠过过招，看看他这荆襄第一将的名头有多少水分！”

　　身为武将，孙坚一向也是自负勇猛，对于被传得神乎其神的黄忠自然也是很不服气。不仅是他，在他身后的程普等将也无一不是如此，另一个大胡子祖茂也是大叫道：“主公！到时候末将可是要打这头阵！那黄忠我可是要先斗上一斗！”

　　有了这段小插曲，孙坚这一路兵马更加是斗志昂扬，加快了行军的速度。不过速度上肯定是比不过随后程普所派出的信使，到了当天黄昏之时，信使就已经赶到了襄阳城。而这个时候，荆州刺史王睿正在他的刺史府大发脾气呢！

　　“混蛋！全都是混蛋！”王睿直接就是将手边的砚台一丢，正中下方跪拜在那里的军士的脑门，可怜那军士连躲都不敢躲，只能是硬着头皮挨王睿这一下。

　　也无怪与王睿会发这么大的火，最近这段时间对于他来说，还真是噩耗连连。先是运往上庸的军粮被劫，而后派出去夺回军粮的兵马又是离奇失踪，连将领罗阳也没有音讯。本来寄希望于黄忠，指望他能够顺利收回各城郡的兵马和粮草，却也是无功而返。前几日又得到消息，黄忠一家三口竟然和罗阳一道将樊城给夺了，虽然这樊城本就不在王睿的掌控之下，但黄忠和罗阳这么一做，明摆着就是背叛了王睿，王睿又岂能不怒！

　　只可惜，从樊城败军传来的消息，那罗阳手下竟然足足有一万余人，王睿虽然不知道罗阳从哪里弄来的这么多人马，可是他是万万不敢在这个时候去派重兵攻打罗阳，最后只能是装作什么都不知道。这还不算完，刚刚这名军士又传来密报，前段时间王睿想要再次拉拢武陵太守曹寅，却是被那曹寅断然拒绝，一点都不给自己这个荆州刺史面子。

　　王睿在看到曹寅回信上那丝毫不客气的措辞，哪能不怒，当场就把曹寅的回信给撕得粉碎。王睿不是没想过要找曹寅的麻烦，可是如今罗阳和黄忠这么一跑，王睿手下更是无一大将可用，难不成要让王睿亲自上阵杀敌不成？

　　发了一通火之后，王睿也只能是独自一人生闷气，可怜那名被砚台砸中的军士，得不到王睿的命令也不敢动一下，只能任由头上鲜血直冒。王睿盯着眼前的一团狼籍，心里也是一样的混乱，自己身为荆州刺史，可是帐下各路兵马却是根本做不了主。武陵有曹寅，长沙有孙坚，南阳还有个袁术，至于蔡家和蒯家更是在荆州各地都布有势力！现在又平白多了一个罗阳和黄忠，这荆州是越来越乱了，王睿自己都有些害怕，也不知道自己能够在这荆州刺史的位置上待多久！

　　“报——！”这个时候，有一名军士呼喝着跑到了大门外，可是看到房内的一片狼藉，还有前面那名头上冒着鲜血却是一动不敢动的同僚，这名军士的心头不由得一紧，看来自己来得还真不是时候！

　　王睿铁青着一张脸，看到那军士站在门口发愣，大声喝骂了过去：“混账！有什么事还不快点说！找死啊！”

　　被王睿这么一通呵斥，那名军士顿时就是全身打了个冷战，再也不敢站在那里发愣了，直接就是跪拜了下来，低头对着王睿说道：“回禀大人！刚刚来了一名信使前来通报！说是长沙太守率领长沙兵马前往陈留勤王！明日即将赶至襄阳！”

　　“什么！”王睿不由得惊呼一声，长沙太守孙坚竟然出兵了！而且这么快就要赶到襄阳？王睿的脸色那是越发难看了，孙坚的名头他是早有耳闻，那江东猛虎可不简单！虽然孙坚帐下的江东军人数不多，但却是精锐之师，比起襄阳城的兵马那可是要强上一个档次！本来王睿之前也想过要拉拢孙坚，可那孙坚就是不肯听他的调派，让王睿也是暗恨不已，如今又是擅自动兵，这让王睿是又怒又怕，却是拿那孙坚无可奈何！


第一百二十八章 王睿之计

　　“我家大人的兵马明日午时即可到达襄阳！孙大人希望到时刺史大人能够给予一定的粮草作为资助，请刺史大人一定要答应！”

　　听着那信使念完了孙坚的信函之后，王睿心里恨得那叫一个咬牙切齿，只是脸上却没有露出什么不满地情绪，反倒是哈哈一笑，点头说道：“行了！孙大人此举也是为国为民，我怎么会不支持？只是近日襄江江匪为患，上个月还被江匪给劫去了不少粮草，这孙大人的请求，我也是有心无力啊！”

　　听得王睿推脱之言，那信使也不作声，他只是负责送信的，只管将信送到王睿这里，然后再将王睿的答复回给孙坚即可。那王睿看了一眼那名信使，却是像多然想起了什么似的，击掌说道：“啊！对了！我都差点忘了！虽然我襄阳城内无粮，但上个月从南郡运过来的粮草还有一大半留在樊城！若是孙大人急需粮草的话，不若前往樊城要粮！我给你家大人开一封凭条，到时候你家大人自可拿着凭条问樊城太守要粮！”

　　说完，王睿便是装模作样地回到身后的矮桌旁，挥笔写了一张凭条，吹干了墨迹便是递给了那名信使。那信使犹豫了片刻，还是接过了凭条，对着王睿抱拳喝道：“那小的替我家大人谢过刺史大人！”

　　王睿哈哈一笑，眼中却是闪过了一丝寒光，笑着对那信使说道：“我对孙大人一向都是很敬仰的！本来此次董贼为祸汉室，我也应当随孙大人一同前往陈留，剿除董贼！只是我身负朝廷重托，不能轻易离开荆州！这清除贼党的重任也只有靠你家大人了！到时候，可千万不要手软，打出我们荆襄儿郎的气魄来！”

　　那信使也是应了一声，便直接退下，他还要连夜赶回孙坚那边去传话。看着信使离去的身影，王睿脸上那和善的笑容却是满满消散，渐渐露出了阴测测的笑意，暗自想道：“将孙坚引到樊城，让他们两个来个狗咬狗！哼哼！我让你们谁也不好过！”想到妙处，王睿也是忍不住大笑了起来。

　　信使从襄阳城出来，一路快马加鞭，总算是在当天夜里赶到了孙坚大军露宿的营地。待信使将王睿的答复告诉孙坚之后，并且将王睿的凭条递给了孙坚。孙坚接过凭条，却是不由得冷哼一声，喝道：“王睿老儿，真当我孙坚是三岁孩童不成？此等招数也敢拿到我面前来用？”

　　同在军帐内的程普紧皱眉头，对孙坚说道：“主公！王睿老儿用的这个诡计虽然粗疏，但我们却不妨将计就计？那樊城能有多大，量是不敢来为难主公！若是那樊城当真有粮的话，那樊城太守给粮也就罢了，若是不给，咱们就硬抢！倘若那樊城却是无粮，那我们再回头找王睿老儿算账！”

　　程普的谏言却是暗合孙坚的想法，不过孙坚心中还是有些不甘，冷哼道：“倒是便宜了王睿老儿，让我等帮他除了一个对头！对了！德谋，你可知道那樊城太守是什么人？为何王睿老儿会想到利用我们来除掉他？”

　　对于孙坚的问题，程普却是转了个脑袋望向了一旁的黄盖，说道：“公覆！关于这一个，我了解的不多，你是荆襄本地人，是否知道这些？”

　　黄盖点了点头，也是出列对着孙坚抱拳说道：“主公！据我所知，这荆州个城郡大部分都是归属于蔡家和蒯家之手。五年前，王睿老儿就任荆州刺史的时候，费了很大的功夫，才将上庸和南阳两座城池拿到自己手上，不过因此也惹上了蔡家和蒯家。同时，武陵的曹寅也是乘机脱离了蔡家，独立起来。至于那樊城，前段时间听说是被蔡家安排了一个族人在那里当太守，想来应该是蔡家的地盘！”

　　“蔡家？”孙坚不由得紧皱起眉头，脸上的疑惑却越发多了起来，“难不成这王睿老儿想要和蔡家撕破脸皮了？不可能啊？以他的实力，根本就斗不过蔡家，更不要说旁边还有个蒯家在虎视眈眈！况且，如果我们真的去攻打樊城的话，那蔡家的人也不是傻瓜，绝对不会和我们起争执的，到时候王睿老儿岂不是枉做小人吗？”

　　“主公！那我们到底还去不去樊城？”有些性急的祖茂见到大家突然都闭口不说话了，忙是出言问道。

　　“去！当然要去！”孙坚却是大声喝道，在他的眼中闪过一道狂热的精光，“我可不管那王睿老儿定下了什么诡计！只要他敢算计我！我就让他自食恶果！”

　　※※※

　　接到孙坚竟然带兵朝着樊城来的消息之后，罗阳的心情可是很糟糕。虽然情报中所说的孙坚只有五千人马，可人的名树的影，那可是江东猛虎孙坚啊！这样一个绝世猛人，罗阳从心底里还是有些畏惧的。

　　罗阳本来一直都在等着孙坚把王睿干掉的消息，然后再去襄阳捡便宜，可是没有想到，到头来竟然把孙坚给引到自己这边来了。罗阳也只知道历史上孙坚是在前往陈留之前杀了王睿，这才让刘表有机会入主荆州。可至于到底是怎么杀的，罗阳却是不知道，也不清楚是不是孙坚真的先到樊城打了一仗。不过这孙坚来到樊城的原因，罗阳已经能够猜得出来，肯定是王睿那只老狐狸动的损招！

　　在罗阳坐下的众人都是有些奇怪地看着罗阳。诚然，那孙坚在荆襄也算是有些威名，但这次孙坚来樊城也只有区区五千人而已，而樊城现在可是有足足五万精兵！就算孙坚再怎么厉害，也不可能打得过十倍于他的兵马吧！

　　罗阳当然没办法给他们解释原因了，如今的孙坚虽然在几次平乱中闯出了一点名气，但让他真正名扬天下的，还是在汜水关下斩杀华雄的那一战。现在的孙坚，顶多就是一个有点名气的战将罢了！罗阳总不能说是将来还要靠孙坚去斩杀王睿吧！当即深深吸了口气，罗阳一咬牙，管他呢！要是真的找上门来，该打还是要打！孙坚又怎么样！老子这里有黄忠有甘宁！就不相信揍不过你这只老虎！

　　当即，罗阳像是重新恢复了信心一般，挺直了腰杆喝道：“好！孙坚既然敢来找我们的麻烦！我们就和他拼到底了！诸位可有信心？”

　　“喝！”众将也是齐声喝了一声，文聘嘿嘿一笑，说道：“主公！到时候要是那个什么孙坚来了！末将可是要打头阵！”

　　“呵呵！”罗阳也是笑了笑，说道：“放心吧！若是当真要打的话，保管让你打个过瘾！”说着这话的时候，罗阳心底可是暗暗想着，孙坚手下的可是有不少能人呢，貌似一个黄盖就算是到了后来的赤壁之战的时候，那也是很活跃的，记得好像还差点要了曹操的性命！

　　就在众将笑呵呵的时候，一旁的郭嘉听得罗阳的话，却是不由得挑了挑眉头，笑着说道：“主公！听你这话，似乎认为到时候我们和孙坚这仗会打不起来？”从洛阳归来之后，郭嘉也是正式称呼罗阳为主公了，这可是让罗阳好一阵高兴了，虽然之前郭嘉也为罗阳出谋划策，但没有正式确定两人的君臣关系，罗阳那时候还是有些忐忑不安。虽然郭嘉这小子在那些非正式的场合，还是那副鬼头鬼脑的样子，但现在总算是确定成为他罗阳手下的第一位谋士了！

　　“呃！”罗阳没想到郭嘉这小子竟然这么精，看了一眼郭嘉，嘿嘿笑道：“我这也只是这么猜测！毕竟我和那孙坚远日无怨，近日无仇，孙坚没有那个必要前来招惹我们！况且我听说那孙坚此次出行原本就是为了参加陈留会盟，更不可能会来这里损耗兵力才对！”

　　似乎是接受了罗阳的这个解释，郭嘉也是低头沉思了片刻，说道：“主公说的没错！看来这孙坚来樊城应该是不知道这樊城已经易主，也不知道我们的实力，要不然绝对不会只带五千人就贸贸然跑来攻打樊城！”孙坚的名头在几年前还是很红了一段时间，郭嘉也曾听过孙坚的一些战绩，知道孙坚此人虽然勇猛，但却不是那种莽撞的人！

　　“管他呢！”文聘却是不管不顾地喊了一嗓子，他可担心被罗阳和郭嘉说来说去，到时候这难得的打仗的机会就没了，直接站起身喝道：“主公！既然这孙坚敢跑到我们地盘上闹事！又岂能不给他们一点教训？主公放心！他孙坚有五千人马，末将也只需五千人，定将他给拿下！”

　　在文聘身边的那些将领又岂是普通人，一听到文聘这么说，也是纷纷起身请战，甘宁是第一个站起来的，对着罗阳就是抱拳喝道：“末将只需三千人即可！主公，就让末将去吧！”


第一百二十九章 矛盾

　　甘宁冒了这个头，刘辟等人当然也不甘寂寞了，纷纷喊了起来，龚都刚刚喊了一声只需五百刀斧手，周仓那黑大个噌地一下就跳了起来，囔道：“我单枪匹马就能将那孙坚给活捉了回来！当然是由我去了！”

　　听得这些家伙越说越离谱了，罗阳不由得苦笑了起来，这些家伙，还真把孙坚这头猛虎当成病猫了！不过转头一看，在场的众将当中，除了黄忠稳重没有开口之外，倒还有一人没有跟着这些家伙疯，正是前段时间刚被罗阳收入帐下的乐进！

　　当日罗阳拖着乐进去喝酒，一开始那乐进还死活不肯到罗阳帐下，后来罗阳干脆就是搬出手下第一说客，也是罗阳手下唯一的谋士郭嘉前来劝说。这个郭嘉也是鬼主意多，在得知罗阳很看重乐进之后，就先是拉着黄忠、甘宁等一干武将轮番来灌酒，硬是将乐进给灌醉了。

　　喝醉了的乐进立马就被郭嘉给问出了来荆州的前因后果，原来乐进本是要去襄阳投靠一名远亲的，可是没想到到了襄阳之后，才得知自己的那位远亲已经是不知去向。后来得知曹操在陈留竖起了忠义旗，广招兵马，自诩有点能力的乐进便打算去陈留投靠到曹操手下。可是半路走到樊城却是盘缠用尽，只能是暂时在这樊城住了下来，打算攒些路费就去陈留。

　　得知这番经过后的罗阳心里那就更郁闷了，这乐进既然本来就是要参军的，可罗阳拉拢他的时候却是拒绝的那么干脆。说到底了，还是罗阳的这个名望不够！本来，罗阳身为西园军八校尉之一，也不比曹操差多少。可是在洛阳城的那几年，罗阳一向低调，就算是后来加入了西园军，那也是尽量不冒头，哪比得曹操，在西园军的时候就经常领兵平乱，而这次更是在行刺董卓之后，逃出洛阳城，又率先发布矫诏，召集天下英雄。现在曹操的声望，只怕不比家中四世三公的袁绍差多少了！乐进要在曹操和罗阳两人当中选，当然是选择曹操了！

　　虽然乐进不肯投靠，但郭嘉这小子还是有不少鬼主意的，罗阳也不知道郭嘉后来到底做了些什么，反正等到第二天早上，乐进就被郭嘉带到了罗阳面前，对着罗阳抱拳喊起了主公。

　　收下了乐进这又一猛将，罗阳当然是开心得很了，当即便是将乐进任命为军中校尉，手下也是有两千人马，这职位已经是和甘宁、文聘同级了，足见罗阳对乐进的看重！

　　这乐进也是性格使然，归入罗阳帐下后的这些天来，乐进都是惜言如金，很少说话。不过乐进能够成为日后的五子良将，手下当然是有真本事，罗阳交给他的那两千人马，不仅严格地完成罗阳所布置下来的训练任务，而且丝毫没有落于甘宁等人所训练的兵马，足见乐进那是有真本事的将才！

　　此刻乐进虽然也坐在众将当中，却是没有跟着甘宁那帮人一道乱来，而是照旧紧闭着嘴巴，正襟危坐地坐在那里。罗阳见了，却是不由得一笑，他突然很想听听这位未来的五子良将能够得出什么样的结论。当即罗阳便是对乐进说道：“文谦！你可有什么意见？”

　　听得罗阳点了自己的名字，乐进却还是那副淡漠的表情，丝毫没有因为罗阳突然叫自己而惊讶。而众将听得罗阳喊了乐进，也都是很自觉的闭上了嘴巴，全都望向了这位新同僚。等到周围都静了下来，乐进这才挺直了腰板，对着罗阳抱拳说道：“主公！末将以为，孙坚此来虽然是来者不善，但战则无意！因此，战，不若和！”

　　罗阳的眼睛一亮，这乐进的话虽然简要，但却是说到了点子上了。当即罗阳便是转头望向了一旁的郭嘉和黄忠，这两人也都是面露惊讶的表情，不过看他们的样子，应该是因为乐进这样一个年轻武将能够有这种想法儿感到惊讶。不过乐进这么一说，甘宁他们可就不高兴了，文聘第一个喊道：“乐将军！你这话我就不爱听了！什么叫做战则无意啊！若是敌人找上门来，我们不去打仗，那主公养我们这些将士都是吃白饭的啊！”

　　“对啊！”周仓也是立马说道：“乐将军，我看你该不会是胆子小，听过那孙坚的名头，被吓到了吧？”

　　周仓这话就有点伤人了，但也只能说是乐进这人不善交际，又是初来咋到，跟甘宁、文聘他们并不熟络。乐进虽然性情冷漠，但怎么说也是一名厮杀汉子，又岂能受得了周仓这般侮辱，立马就气得满脸通红，瞪大了眼睛盯着周仓，阴沉着脸喝道：“周仓！你这话是什么意思？不说清楚了，某今日绝不与你善罢甘休！”

　　周仓那是个愣头青，岂会被乐进这么一吼就退缩了，反倒是直接站起身，挺着胸口就朝着乐进吼了起来：“放你他娘的狗屁！老子倒要看看你凭什么能不与我善罢甘休的！老子早就看你这小子不顺眼了！有本事咱们出去练练！看看谁怕谁！”

　　“哼！”乐进也是冷哼一声，直接站起身来，朝着周仓大步走了过去。

　　“都给我住手！”眼看着两人就要冲撞到一起了，罗阳忙是大声何止。而文聘等人也是连忙拦住了周仓，这里可是太守府的议事厅，周仓这头蛮牛要是在这里闹起来了，那可是逃不脱罗阳的责罚。而另一边，乐进也是被黄忠出手拦住，对于黄忠，乐进还是很敬重的，况且罗阳也发话了，他也只能是按下心中的怒火，不过那双眼睛却还是死死地等着周仓。

　　见到两人总算是没有打起来，罗阳也算是松了口气，前段时间收入了甘宁，不过甘宁却是和文聘、周仓等人相处得不错，罗阳也就忽略了这方面的问题。乐进和甘宁不一样，甘宁为人豪爽热情，容易和别人打成一片，而乐进性情淡漠，所以和文聘他们的关系不怎么好。想到这里，罗阳就不由得暗暗自责，看来自己的统帅能力还不行，没有提早发现这方面的问题，眼下乐进和其他战将闹出了不愉快，还真是让罗阳有些头疼。

　　看了两边，罗阳也是阴沉着脸喝道：“你们这是想干什么，拿我这议事厅当校场了是不是？还不都给我坐下！”

　　罗阳毕竟是主子，这一发脾气，众将当然是不敢违抗，乐进深吸了口气，坐回了自己的位子。而周仓也在文聘等人的劝说下，老老实实地坐到了裴元绍身边，与乐进隔得远远的。只是那周仓显然还不服气，瞪着一双铜铃大的眼睛，依旧死死地盯着乐进，恨不得生吞活剥了乐进。

　　罗阳也是第一次碰到这样的情况，以前罗阳当特种兵的时候，大多数都是当一名独行侠，很少有团队作战，更不要说是统领部下了，这御下之道罗阳也是刚刚开始摸索。不过罗阳也知道，现在这种情况，无论是处罚那一边都不合适，这件事乐进并没有错，处罚他肯定是不行的。可周仓虽然是挑起事端的一方，但他毕竟是跟随自己这么长时间的老部下，要是就这么处罚周仓，只怕也会寒了那些老部下的心。想了半天，罗阳也只得是冷哼道：“以后都给我冷静点！也不想想你们的身份，可不是那街头的小混混！”

　　呵斥了一番之后，却是再也没有提起这件事的意思，就当什么都没发生过，这样或许反倒是好一些。随即，罗阳便是再次提起了孙坚来袭的事情，转头望向了郭嘉，等到他为自己出一个好主意。郭嘉呵呵一笑，却是把这问题一推，转头问向了黄忠：“黄将军！依你之见呢？”

　　黄忠却是实在，马上就点头说道：“主公！末将同意乐将军所提的建议，不过这谈和的尺度要把握住，要是一味退让的话，只能是落了我军的名声！还不若开战！”

　　这话要是再换个人来说，只怕还是会引起甘宁、文聘等人的攻击，可换作是黄忠，这些人却是不敢冒头了。这些日子，黄忠可是好好地把这些小子给训了一顿，就算是甘宁那样桀骜不驯的人，对于黄忠也只有一个服字。

　　听得黄忠的回答，罗阳点了点头，这个建议倒是暗合罗阳的心意。只是这是战是和的尺度难以把握，现在这么商议也是商议不出什么，眼下也只有等到孙坚的大军到了之后，再临时做出判断了。当即，罗阳便是拍了拍大腿，喝道：“汉升兄的话正合我意！就这么办！传令下去，从即日起，勇卒军暂停所有训练，保留体力，准备应对孙坚的大军！不过没有我的将令，任何人都不得擅自出城迎战！违令者，军法处置！”说完，罗阳还特意瞪了一眼文聘和周仓，众将当中，恐怕就这两个家伙最让罗阳不放心了，罗阳那最后一句话却是特意对着这两个家伙说的。


第一百三十章 油盐不进

　　“咚咚咚咚！”

　　战鼓声渐渐响起，全军土黄色铠甲的江东军在城外排开阵列，主帅孙坚以及手下众将，在军阵前面一字排开，傲然注视着前面的樊城。在最右边的祖茂笑呵呵地对着身边的黄盖说道：“公覆，你说这樊城太守见到我们如此雄兵，会不会吓得立马开城投降呢？”

　　“哈哈哈哈！”黄盖还没回答，听到祖茂的话的孙坚却是仰天一笑，说道：“他若是选择投降，说明他还识趣！要不然，等我们江东勇士攻破他的城墙，那对他可就没那么客气了！”孙坚说这话的时候，脸上是充满了自信，不仅是孙坚，自程普四将到下面普通的江东军士兵，每个人的脸上都是充满了同样的自信。

　　孙坚等人如此有自信也不是没有原因的，在荆州境内，除开襄阳王睿手下的两万直系襄阳军，还有最近南阳刚刚崛起的袁术，其他那些城郡的兵马一般都不会超过三千。就算是仅次于襄阳的重镇南郡，最多也只有一万余人，其中还有一半是水军！孙坚手下的兵马虽然只有五千余人，但在孙坚的训练下，精锐程度已经是超过了普通的荆州兵马。这樊城可不如襄阳和南郡那么重要，又岂会有多少守军？孙坚坚信，只要自己一声令下，不用半个时辰，保管能够拿下樊城！

　　孙坚本来就是大嗓门，加上此刻统帅兵马，豪情万丈，说话的声音那叫一个响亮，虽然他们现在距离城墙还有一段距离，可孙坚的话却是一字不落地传到了城头上。对于孙坚如此嚣张，在城头上的众将可就按耐不住了，周仓立马就是爆了一句粗口，直接就是提着大刀就要出城迎战。却是被黄忠训了一顿，倒不是说黄忠就真的忍得下这口气，不过现在有罗阳在这里，他们又岂能擅作主张。

　　看着众将都将目光移到了自己身上，罗阳也是淡淡地一笑，说道：“既然孙太守如此想要和我们一战，那我们又岂能不奉陪到底？文谦！我与你三千人马，我和众将都与你压阵，你且去会会这位孙太守！”

　　罗阳竟然会派出乐进，这让所有人都有些吃惊，且不说乐进在众将当中的资历最浅，就拿前几天会议上乐进的发言来看，众将当中也只有乐进谏言求和。眼下要打，怎么也不该派乐进去啊？难道罗阳就不担心此战会失利吗？

　　和众人惊讶的表情不同，乐进只是稍稍愣了片刻，随即便是对着罗阳抱拳喝道：“末将领命！”说完，便是径直下了城头去调拨兵马，准备出城迎敌了！

　　“主公！”见到乐进走了，文聘连忙上前谏言：“派乐将军出战是否有些不妥啊？不若还是由末将替乐将军出战吧！”文聘这么一提，甘宁等人也都是纷纷上前谏言。

　　罗阳却只是淡淡一笑，要是派文聘这些家伙上阵，只怕到时候非得跟孙坚闹得不死不休不可。罗阳此举一来是因为乐进并不主张和孙坚闹翻，想来待会在阵前也不是会有些分寸，二来，罗阳也想试试这乐进的斤两，看看这未来的五子良将现在是个什么程度！当即，罗阳便是摆了摆手，说道：“不用再说了！你们也都准备一下，我刚刚可是说了，要为文谦压阵，你们到时候都随我出城就是了！奉孝，这城头上就交给你了，没问题吧？”

　　罗阳指派乐进出战，整个城头上，恐怕也只有郭嘉没有什么反应了，似乎是早就料到罗阳会如此安排。听得罗阳的话之后，郭嘉轻轻地点了点头，笑着说道：“主公尽管放心就是了！”

　　有了郭嘉这句话，罗阳自然是放心，当即便是转身下了城头，甘宁等人先是无奈地望向了黄忠，眼下黄忠可是军中的统帅，是仅次于罗阳的人物。不过黄忠却是根本没有理会众将，直接就是跟在了罗阳的身后走去，黄忠也指望不上了，甘宁等人也只能是放弃劝说罗阳，急急忙忙地跟了上去。

　　吱呀一声，城门缓缓开启，乐进带着三千勇卒军慢慢涌出了城门。看到有兵马从城门出来了，孙坚等人却是有些意外，孙坚笑呵呵地对左右的部将说道：“你们看，这樊城太守倒还有点胆识呢！竟然敢出城迎战！待会我们可是要……”孙坚这话还没有说完，却是中途给掐断了，因为他看到从樊城城门内竟然涌出了数千人马，这可是大大出乎了他的意料之外。

　　黄盖也是瞪大了眼睛，看着前方正在列阵的勇卒军，满脸不敢置信地惊呼：“怎么回事？怎么樊城竟然有这么多的兵马？”

　　“娘的！”孙坚爆了一句粗口，满脸狰狞地咒骂起来：“王睿那个老匹夫！我们都上了他的当了！分明就是要让我们来这里硬拼！”孙坚不是傻瓜，马上就想明白了其中的关节，问题是，现在孙坚还真不能就此退缩，要不然，无论是孙坚的名声还是江东军的士气都要大大受影响。这次孙坚可是打算去陈留参加会盟的，要是在这里不战而退，等到了陈留，只怕自己也会因此而被各路诸侯所小觑！恐怕王睿也是正算准了这一点，这是硬逼着孙坚在这里拼上一拼。

　　当然，这并不代表孙坚是那种死要面子活受罪的人，要是罗阳此刻调出了城内的全部兵马，只怕孙坚二话不说，马上就会撤退。明知打不赢还要去硬拼，那就不是勇敢了，而是愚蠢！正是因为罗阳现在只派出了三千人马，在人数上还要少于孙坚的江东军，孙坚才会有拼命的想法。

　　当即，孙坚一咬牙，喝道：“不管了！德谋！我们上！先啃下这块硬骨头，下次再去找王睿那个老匹夫算账！”说罢，孙坚直接就是拔出了自己祖传的那把古锭刀，带着程普四将便是纵马向前。孙坚没有直接率军往前冲，也是心里抱着一丝希望，看看能不能先唬住对方。

　　此刻乐进却是手持一柄铁枪，虽然之前和罗阳手下那些亲兵打斗的时候，乐进用的是单刀，但如今是在马战，乐进擅长用的还是长枪！乐进看到孙坚等人带兵往这边走来，却依旧保持着面无表情的模样，纵马上前，对着前方的孙坚抱拳喝道：“在下乃是樊城守军校尉乐进！见过孙太守！不知孙太守领军来我樊城，有何贵干？”

　　虽然还没有交手，但光是乐进的这份镇定，就让孙坚心中暗暗赞了一声，不过现在是两军对阵的时候，孙坚怎么也不可能临阵去夸奖敌将。当即便是对着乐进喝道：“原来是乐将军，某今日前来，乃是奉了荆州刺史王大人之命，前来索要军粮的！有王大人的凭条在此！乐将军想来应该不会为难我等吧？”说着，孙坚便是从自己的怀中掏出了王睿的那份凭条，在孙坚心中，可是十万分之想让乐进就此答应下自己的请求。

　　“这只老狐狸！”在后面压阵的罗阳一听到孙坚的话，虽然看不清那凭条上的内容，但也知道这凭条应该不是假的，显然孙坚会领兵到这里，完全都是王睿在捣鬼。而在罗阳身后的甘宁，听到孙坚提起了王睿的名字，那眼中更是闪过一道红芒，几乎要按耐不住上前找孙坚拼杀！

　　而乐进却是根本不为所动，对着孙坚不卑不亢地喝道：“孙太守！这军粮乃是朝廷颁给我们樊城守军所需，此乃是当年高祖所定的军规，就算是刺史大人亲至，也无权擅动军粮！所以孙太守所请，请恕末将不敢答应！孙太守请回！”

　　“放肆！”孙坚被乐进这么一说，却是扯不下面子了。虽然乐进所说的，在国法上站得住脚，可问题是，现在各个地方又有哪里真的把这条军规放在心上。这别说是军粮了，就连军队兵马调动，不都也是按照各路诸侯自己的意愿行事，又有哪方诸侯吃饱了撑的去请示朝廷了。见到对方不配合，孙坚的脸色顿时就阴沉了下来，指着乐进就是喝道：“你不过是一名小小的校尉，竟然也敢如此对我说话，我堂堂乌程侯，难道还要听你的训诫不成？”

　　孙坚搬出自己的爵位，那就是明摆着要以官职来压乐进，这乌程侯的爵位，乃是几年前孙坚刚刚就任长沙太守的时候，平定了区星等叛军，立下功绩才得来的。也是凭着这个爵位，孙坚才能够在荆州独树一帜，就连王睿、蔡家和蒯家，都不敢拿孙坚怎么样。

　　只可惜，孙坚今日碰到的却是乐进，对于孙坚的话，乐进根本就是油盐不进，依旧是那副死人脸的表情，喝道：“孙太守虽然贵为乌程侯，但却是长沙太守！末将虽然仅仅是一名校尉，但却是樊城守军的军官！末将即为樊城守军，受樊城太守之命为先！孙太守身份尊贵，但却无权命令末将如何去做！这樊城军粮理应由樊城的太守大人来决定如何处理！孙太守无权过问！”


第一百三十一章 大战祖茂

　　被乐进这么一番话，还真是说得孙坚哑口无言，孙坚虽然打仗打得勇猛，可这嘴上功夫却是不行，不仅是他，就连他的那一干部下也全都是舞刀弄枪的武将。孙坚手下唯一的一名谋士朱治，如今却还被孙坚给留在了长沙没有带在身边。

　　乐进这次却是抢先站在了理字上，让孙坚无话可说，在后面的罗阳也是暗暗喝彩，没想到这乐进平时看起来木讷得很，嘴皮子竟然这么厉害！倒是罗阳身边的周仓在那里嘀嘀咕咕：“这没什么意思，就知道嘴皮子动来动去，这样也算是男人？”显然几天前他和乐进闹的那点不愉快，到现在还没有消呢！

　　罗阳回过头狠狠瞪了这个傻小子一眼，便再也不去理会，转头对黄忠说道：“待会要注意一下，孙坚肯定会按耐不住动手了！若是他只派一将的话，我们倒还不用担心，那文谦先试试身手，不过就要防着孙坚一拥而上！他手下可是有不少厉害的角色！”

　　黄忠倒也是看得出来，罗阳很器重这个乐进，想要试试乐进的身手，当即便是点了点头表示明白，手上却是拿出了铁胎弓，只要乐进真的遇到什么危险，他可以在第一时间出手相救！

　　果然不出罗阳所料，眼看着孙坚受窘，在孙坚身边的程普四将可就不干了，当下祖茂便是大喝了一声，提起了手中的环首刀，便是纵马朝着乐进冲杀了过来。不过总算程普等人还遵守着武者的骄傲，没有同时上前以多欺少。

　　看到对方一将冲杀了上来，乐进的脸色一沉，得到之前罗阳的命令，乐进自然是不会退缩，也是用手中的长枪敲了一下坐骑的后臀，也是纵马朝着祖茂冲了过去。

　　由于两军本来就靠的近，两骑很快便是冲撞到了一起，乐进眼中一道精光闪过，手中的长枪宛如一条游龙般飞快地刺向了祖茂的胸口。不过祖茂既然能够被孙坚看中，任命为手下四大将之一，自然是有几分过人的本事，挥动环首刀，直接便是敲在了长枪的枪头，顿时就把乐进的长枪给磕得反弹了回去。

　　这一枪对于乐进来说，其实也是一招试探，从刚刚祖茂的那一刀，乐进就看得出来对方的力道应该是在自己之上。当即，乐进也不敢轻敌，左手握住枪尾往后一拉，却是及时收回了长枪，轻轻一点，往祖茂握刀的手腕刺了过去。

　　祖茂也不是那种光靠力气的蛮牛，他的年纪比乐进要大上十来岁，战斗的经验也是比乐进多了不知多少。祖茂也是从刚刚那一次接触中，知道乐进也是一名不下于自己的高手，面对乐进的第二枪，祖茂也是显得很谨慎，手腕一转，却是依旧保持守势，格挡住了这一枪。

　　简要的几招试探过后，乐进和祖茂就像是心有灵犀一般，同时开始发力，乐进的长枪由左上往右下劈了下去，而祖茂的环首刀却是由左下往右上斜削。环首刀和长枪再次碰撞到了一块，不仅发出清脆的碰撞声，还擦出了不少火星，这一次对攻，两人又是斗了个旗鼓相当！

　　在祖茂身后的孙坚等人都不由得紧皱起眉头，祖茂跟着孙坚也是有好几年的时间了，对于祖茂的身手，孙坚等人都是清楚得很。虽然在孙坚帐下四将当中，祖茂的统帅能力不如程普，韬略不如韩当，稳重不如黄盖，而且加上他性格冲动，在四将中的排名只能是垫底。可祖茂也并不是一无是处，论武艺，祖茂在四人当中绝对算得上是中上游的！

　　本来见到祖茂上前迎战，在孙坚等人的想法中，那名嘴皮子厉害的小将肯定不会是祖茂的对手，没想到那名从来就没有听说过的小将，竟然能够和祖茂斗了个不相上下！这让孙坚等人也是不由得暗暗心惊，而这样一个小将竟然还只是屈尊为一个小小的带刀校尉？这让孙坚等人对这樊城的太守的身份越发的疑惑了，显然不可能是之前他们所预料的什么蔡家族人了！究竟是什么人，竟然能够拥有如此猛将和这么多兵马？

　　就在孙坚等人疑惑地时候，战场中央的乐进和祖茂已经对攻了上百招，祖茂性格冲动，招式上也是以攻为主。而乐进虽然为人稳重，但比斗起来，却是勇猛凶狠，招招都像是不要命一般，祖茂虽然在力量上占据优势，但也是被乐进这种不要命的打法给弄得有些手忙脚乱。

　　罗阳虽然不知道跟乐进比斗的是谁，但能够确定是孙坚手下那四大将当中的一人，从两人交手的过程来看，罗阳对孙坚帐下四大将的武艺也是有了个初步的概念，应该是和文聘等人差不多，但绝对不会强过甘宁！唯一的问题就是孙坚本人了，历史上曾经记载孙坚可是斩杀了华雄的人物，显然实力不弱！只是历史上孙坚也就出手了那么一次，现在罗阳也没有亲眼见过孙坚出手，对于孙坚的武艺，罗阳心中也没底。

　　罗阳在那里思索着，身边的那几将可是有些忍不住了，特别是周仓。前几日周仓和乐进闹得不愉快，眼下周仓却是只能看着乐进和敌将杀得难解难分，大出风头，周仓那火爆脾气又岂能忍得住。见到罗阳的注意力没有在自己身上了，周仓突然双腿一夹，却是纵马朝前奔去，一边狂奔一边喝道：“乐进退开！这个家伙由我来对付！”

　　“哎呀！”罗阳一时没注意，竟让周仓这小子得逞了，眼看着周仓已经是一溜烟跑到了勇卒军军阵的前面，罗阳就算是想拦也拦不住了。罗阳顿时就是紧皱着眉头对左右众将喝道：“你们还愣在这里干什么！还不快去给我把周仓拉回来！还嫌他丢人丢的不够吗！”当然，罗阳让众将上前的用意却是为了保护周仓和乐进，之前乐进和敌将单挑，孙坚就算是心急也不好违背规矩出手相助，现在周仓突然出手了，那违背规矩的就成了自己这边，那孙坚也可以是名正言顺的动手相助了。依着罗阳对孙坚手下四将身手的分析，周仓可不是对方的对手，要是碰上其他三将，或许还有一搏的能力，可万一要是碰上了孙坚本人，可千万别是华雄那样，做了孙坚的刀下之鬼！

　　而孙坚那边也果然是和罗阳猜想的一样，见到周仓出阵了，孙坚怒喝一声：“无耻！竟然以多欺少！当我江东军无人吗？德谋！公覆！义公！跟我上！”说着，便是纵马朝着乐进和周仓杀奔而去，而身后的程普三将也都是一脸的怒容，紧跟着孙坚冲杀了过去。

　　至于乐进，听得身后周仓的呼喊声，也是不由得又惊又怒，却又不知道周仓出手是不是罗阳的安排，这一分神，却是差点中了祖茂的一刀。不过饶是被乐进险险躲过了要害，祖茂的刀锋还是在乐进的胳膊上开了一个口子。而此时，又听得孙坚那边发难，竟然又带着三将冲了过来，乐进不由得暗暗叫苦，光是一个就这么难对付了，现在又来了四个！乐进心中不由得对周仓的做法越发恼怒，若不是他横插一手，整个事情完全可以按照自己事先的预想进行下去，最终完美解决的！

　　现在再想那么多也没有任何益处了，乐进暗哼了一声，却是一个弯腰躲过了祖茂的攻击，手中长枪却是带着一阵尖锐地破空声，朝着祖茂的咽喉处骤然刺了过去！

　　祖茂也是被乐进这一招给吓了一跳，没想到到了这种地步，乐进竟然还敢使出这种招数。眼看着自己就快赢了，祖茂又岂肯和乐进拼命，慌忙收回环首刀，护在了自己的咽喉前。可祖茂的刀刚刚架起，等了半晌，却是没有等到预想中的攻击，再抬头一看，那乐进却是早早地就收回了长枪，掉转马头往后跑了！

　　显然自己是被乐进给耍了一道！祖茂不由得勃然大怒，哪里肯就这么放过乐进，双腿一夹，提马便是追了上去。可还未等祖茂追上乐进，突然就是一个大黑块骤然出现在了祖茂的眼前，紧接着，就是一把巨大的单刀朝着自己的脑袋直飞了过来！

　　总算祖茂战斗经验丰富，本能地就是举起了环首刀一挡，只觉得一股巨大的力道从环首刀上传了过来，祖茂双臂被震得是又麻又酥，连人带马都是后退了数步。好不容易止住了坐骑后退的力道，这才抬头一看，却见眼前那个大黑块竟然是一名满脸漆黑的战将，正手握着一柄特别大的单刀朝着自己嘿嘿直笑。

　　这名战将自然就是擅自出阵的周仓了，刚刚乐进退回阵中的时候，迎面碰上周仓，正打算让周仓和自己一道退回去。可是未曾想，乐进还没开口，那周仓就是嘿嘿笑道：“这样才对嘛！没那个本事就不要尽想着出风头，看我去斩杀那敌将！”说完，便是继续朝着乐进身后的祖茂冲了过去。


第一百三十二章 乱战（一）

　　听得周仓的话，饶是乐进的性情再怎么淡漠，也差点没被气歪了鼻子。现在他完全能够肯定，周仓的出战绝非是罗阳的旨意，这简直就是乱来嘛！

　　这个时候，乐进也是看到文聘等人赶了过来，慌忙上前对着甘宁等人说道：“这周仓到底是怎么回事？难道是主公派他上来的？这不是捣乱嘛！”

　　虽然甘宁等人对乐进也是有些不满，但毕竟这次是周仓理亏，他们也不好说什么，刘辟当即便是说道：“这是周仓这小子擅作主张！主公正让我们把这小子给拉回去呢！”

　　果然如此！乐进简直是恨得咬牙，转头看了一眼战场中央，却是摇头说道：“晚了！现在就算是将周仓给拉回来，也已经晚了！我们还是想着怎么将那五将给击退吧！”说完，乐进便是阴沉着脸，掉转马头朝着战场中央再次冲了过去。

　　乐进的话中包含着一丝讥讽的味道，听得甘宁等人那是心中暗怒，可又不好和乐进翻脸，眼看着乐进就这么走了，众将也只能是面面相觑，文聘撇了撇嘴巴，哼道：“哼！他以为他是谁啊！也敢这么命令我们？”

　　“别说了！”龚都的脸色也不怎么好看，不过还是沉声喝道：“乐进说的没错！当务之急还是先将孙坚等人给击退再说了！周仓和乐进两人是斗不过对方那么多人的，我们快上去帮忙！”说罢，龚都便是和刘辟两人相互看了一眼，同时策马跟了上去。

　　刘辟和龚都虽然身手不怎么样，但一直以来都被罗阳委以重任，现在在军中的职位也只是仅次于黄忠而已。对于龚都的话，甘宁等人虽然还有些不服气，但也不好反驳，只能是跟着一同上前迎敌。

　　这个时候，周仓已经是陷入了苦战，虽然论力气，周仓绝对要比祖茂强上不少，可要真动起手来，现在的周仓可远远不是祖茂的对手！在试出周仓的力气比自己大很多之后，祖茂虽然暗暗心惊，但很快就改变了攻击的策略，开始以游斗为主，就是不和周仓硬拼。这下周仓的后果那是可想而知了，转眼间就被祖茂的环首刀给砍中了好几处，而周仓的每一次攻击都只能是落到空处。眼看着孙坚已经带着程普等将快要杀至，若是等到孙坚等人赶到，到时候周仓也只有束手就擒的份了！

　　周仓当然不想就这么坐以待毙了，特别是他是冒着事后被罗阳处罚的风险，跑来抢风头的，要是这败了下去，那可真是偷鸡不成蚀把米了！想到这里，周仓的心里就不由得一慌，他可以不在乎生死，但这脸面可是丢不得！周仓手下这么一慌，却是给祖茂看准了一个破绽，只见祖茂眼中寒光一闪，手中的环首刀在空中闪出一朵刀花，诡异地转了个圈，便是穿过了周仓的防御，直接就朝着周仓的颈脖处砍了过去！

　　此刻周仓的单刀却是停在了左下方，根本就来不及回收格挡，只能是眼看着对方的刀锋就快要和自己的咽喉来一次亲密接触了。顿时周仓就是惊起了一身冷汗，却又避无可避，只能是就这么等死了！

　　就在这个时候，眼看着环首刀的刀锋就要擦到周仓的脖子了，忽然一道银光闪过，一个银色的枪头骤然出现在了周仓的颈脖前，准确无误地击中了环首刀，正好将环首刀给击开了！周仓本来还以为这次自己是死定了，没想到却是能够绝处逢生，瞪大了眼睛往那枪头的源处望去，却是见到和自己不对头的乐进正手持着长枪，气喘吁吁地紧盯着那祖茂，显然刚刚救了自己一命的，就是乐进！

　　此刻，在勇卒军的军阵后面，罗阳正单手挥起，拦着已经弯弓搭箭的黄忠，嘴角露出了微笑。刚刚周仓遇险的时候，黄忠已经是举起了手中的弓箭，正准备出手相救。不过罗阳却是看得真切，见到那乐进已经赶到，连忙出手拦下了黄忠，若是让乐进亲手救下周仓，只怕倒也能缓解一下两人之间的矛盾！

　　果然，那周仓一看到竟然是自己的对头救了自己一命，顿时就是感觉到两边脸颊火热热的，不过周仓的那张大黑脸，却是看不出有什么不同。乐进却是没有那个闲工夫和周仓默默唧唧，当即便是提起手中的长枪，将正准备继续攻击的祖茂给逼退，对着周仓大喝：“还不快点帮忙！”

　　本来周仓还在想着该怎么和乐进道谢，听得乐进这么一嗓子，周仓心里又不高兴了，当即便是说道：“我岂会做那种以多欺少的事情？要不你退下！我一个人来对付他！”

　　乐进差点没被周仓的话给气死，正要大声喝骂的时候，就感觉到一阵劲风传来，乐进心中一阵狂跳，本能地缩了缩脑袋，一股寒气正好就从他的后脑勺扫过，却是孙坚已经杀到了！

　　孙坚没想到自己那一刀竟然没有砍中乐进，心中也是有些惊讶，不过很快就是回过神来，转头对祖茂以及跟在自己身后赶来的程普等人喝道：“你们去对付那些人！这两个就交给我了！”说着，孙坚的古锭刀却是指了指乐进身后赶来的甘宁等人。

　　程普四将相互看了一眼，便是齐声对着孙坚抱拳喝了一声，孙坚虽然是他们的主公，但一身武艺却是比他们要强得多了，虽然是以一敌二，但他们相信孙坚绝对能够获胜。而他们所要做的，就是为孙坚拦住其他的敌将，为孙坚战胜乐进和周仓争取到时间！程普等人便是纵马绕过了乐进和周仓，直接朝着甘宁等人杀了过去！

　　眼看着程普等人从自己的身边走过，乐进和周仓此刻却是不敢有什么动作，因为孙坚此刻就像是一座大山一般，压着他们两个喘不过气来。而这种感觉，乐进和周仓以前都曾经体会过，那就是以前和罗阳、黄忠交手时的那种感觉！

　　没错了！孙坚也是属于那种顶级高手的行列，自然也有属于他的气场！只是现在乐进和周仓还分不清孙坚到底是那种类型的气场，因为孙坚带给他们的感觉，和罗阳、黄忠完全不同！不过这也足够让他们明白，孙坚是绝对要比他们强大得多，虽然周仓之前不肯和乐进联手对付祖茂，但是面对孙坚的强大，周仓也不得不放弃自己那点自尊，和乐进并排而立，准备联手了！

　　见到乐进和周仓竟然没有被自己的气势给压垮，相反还隐隐有反击的样子，这让孙坚倒是有些意外。不过孙坚也算是身经百战了，又岂会被这点小意外给吓住，反倒是越发的兴奋了起来，喝道：“有趣！有趣！你们两人一起上吧！让某好好看看，你们到底能够达到什么地步！”

　　孙坚的嚣张却没有让乐进和周仓放松半点，当即两人不约而同地相互看了一眼，同时点了点头。紧接着，周仓猛地吼了一声，手中的单刀便是高高挥起，整个人却是从马背上跳了起来，一招刀法中最为简单的力劈华山，气势如宏地朝着孙坚狠狠地劈了过去！而与此同时，乐进也是跟着出招，长枪却是直奔孙坚的下盘而去，直刺孙坚的大腿！

　　显然他们两人已经看出孙坚不好对付，虽然两人有些矛盾，但毕竟都是武者，只是简单的交流，便是制定出了战略，周仓攻上方，乐进攻下盘，就是要打孙坚一个防不胜防！

　　不过作为一名顶级高手，孙坚又岂会被乐进和周仓这么简单击败，面对两人的杀招，孙坚反倒是很兴奋地舔了舔嘴唇，手中的古锭刀飞快的朝着上方击出，正好架住了周仓的单刀。周仓那引以为傲的怪力，却愣是没有把孙坚的双臂压弯半分。不过孙坚防住了周仓的攻击，而下盘眼看就要遭到乐进的攻击，双臂却是一时间无法腾开。

　　眼看着乐进的长枪就要刺中孙坚的大腿了，只见孙坚双臂虽然依旧架住了周仓的攻击未动，却是突然抬起了腿，以比乐进长枪更快地速度，直接踩在了长枪的枪头上！乐进就感到手中一沉，长枪就被孙坚这一脚给踢歪了，当然也不可能刺中孙坚了！

　　乐进的心中一沉，这孙坚的能耐已经远远超过了他的想象，光是这种普通攻击已经不可能对付得了孙坚了。而周仓刚刚落在了孙坚的马前，似乎也是和乐进想到了一块去了，双脚一落地，顿时就是身子一蹲，手中的单刀在身前闪过了一片刀影，却是朝着孙坚的下盘罩了过去。而周仓本人却是在这片刀影的掩护下，在地上一个翻滚，竟然钻到了孙坚坐下战马的腹部下方去了！

　　射人先射马！虽然周仓平时大大咧咧的，但关键时刻脑子还是动得很快的，先把孙坚的战马给解决了。周仓还就不相信了，这孙坚马战这么厉害，难道步战也那么强？


第一百三十三章 乱战（二）

　　这边孙坚和乐进、周仓厮斗正酣，而在另一边，程普四将也与甘宁等人是打得热闹之极。程普用的是杆钢枪，黄盖使得是一柄铁槊，而韩当则是挥舞着一根黄铜棍，加上祖茂手中的环首刀，四将直接就是杀进了甘宁等将当中。

　　当即，甘宁便是直接找上了同样使刀的祖茂，文聘则是挥刀与黄盖战到了一块，刘辟与龚都联手对付程普，赵强则是找上韩当。一时间，甘宁等五将便是和程普四将杀的是难分难解，显然赵强对上韩当是要处于劣势，但是甘宁对付祖茂却是要占了上风。甘宁和赵强两人配合多年，甘宁一眼就看出赵强有些不支，干脆就是牵着祖茂往赵强那边走，时不时地出手帮上赵强一下，这样却是变成了甘宁、赵强两人对战祖茂和韩当两将。

　　文聘虽然年轻，但自从五年前跟着罗阳之后，先后有黄忠和罗阳两大高手指点，武艺比起五年前那是大有长进，特别是前段时间又和甘宁恶战了一场，在战斗中的成长是最快的，现在的文聘已经隐隐步入一流高手的行列，就算是对上甘宁，也能平添了几分胜算！而黄盖在四将当中却是最强，比起祖茂还要厉害几分，加上黄盖手中铁槊那也是一样十分奇特的兵器。这铁槊通体无锋，长丈八，上下全是铁制，唯一的一个优点，那就是重！所以，虽然无锋，但要是被黄盖这一槊砸上，骨头都要被敲断了！

　　所以文聘在武艺上或许要比黄盖强上几分，但是文聘的长刀却是不敢和黄盖的铁槊硬碰硬，要不然，刀刃非要被撞得卷刃不可。靠着武器上的优势，黄盖虽然身手不如文聘，但也能暂时和文聘战了个平手！

　　至于刘辟和龚都两人合战程普，程普能够成为四将之首，靠的不是武艺，而是他的统帅能力。刘辟和龚都两人的武艺虽然不济，但怎么说两人自投黄巾军开始便是合作了无数场仗，配合上简直可以称得上是完美，程普一杆钢枪要面对刘辟和龚都两人的夹攻，也是被逼得有些手忙脚乱，只有招架之力，而无还手之功！

　　在勇卒军阵后的罗阳和黄忠只是在一旁观战，却也是立马看出了其中的关节，都是点了点头，这几将的战斗一时半会是解决不了了，看来关键还是在乐进和周仓那边！望向乐进和周仓，罗阳却是不由得皱起了眉头，虽然乐进和周仓是两人联手对付孙坚一人，但乐进和周仓却还是赢不了孙坚！只不过罗阳是铁了心要让乐进和周仓两人借着这一仗好好磨合磨合他们的关系，硬是拦着黄忠不肯出手相助。反正对于黄忠的箭术，罗阳是抱有很大的信心的！

　　且说乐进和周仓那边苦斗孙坚，周仓想到了先斩下孙坚的坐骑，一个翻身就是钻到了孙坚坐骑的腹部，挥起单刀就是要砍马腿。不过那孙坚又岂会让周仓如意，眼看着周仓钻到了下面，孙坚冷哼一声，一边躲开了乐进的攻击，一边一个翻身却是从马背上翻了下来，双手扯住马背，双脚直接就是朝着躲在马肚子下面的周仓踹了过去！

　　周仓万万没有想到躲在这里还能被孙坚攻击到，一时没有防备，被孙坚给踢了个正着，顿时就被踹出了数十步之远！好在周仓这家伙皮糙肉厚，孙坚这一脚虽然重，但他也没有受什么伤，晃动了一下被孙坚踢中的胳膊，却是懊恼刚刚未能得手。

　　孙坚这样跳下马来，乐进自然不会就在一旁看戏，连忙挺起了长枪就是往孙坚身上刺了过去，同时对着还在那里懊恼不已的周仓喝道：“还在闹什么！快过来帮忙！”

　　就在这个时候，刚落地站稳的孙坚，面对乐进的长枪，却是不慌不忙，双脚也只是在地上一点，便是再次跳了起来，整个人贴在马背上，单腿却是准确无误地踢中了乐进的长枪，另一只脚往上一跨，却又再次坐回了马背上！

　　这么一来，却是等于刚刚周仓的那番攻击完全没有发挥出作用，一切又回到了起点。这个时候，周仓也是再次杀了过来，不过这次他想故技重施就没那么简单了，那孙坚眼睛一斜，却是看着周仓冷笑不已，他倒是没有想到周仓这个莽夫竟然还有那样的鬼心眼。周仓刚刚能够冲到孙坚坐骑下面，本来就是打了一个出其不意，如今孙坚有了防备，周仓当然不会有那样的机会了，当下也只有大吼了一声，挥刀朝着孙坚杀奔过来，打算硬拼硬了！

　　面对周仓和乐进两人的联手攻击，孙坚手中的古锭刀却是好像一分为二一般，竟然将两人的攻击完全封住了！虽然孙坚并没有对他们发动反击，但在军阵后面压阵的罗阳和黄忠却是看得出来，这是孙坚留了一手。

　　罗阳和黄忠没有看错，孙坚的确是留了一手，本来孙坚的打算是快速解决掉眼前的这两将，然后带着程普四将直接杀进城去。可是他抽空看了一下程普四将那边的战况，却是不由得大吃一惊，没想到自己已经引走了两个高手，程普四人竟然还是被拦了下来，而且还一口气蹦出了那么多厉害的角色。孙坚可不是一个单纯的武将，他要考虑的东西更多。这樊城的情况已经是接二连三地让孙坚出乎意料了，孙坚对于攻克樊城也已经是越来越没有信心，再想不出下一步打算之前，孙坚暂时还不想和这樊城的守军撕破脸。

　　可惜，孙坚虽然是这么想，但周仓这个愣头青却是没有想那么多。见到孙坚只守不攻，周仓还以为这孙坚是被自己和乐进攻得无法还手了，当即便是大喜，手中的单刀更加肆无忌惮地朝着孙坚砸了过去。

　　一刀两刀被孙坚给挡了去，可是十来刀下来，就算是孙坚的实力要远远高过周仓，被周仓这股子蛮力砸的，孙坚也是感到手上一阵阵的发麻。被周仓这么胡搅蛮缠地一通乱打，就算是神仙也得被敲出火来，更不要说孙坚本来就不是个好脾气的人！

　　“可恶！你找死！”再次被周仓硬敲了一下，孙坚甚至能够感觉到握刀的虎口上似乎被震裂了一个口子，当下孙坚那是真的火了！双目噌地一下就变得通红，怒吼一声，手中的古锭刀划了一个大圈，带着呼呼地响声，朝着周仓就是这么迅猛地削了过去！

　　见到孙坚突然发动了反击，周仓也是被吓了一跳，虽然他平时有些愣头愣脑的，但也不会傻到想用自己的身体去抗孙坚的刀锋，慌忙挺起了手中的那柄巨大的单刀，挡在了胸前。

　　就听得铛的一声，古锭刀直接击打在了周仓的单刀上！周仓就感到一股巨大的力量从单刀上传了过来，虽然周仓也是天生神力，却是完全无法抵挡这股巨大的力量，整个人竟然被击打得倒飞了起来！自己竟然在硬碰硬的时候被对手给打得飞了起来！这种情况对于周仓来说那可是生平第一次啊！而再低头一看，周仓手中的单刀竟然已经被古锭刀直接给砍成了两截！

　　虽然周仓的单刀比起古锭刀要大上两三倍，可这单刀的制材却是极为普通，而孙坚的古锭刀就不同了，那可是孙坚祖上传下来的宝刀！加上孙坚含怒一击，周仓这柄看起来极为夸张的单刀被砍断自然也是毫无疑问了！

　　不过砍断了周仓的单刀，孙坚似乎并没有消气，冷哼了一声，直接就是驱马朝着刚刚摔落在地的周仓杀了过去。在旁边的乐进见了，也是大吃一惊，没想到孙坚一旦发起威来，竟然如此厉害！他当然不会眼看着周仓被孙坚给宰了，慌忙就是纵马追了上去，大喝一声：“看枪！”同时手中的长枪也是直接朝着孙坚的后背心刺了过去。

　　哪晓得那孙坚竟然连头也不回，直接就是反手一刀，正好敲在了乐进的长枪之上！这一刀的力度可是比之前要大上好几倍，这次乐进甚至根本抓不住长枪，只能眼看着长枪脱手，飞了出去！而孙坚却是好像做了一件微不足道的事情一般，依旧朝着周仓杀了过去，似乎是不杀周仓誓不罢休的样子。

　　此刻周仓也是刚刚从地上爬了起来，虽然周仓的身体底子好，但孙坚刚刚那一招又岂是普通招数，周仓现在的双手竟然还在发抖，根本就用不上力气，甚至是连坐起来都极为困难，更不要说是起身抵挡孙坚的杀招了。眼看着孙坚就这么杀了过来，周仓却是无能为力，最终也只能是满脸绝望地看着孙坚冲到自己的身前，高举起古锭刀大喝一声：“给我死！”

　　“休想！”就在连周仓自己也放弃了求生的希望的时候，一声暴喝声却是从孙坚身后传来，只见一道黑影高高跃起，出现在了孙坚的身后，竟然一把就把孙坚给抱住，拦下了孙坚的攻击！


第一百三十四章 乱战（三）

　　这紧要关头救下周仓的，不是别人，正是刚刚已经失去了兵器的乐进！虽然手中已经没有了兵器，但乐进却是不能眼看着周仓就这么死在孙坚的刀下，竟然奋不顾身地就这么扑了过来！而就在乐进刚刚扑到孙坚的身上的时候，就听得一声尖锐地破空声响起，又是一道黑色的轨迹在空中划过，一支箭矢准确无误地击中了孙坚高举着的古锭刀，虽然不能将古锭刀击飞，但也是成功地将古锭刀给击打得一偏。而乐进扑到孙坚身上之后，借着冲击力，就这么抱着孙坚直接从马背上摔了下来！

　　而此刻，在勇卒军军阵后面，黄忠一脸镇静地单手举弓，保持着射箭的姿势，铁胎弓上却是没有一根箭矢，而弓弦是在剧烈的震动。在黄忠身边的罗阳却是长长地舒了口气，甚至于动作夸张地抹了抹额头上的汗珠。刚刚那一幕实在是太过惊险了，从孙坚发飙击飞周仓，到最后举刀要斩杀周仓，也不过才几息的功夫，罗阳还生怕黄忠没有来得及放箭，虽然周仓这混小子实在是让人生气，但罗阳可舍不得让周仓就这么死了。

　　见到暂时救下了周仓，罗阳也是脸色一冷，他知道不能再拖下去了，要不然周仓和乐进都要有生命危险！当即罗阳便是对黄忠说道：“汉升兄！就看你的了！”

　　黄忠收起铁胎弓，用力点了点头，眼中闪过一丝兴奋的光芒。像他们这个档次的高手，想要找到一个合适的对手实在是太难了。虽然罗阳算得上是一个对手，但现在罗阳和黄忠之间毕竟是君臣，就算是罗阳和黄忠再怎么随意，黄忠也不可能和以前一样，在比斗中对罗阳动真格的了！而眼前这个孙坚，显然也是个好对手！黄忠应了罗阳的命令，当即便是接过身边部下递来的大盘刀，喝了一声，便是纵马向着前方赶了过去！

　　勇卒军见到黄忠出手，纷纷给黄忠让开了一条通道，让黄忠直接可以冲出了军阵。而刚刚冲出军阵，黄忠第一个碰见的，却是正在军阵前缠斗的文聘和黄盖两人。当即黄忠便是大喝了一声：“呔！让开！”

　　那文聘和黄盖本来正斗得是热火朝天，却是被黄忠这一声暴喝给吓了一跳，不由自主地停了下来。这个时候，黄忠已经是冲到了两人的面前，黄盖只看到眼前一花，一股巨大的力量就落到了自己的肩膀上，顿时黄盖就整个人直接从马背上飞了起来，口中吐出一口鲜血，在空中划过了一道弧线，最后重重地摔落在了地上。而文聘也只能感觉到面前一道清风拂过，转眼间，黄忠便已经是纵马飞奔离去了！

　　而接下来碰到的，却是刘辟、龚都和他们的对手程普，那程普刚刚也是听到了黄忠的大喝声，不过刚刚他却是背对着黄忠那个方向，根本就没有来得及看到刚刚那一幕。正当他逼退了刘辟和龚都，回过头想要一看究竟的时候，就看到黄忠已经是冲到了他的面前！

　　程普不由得大吃一惊，虽然程普并不认得黄忠，但这莫名突然出现了一将在自己的身后，程普又岂能不慌，连忙挥起手中的钢枪就要对黄忠发动攻击。不过程普的长枪还未来得及刺出，迎上黄忠那双冷冰冰的目光，程普就感觉整个身子像是被一座大山给压住了一般，根本就无法动弹。而这个时候，黄忠却是挥舞着大盘刀，直接砍到了程普的胸口，那程普也是同样口吐了一口鲜血，摔落马下。只是黄忠却是连看都不看程普一眼，继续朝着前方疾驰而去，只留下目瞪口呆的刘辟和龚都来收拾摊子。

　　而这个时候，正和甘宁、赵强缠斗着的祖茂、韩当已经是正好看到这一幕，见到黄忠继续朝着他们这边冲了过来，两人都是大吃一惊，慌忙逼退了甘宁和赵强，两人同时摆出了防守姿态，准备迎接黄忠的攻击。哪知道黄忠却是根本不鸟他们，直接就是纵马和两人擦身而过，黄忠的真正目的乃是要前去救乐进和周仓，又哪有那个闲工夫来和他们两个缠斗？反正黄忠刚刚出其不意已经解决了程普和黄盖，剩下祖茂和韩当，有甘宁、文聘他们五人，足够解决掉了！

　　虽说是出其不意，但黄忠解决掉程普和黄盖的速度却是实在太快了，双方的军士甚至也只是一眨眼的功夫而已，就看到程普和黄盖两人落马，而黄忠纵马穿过了祖茂和韩当的情景！

　　而此时，在另一边，孙坚和乐进、周仓的战斗还在继续，虽然刚刚黄忠放箭打歪了孙坚的古锭刀，但在孙坚还没有丧失战斗力，所以战斗却是还没有结束。虽然对那突然出现的箭矢以及将自己扑到的乐进感到很惊讶，但孙坚很快就是恢复了冷静，对还在死死抱住自己的乐进，孙坚一个翻身，将背后的乐进给压在了地上。原本孙坚还想挥刀直接将身后的乐进给杀了，可却突然发现自己握刀的手一阵酸麻，显然就是刚刚那一箭所致！

　　孙坚心中又是不由得一惊，虽然不知道刚刚那一箭是谁射出的，但这射箭之人绝对比自己强！这只手暂时用不上力，孙坚干脆就是另一只手往后一摆，手肘狠狠地连击在了乐进的肋部，喝道：“给我放手！放手！混蛋！放手！”

　　孙坚的这连番攻击可不弱，又正好是攻击在乐进肋部这个要害部位，这软肋本来就是人身上的弱点，乐进被孙坚击中肋部，就感觉到一阵钻心的疼痛从肋部传了过来。不过就算是如此，乐进却还是紧咬着牙关，双手环抱住孙坚，在孙坚的胸口死死扣住，就是不肯放手！

　　“可恶！”见到自己的数次击打竟然没有起到作用，孙坚也是不由得暗暗心惊，当即便是怒喝一声，竟然直接就这么背负着乐进，便从地上站了起来。乐进此刻虽然还是死死地抱住了孙坚，但刚刚被孙坚击中了肋部，全身的力气也只能是勉强维持着自己不放手，根本就做不了其他的事情。

　　孙坚就这么连着左右晃动了几次，却是始终无法将背后的乐进给甩开，心中那是越发的烦躁，怒喝一声：“你死都不放手是不是？我倒要看看你的骨头有多硬！”说完，孙坚突然猛地跳了起来，虽然因为背后背了一个人，孙坚这一跳跳不了多高，但这也已经是足够了！

　　就看得孙坚跳到空中，却是身子一转，整个人就这么仰天往地上落了下去，这下乐进受的罪可是大了去了！他和孙坚可都是身材高大的壮汉，这两个人重重地摔在地上，特别是身上还被孙坚压着，顿时乐进就是忍不住吐了口鲜血，这下乐进却是再也支持不住了，全身上下的骨头就像是碎了一般，双手也是直接一松，终于从孙坚的身上松开了！

　　终于将这个缠人的家伙从身上给弄走了，孙坚的脸上不由得一喜，当即便是从乐进的身上跳了起来，这个时候，孙坚也是感觉自己握刀的那只手终于恢复了点力气，当即便是挥起古锭刀，转身便是朝着躺在地上的乐进砍了过去！

　　“想都别想！”又是一声暴喝响起，却是之前差点死在孙坚手下的周仓，不过他的双手到现在还没有恢复过来，现在却是好不容易站起身，全凭着双脚便是直接朝着孙坚冲了过来。偌大一个大黑个，重重地撞在了孙坚的身上，再次将孙坚给撞倒了！

　　孙坚这也是被乐进和周仓给气糊涂了，要是换作是平常，周仓这么大一个块头撞过来，孙坚又岂会不注意。这下被周仓给撞倒在地，倒也没有受什么伤，只是孙坚胸口那股怒气却是越来越大了。孙坚自从起兵以来，何曾这么狼狈过，当即一个翻身便是站了起来，等着乐进和周仓怒喝道：“你们这两个混蛋！这次老子将你们两个一并给宰了！”

　　见到孙坚那一脸怒容，周仓那张大黑脸也是露出了一丝苦笑，本来之前挨了孙坚那一刀，就受了重伤，刚刚周仓那也是硬着头皮冲了上来。撞倒了孙坚，周仓也是好不到哪里去，跟着就吐了口血，整个人也是倒在了乐进的身边，再也爬不起来了。眼看着孙坚满脸杀气地一步步朝着自己走了过来，周仓苦笑着对躺在身边同样不得动弹的乐进说道：“乐进！想不到我周仓竟然和你死到一块去了！”

　　“哼！”乐进却还是那副死人脸，冷哼一声，面对即将到来的死亡，却是毫无畏惧，说道：“死就死吧！有什么了不起的！为将者，死在战场上，理所应当！”

　　“哼！”周仓也是跟着冷哼了一声，却又是咧嘴一笑，说道：“你这小子还真是让人看不顺眼，都到这个时候了，竟然还是这么一副死样子！”


第一百三十五章 乱战（四）

　　这个时候，孙坚已经是来到了两人的跟前，冷冷地一笑，再次高高举起了手中的古锭刀，双眼一眯，却是射出了两道寒光，喝道：“这次我倒要看看，你们还能不能从我的刀下逃了去！”听孙坚这话，显然是对刚刚几次失手很是介怀，以往孙坚要杀谁，又有谁能够拦得住，没想到这次竟然会被两个无名小将给弄得灰头土脸的，孙坚如何能不怒！

　　而就在这个时候，又是一声尖锐地破空声响起，孙坚还未来得及将手中的古锭刀落下，就感到手上连着震了三下，那古锭刀顿时就不听使唤地脱手而出。而与此同时，一阵马蹄声传来，孙坚连忙回过头一看，就看到一将骑着战马朝着这边飞奔而至，一手拿着一张铁胎弓，而另一只手还倒提着一杆长刀！

　　来的这一将自然就是黄忠了！黄忠一连过了程普等人，朝着孙坚这么急急忙忙赶来，可还是晚了一步，眼看着孙坚就要提刀斩杀乐进和周仓了。黄忠连忙是单手拿起了铁胎弓，手中的大盘刀也是暂时挂在了马背上，抽出了三支箭矢，直接就是一招三星赶月，朝着孙坚就射出了三箭！

　　三箭准确地击中了孙坚手中的古锭刀，这次却是直接将古锭刀给击飞了，解了乐进和周仓的性命之危，黄忠再次提起大盘刀，另一只手收起铁胎弓，继续朝着孙坚冲了过来。

　　这三箭虽然没有伤到孙坚分毫，但却是将孙坚给彻底打清醒了！从刚刚这三箭的劲道，孙坚就可以猜得出来，眼前这一将和之前放出那一箭的是同一人，也就是说，对方的身手绝对在自己之上！面对这样一个高手，自己刚刚又是连番苦战，体力消耗不少，自然不敢大意，干脆撇下了乐进和周仓不管，转身提刀正视黄忠，准备迎战！

　　黄忠的速度飞快，转眼间就到了孙坚的跟前，只见黄忠手中那大盘刀在空中一横，笔直地就是朝着孙坚劈了下来。孙坚忙是举刀格挡，只是孙坚这次却是站在原地格挡，而黄忠却是纵马飞奔而来，黄忠这一刀不仅有他自己的力量，还加上了战马的冲击力，这下孙坚可就没有那么容易挡下这一招了，直接被黄忠这一击给打得连退了数十步！

　　不过孙坚也非等闲，他这一挡，也是硬生生地将黄忠连人带马的冲击力全都给挡了下来，黄忠本来依着惯性还要继续往前冲个十来丈，不过被孙坚这么一挡，却是就这么停了下来！

　　黄忠看了一眼硬抗了自己一刀面色苍白的孙坚，转头对躺在地上的乐进和周仓喝道：“文谦！周仓！你们两个没什么事吧？”

　　再次死里逃生，乐进和周仓都有点再世为人的感觉，周仓晃了晃脑袋，对黄忠说道：“黄将军！我们没事！放心吧！”而乐进也是摇了摇头，只是他的脸上始终还是保持着那副冷漠的表情，就算是刚刚经历了一场生死也没有任何变化。

　　确定乐进和周仓没事了，黄忠这才转过头望向了孙坚，老实说，刚刚这么硬冲过来，表面上黄忠是很风光，但黄忠的体力消耗也很大。特别是最后攻向孙坚的那一刀被孙坚硬抗了过去，黄忠的手也是一阵的发麻，可见这孙坚果然不是个善茬！

　　不过就算是如此，黄忠却是始终保持着自信，对于自己战胜孙坚，没有任何的疑问。当即手腕一用力，确定了手上的不适感没有了之后，单手倒提着大盘刀一挥，对着孙坚喝道：“孙太守！南阳黄忠多有得罪了！”

　　黄忠？孙坚心中不由得一惊，对于这个名字，孙坚当然不会不知，就在之前前往襄阳的时候，孙坚还和程普等人说起了这个黄忠。当时他们还对黄忠这个传闻中的荆州第一将多有不服，可是现在和黄忠交了一次手过后，孙坚这才相信，黄忠这荆州第一将的名头绝对是名符其实！自己虽然刚刚消耗不少，但是依着刚刚黄忠那一刀的威力，以及之前那几箭，恐怕就算是自己是处于最佳状态，也不可能是黄忠的对手！

　　而现在孙坚最为困惑的，却是不知本应是王睿部将的黄忠，为何会出现在这樊城！按照先前黄盖所提供的情报，这樊城不是应该是蔡家所掌控的吗？王睿和蔡家之间的矛盾，整个荆州的官场都是一清二楚的，那黄忠怎么会出现在这里？

　　黄忠淡淡地对着孙坚说道：“孙太守！你执意要与我军为难，却是何意？”

　　面对黄忠的质问，孙坚也是吸了口气，总算是平复了刚刚因为黄忠那一刀而有些不畅的气息，沉声喝道：“某乃是奉了刺史王大人的军令，前来取粮！是你们无故违背了刺史大人的军令！现在竟然还敢来质问我？”孙坚此刻也是知道和黄忠动手是极不明智的决定，既然硬的行不通，那就只有来软的了！

　　黄忠却是冷笑一声，喝道：“孙太守此言差矣！刚刚我军的这位乐将军已经说的很清楚了！军粮乃是朝廷之物，就算是刺史大人那也是无权私自处置！而孙太守却还要执意强取军粮，莫非是不把朝廷的法度放在眼里？”

　　听得黄忠的回答，孙坚不由得心中一惊，当然不是因为黄忠的这个答案，而是因为黄忠的态度而吃惊，从黄忠的语气中，孙坚却是听不出半点黄忠对王睿的尊重。这黄忠不是王睿的部下吗？为何会对王睿如此不敬？难道其中另有隐情？

　　此刻孙坚已经是猜到这樊城肯定是发生了某些自己不知道的事情，心中也越发确定了那王睿让自己来樊城取军粮是不安好心，心里那是把王睿祖上十八代都给骂了个遍！不过眼下孙坚却是不能弱了自己的气势，沉声喝道：“哼！王大人乃是荆州刺史！本就是受朝廷的指派管理荆州各个城郡！这樊城乃是荆州境内的城郡，军政二物自然也都应当归王大人管辖！现在王大人亲笔书写的凭条在此，你等身为樊城守军，理应遵行王大人的军令！如若你等胆敢违抗，那就是意图谋反！我麾下江东军，必定踏破你这樊城！”

　　面对孙坚的威胁，黄忠却是丝毫不为所动，冷喝道：“我军是否意图不轨，既不是孙太守说了算，也不是王大人说了算，而是由朝廷来做决定！如若朝廷当真颁下旨意，说我们樊城守军是叛逆，那到时候也只有朝廷派下的大军前来围剿我军！倒是孙太守！你既为长沙太守，理应在长沙主持军务，现在却是突然出现在了樊城，这意图不轨的，末将看应该是孙太守才对吧！”

　　“胡说八道！”孙坚被黄忠这么一说，心中不由得一惊，连忙出声呵斥，“某乃是接到前西园军典军校尉曹将军的矫诏，奉诏讨伐董贼！路过此地罢了！怎么会是意图不轨？”

　　黄忠这才是一副恍然大悟的样子，说道：“原来是如此！倒是末将错怪孙太守了！看来这完全都是一场误会了？”

　　黄忠说这话的时候，身后却是赶来了一队人马，正是甘宁等勇卒军将领，而在他们中间，程普四将一个个都是萎靡不振的样子，被甘宁等人给压着往这边赶来。刚刚黄忠虽然是出手将程普和黄盖给砍翻在地，不过用的都是刀背，只是将他们给砍得背过气了，最多是筋骨有点伤，但性命却是无忧。倒是韩当和祖茂两人，后来被甘宁等将围攻，身上却是开了不少口子。总算甘宁等人也从黄忠手下留情的举动得知罗阳是要留他们的活口，只是将他们给拿下，而没有伤了他们的性命。

　　之前孙坚一直只顾着追杀乐进和周仓，后来又是被黄忠的强势攻击给吓了一跳，竟然把自己的这四名部下给忘了。现在看到程普四将那副惨相，也是不由得惊呼了起来。

　　黄忠瞥了一眼身后的众将，却是淡淡地一笑，说道：“孙太守请放心！这四位将军并没有什么事！如果孙太守与我军当真是误会的话，那这四位将军我军自然是会放回了！”

　　威胁！这是再明显不过的威胁了！听得黄忠的话，孙坚的脸色也是变得越发难看了，自从当年起兵以来，孙坚何曾受过这样的气！可无奈，现在形势比人强，孙坚也是重情重义的汉子，程普四将跟随自己多年，立下不少功劳，更何况将来孙坚征战天下，也少不得这四人的协助，又岂能不救。当即，孙坚也只能是死死地咬紧牙关，憋出了一句：“误会！全都是误会！”

　　“哈哈哈哈！既然是误会的话！那就好办了！兴霸！将他们给放了吧！”黄忠见到孙坚服了软，立马就是哈哈一笑，转头对着身后的甘宁吩咐了一声。程普四将现在受了伤，就算是放他们回去，对于黄忠也照成不了什么威胁。


第一百三十六章 战罢

　　之前黄忠的出击虽然孙坚没有注意到，不过孙坚的江东军的将士们却是看到了，特别在见到程普和黄盖被黄忠一击就给击败了，江东军的将士们都是大吃了一惊，纷纷要上前来援救。不过终究还是没有来得及，见到孙坚和黄忠硬拼了一招后又突然停了下来，这些将士们也不知道该如何是好，全都站定了不敢乱动。

　　黄忠一声令下，甘宁等人自然是将程普四将给放了，不过程普和黄盖被黄忠那一击给打得闭了气，到现在还没有清醒过来，祖茂和韩当也只能是一人抱一个，搀扶着往孙坚那边走了过去。孙坚见了，那叫一个心疼啊！没想到自己的四员大将如今竟然变成了这副德行，当即便是对着身后的将士怒喝了一声：“还傻愣在那里干什么！快过来扶他们回营医治！”

　　那些将士这才是如梦方醒，慌忙来了十来人，将程普四将都接回了军阵当中，自然有江东军的军医来为他们疗伤。而趁着这个当口，甘宁等人也忙将躺在地上动弹不得乐进和周仓给接了回去。周仓看上去全身血淋淋的，好像挺严重的，不过也只是些皮外伤，并没有什么大碍，不过乐进就惨了点，看他的样子，似乎是肋骨断了几根，身子一动，就疼得直呲牙。不过甘宁等人倒是不怎么担心，城内有张机那样高明的医师，乐进的伤应该是没有什么问题。

　　双方都将伤员接了回去之后，之间的气氛总算是缓和了不少，黄忠转头望向孙坚，嘿嘿一笑，说道：“孙太守刚刚提起是为了响应前西园军典军校尉曹将军的矫诏，要前往陈留参加会盟！说来也巧了，我家大人也欲前往陈留，只是还有一些事情没有处理完，所以才拖延至今！”

　　“你家大人？”孙坚听得黄忠的话，心中不由得留了个心眼，黄忠原来的主子王睿此刻应该是在襄阳，那黄忠刚刚所指的大人，就应该不是王睿了！莫非黄忠已经不再效忠王睿，而改换门庭了？一想到这里，孙坚似乎突然明白了为何王睿会唆使自己来打樊城，多半也是因为黄忠的背叛，所以想借自己的手来对付黄忠这个叛徒吧！这下孙坚也是越发好奇了，到底是一个什么样的人，竟然能够令黄忠这样的绝世猛将甘愿身负骂名，而投靠于他？所以孙坚连忙问道：“黄将军，不知你家大人是……”

　　黄忠笑着点了点头，却是双手抱拳对着虚空一扬，说道：“我家大人与孙太守要去拜会的曹将军乃是昔日的同僚，前任西园军左校尉，樊城太守罗阳罗大人！”

　　“罗阳！”听得黄忠报出了罗阳的名字，孙坚心中不由得一惊。罗阳虽然处事低调，名声不显，但作为荆州重镇的太守，孙坚又怎么会不知道这个和自己同样以抗击黄巾军成名的战将？当年听闻罗阳和黄忠抗击南阳黄巾军的事迹之后，孙坚甚至还起了拉拢这两人的心思。只可惜孙坚来晚了一步，等他赶到南阳的时候，黄忠已经被王睿给调走了，而罗阳也是远赴洛阳，孙坚也只能是无功而返。而后几年，罗阳在洛阳城内低调处事，他的名字也就渐渐淡出了孙坚的记忆中，没想到今日再次听到罗阳的名字，却是已经成为了樊城太守，而且手下还有黄忠等一干猛将！

　　当即孙坚便是对黄忠抱拳说道：“原来是罗阳罗大人在此！黄将军，可否为某引见罗大人？”

　　“哈哈哈哈！”还未等黄忠回答，一把笑声却是从黄忠后面传了过来，只见罗阳骑着战马正慢慢赶来，远远地对着孙坚就是抱拳喝道：“久闻江东猛虎勇猛过人！罗某仰慕多时，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　听得罗阳的话，孙坚不由得老脸一红，也不知道罗阳这话到底是真心还是出言讥讽，孙坚成名数年，今日却是连两个无名小卒都拿不下，这江东猛虎的名头还真有些戴不稳了。不过眼下这种情况，孙坚也不好跟罗阳翻脸，只能是面色不善地对罗阳抱拳说道：“这位想必就是罗太守了！某对罗太守的威名也同样是仰慕得很！”

　　孙坚却是误会罗阳了，罗阳刚刚那番话完全是发自肺腑，虽然现在乐进和周仓还未成名，但罗阳却是知道他们今后的成就有多大！一个是关羽身边的得力大将，一个是曹操手下的五子良将之一，而孙坚竟然能够以一敌二，还把这两人给打得这么惨，要不是黄忠及时插手，只怕他们两个早就魂归地府了！不过赞赏归赞赏，现在双方之间的关系可不怎么好，罗阳走到众将当中，看了一眼被甘宁等人搀扶着的乐进和周仓，摆了摆手，说道：“把他们带回去，交给张先生医治吧！”

　　“喏！”听得罗阳的话，文聘和赵强忙是带着乐进、周仓往樊城走去，虽然之前他们与乐进的关系不怎么好，但刚刚乐进舍命救周仓的样子，他们也是看在眼里。大家本都是爽朗的汉子，之前的那点小芥蒂也早就烟消云散了，对乐进的态度也是好了不少。

　　罗阳转回头，对着孙坚抱拳说道：“孙太守！不知此次为何要来进犯我樊城地界！貌似罗某往日并没有得罪过孙太守吧？”

　　孙坚被罗阳这么一说，又是老脸一红，吱呜了半天，总不能当着罗阳的面说自己是来抢军粮的吧！最后总算是憋出了一个借口，说道：“不瞒罗太守，某此次前来也是误信人言，听说这樊城内有乱党，所以特地领兵前来平乱！不过罗太守在此，想必那什么乱党之言也是子虚乌有的事情了！某多有得罪，还请罗太守多多谅解！”

　　“哦？竟有这种事？”罗阳的脸上一副惊讶的表情，心里却是暗哼了一声，平乱？这样的借口也亏得孙坚想得出来！不过人家既然找到了这么一个借口，罗阳也无意去拆穿它，大家翻脸了最后也只能是便宜了王睿那只老狐狸。当即罗阳便是笑着点头道：“原来是一场误会啊！”

　　孙坚也是连忙点头回答道：“对对对！是一场误会！现在想想，某竟然会上这种当，也实在是可笑之极！让罗太守见笑了！某这就带兵退去！”孙坚今日也算是丢人丢大发了，这樊城他是片刻也不想呆了，而心中也是暗暗打定了主意，对于让自己吃了这么一个大亏的幕后指使王睿，孙坚的这口恶气肯定是要发泄到他头上的！

　　孙坚既然要走，罗阳也没有留孙坚的意思，他知道，这下孙坚撤退之后，肯定是要跑回襄阳找那王睿算账。这样的结果对于罗阳来说是再好不过了，既没有暴露自己的实力，又成功将孙坚给打发到了王睿那边，而且也没有让孙坚受多大的损失，保证他对付王睿也不会出什么意外！不过最后，罗阳却还是不忘给孙坚加点猛料，随即罗阳对孙坚笑道：“孙太守有事尽管去办就是了！刚刚听闻孙太守也要前往陈留参加会盟！想来到时候罗某也能够在陈留与孙太守再会的！”

　　之前黄忠就已经说过他们要去参加会盟，当时孙坚还未注意，现在听得罗阳再次说起，孙坚不由得双眼一眯，问道：“罗太守，莫非你真的也要参加陈留会盟？”

　　罗阳立马就是一脸毅然，点头说道：“那是当然！食君之禄，担君之忧！罗某既食汉禄，自然要为朝廷效忠！如今董贼霸据洛阳，威逼天子！正是人神共愤！罗某身为臣子，又岂能不去清除贼逆！再说，此次发出矫诏的曹孟德和袁本初，本就是罗某当年在洛阳的同僚，他们出诏相邀，罗某又怎么会不给他们这个面子？”

　　对于罗阳到洛阳城后的经历，孙坚倒是不怎么清楚，听得罗阳说起自己是曹操和袁绍的同僚，孙坚也是不由得一惊，看来这罗阳的人脉还不少啊！不过转念一想，孙坚又说道：“既然罗太守也有心勤王，不若你我二人一同前往襄阳，去邀刺史王大人携荆州军共赴国难？”

　　罗阳暗自冷笑一声，他就知道孙坚会这么提议！对于孙坚来说，粮草可以说是他的一个最大的软肋！要不是为了粮草，之后恐怕孙坚也不会处处受制于袁术。不过罗阳却是不上他这个当，反过来还要利用这一点，当即罗阳便是露出了一脸愤慨的神情，用力拍了一下大腿，说道：“若是孙太守想要去劝说王大人出兵，那罗某倒是奉劝孙太守不要做此无用功了！王大人是绝对不会答应出兵的！”

　　“呃？”虽然孙坚也早就知道王睿不会出兵，但是听得罗阳这么一说，似乎别有内情，连忙好奇地问道：“罗太守，不知你这话是什么意思啊？王大人乃是朝廷指派的荆州刺史，又怎么会眼睁睁地看着朝纲紊乱，而不管不顾呢？”


第一百三十七章 忽悠

　　听得孙坚的问话，罗阳一脸愤慨地说道：“孙太守是有所不知！其实几个月前，我与汉升兄同为王大人帐下！当时我刚刚从洛阳城回来，就曾经向王大人进言，尽起荆州兵马前往洛阳剿除董贼！可王大人却以无诏为由，不肯起兵！只不过当时王大人说的也确有道理，我也只有暂且隐忍。可未曾想，之后曹孟德发来矫诏，王大人却是依旧不肯出兵！我这才算是看出来了，这王大人根本就没打算要出兵勤王！所以我和汉升兄干脆就是带着本部兵马，直接退到这樊城，准备另起兵马勤王！”

　　“什么？这王睿当真如此大胆！”虽然说孙坚是有些野心，但骨子里对汉室还是十分忠诚的，罗阳虽然口口声声还称呼王睿为王大人，可话中语句却是分明就是指责王睿意图拥兵自立。孙坚听了，当即就是怒发冲冠，喝道：“这王睿竟然敢做出如此无父无君之举？我必杀之！”

　　罗阳心中暗喜，这孙坚果然是中计了，前期孙坚手下除了那四将之外，就没有什么可用之人，连个给他出谋划策的谋臣都没有，要不然，罗阳可不敢用这么简单的挑拨之计。不过这样子还要继续做的，罗阳装出一副吃惊的样子，对孙坚说道：“孙太守！千万不可鲁莽啊！王大人手握荆州兵马，在这荆州境内，如何有人敢对他动手？还是静等时机吧！”

　　罗阳的话表面上听好像是在劝阻孙坚，可是要是仔细听了，就会发现，这不是在提醒孙坚，这王睿手握荆州兵马，是个极大的威胁吗？当即，孙坚也就顾不得再和罗阳啰嗦了，转身接过手下将士牵来坐骑的缰绳，一个翻身便是上了战马，对着罗阳以及黄忠抱拳喝道：“罗太守！黄将军！后会有期！”说罢，头也不回，就掉转马头，带着江东军走了。

　　“哎！哎！孙太守！孙太守！万万不可鲁莽行事啊！”目送着孙坚离开，罗阳还不忘再喊上两嗓子，眼看着孙坚带着江东军就这么离开了樊城，罗阳的脸上这才露出了一丝笑意。这孙家子弟，从孙坚开始，一个两个都是那么冲动，难怪个个都死得那么早！

　　罗阳这里还在暗自腹诽着，在身后的甘宁却是已经按耐不住了，忙是上前对罗阳说道：“主公！这孙坚此去，是不是就要杀了那王睿？”甘宁和王睿仇深似海，念念不忘为族人报仇，刚刚可是亲耳听到罗阳蛊惑孙坚去杀王睿。只是当时不敢乱开口，免得破坏了罗阳的计划，现在孙坚这一走，甘宁再也忍不住，忙是向罗阳求证。

　　罗阳笑着点了点头，说道：“不错！若是我的计划没有错的话，孙坚此去必杀王睿！而我们接下来也要开始行动了！走！我们回城去商议一下，下一步该如何去做！”

　　见到罗阳对孙坚竟然如此有信心，黄忠不由得感到奇怪，忙是追上去问道：“主公！何以如此肯定那孙坚一定能杀了王睿？孙坚虽然勇猛，但他手上不过才五千人马而已，而那王睿可是有足足两万襄阳兵马！更何况还有襄阳城墙为依仗，孙坚如何能够攻破襄阳杀那王睿？”

　　“呃！”黄忠这问题倒是问到了点子上，事关能够杀了王睿为族人报仇，甘宁也是十分关心，同样紧张地望向了罗阳。罗阳被黄忠这么一问可算是问倒了，总不能告诉黄忠，自己是从一千多年前的史书上看到的吧。停顿了片刻，罗阳只能是故作神秘地说道：“这一点嘛，山人自有妙计！总之你们只要知道，孙坚必定能够杀了王睿就是了！退一万步说，就算是孙坚杀不了王睿，也一定能够和王睿拼个两败俱伤，到时候我们再出手，这荆州，我是拿定了！”

　　看着罗阳如此有信心，黄忠等人虽然心中疑惑，但也只有暂时先憋在肚子里，就这么跟着罗阳回到了樊城内的太守府。而原本守在城头上的郭嘉和裴元绍却是早早地就在太守府门口等候了，敢情他们在城头上见到黄忠出手之后，郭嘉就料定这场仗已经结束了，直接就回来了。至于文聘和赵强，在将乐进和周仓交给张机去医治之后，也是早就赶到了太守府门口等候。

　　罗阳看着郭嘉那笑呵呵的样子，不由得一阵气结，他们在战场上打生打死，这郭嘉倒是过得舒服。可罗阳又舍不得开口呵斥自己手下这唯一的一名谋士，只能是气呼呼地径直往太守府内走去。

　　那郭嘉是何许人，鬼心眼那么多，单是看罗阳的这模样，郭嘉立马就猜出了罗阳生气的原因，根本不以为意，依旧是笑呵呵地对着罗阳身后的黄忠等人拱手说道：“诸位刚刚辛苦了！今日这一战大获成功，实在是仰仗诸位将军的勇猛！”

　　众将也是纷纷谦逊起来，郭嘉虽然文文弱弱的，但现在可是罗阳的军师，罗阳对他是何等的看重，加上郭嘉尽管是个文人，但为人却极为豪爽，和众将的关系都不错。向郭嘉道谢之后，黄忠忽然眼睛一亮，这郭嘉一向对罗阳的心思猜得最准，不若来问问他，岂不是什么都知道了？当即，黄忠便是将刚刚的经过对郭嘉说了一遍，最后说道：“郭先生，我刚刚也曾问了主公，可主公就是不肯告诉我们其中缘故，所以特地来问问先生！”

　　郭嘉听完黄忠的述说之后，不由得哈哈一笑，看了一眼周围众将，说道：“这其中缘故其实简单得很！虽然不知道主公为何不肯告诉你们，不过既然主公不肯说，那我又岂敢随便告诉你们呢？要是让主公知道了，那岂不是要怪罪到我头上？嗯！嗯！不能说！不能说！哈哈哈哈！”说完，郭嘉一个转身，便是丢下众将，直接朝着府内走去。

　　郭嘉这话说到一半就不说了，反倒是让众将心痒痒的，越发是难熬了。黄忠倒还好一些，那甘宁对此事可是关心得很，忙是追了上去，跑到郭嘉的面前，满脸急切地说道：“哎呀！我的郭先生！郭大先生！求求你了！你告诉我吧！要是不知道其中缘故，我这几天恐怕连觉都睡不踏实了！先生尽管放心！先生的话，出了先生的口，入了我等的耳，保管不会传到主公那里！”

　　郭嘉满脸古怪地看了一眼甘宁，又看了看身后追上来的众将，最后笑了起来，说道：“也罢！反正我猜主公不肯告诉你们其中缘故，也只是懒得解释罢了！我就告诉你们吧！”

　　说着郭嘉还装模作样地看了看周围，现在他们一大帮人站在太守府的前院，周围也没有什么下人，郭嘉这才说道：“其实这其中道理简单的很，孙坚不是傻瓜，硬碰硬他当然不是王睿的对手，不过他会用计啊！道理就这么简单！”说完，郭嘉就是再次转身而去，这次可是走得极快，再也没有停下来的意思。

　　众将顿时都是面面相觑，这郭嘉说得当然简单，可是这用计是用什么计，该怎么用，郭嘉也没有说明白，这说了不等于没说一样嘛！看着郭嘉的背影，众将相视苦笑了起来，这下他们如何还不明白，他们这些人都是被郭嘉给耍了！

　　无奈归无奈，罗阳还在议事厅等着和众人商议呢，众将可不敢再耽搁了，当即便是一同前往府内的议事厅，还未走进大厅，就听得里面传来了一阵笑声。不用说，肯定是郭嘉把刚刚自己的杰作告诉了罗阳，两个人正在那里开心着呢！

　　明知道自己等人进去只会是被罗阳和郭嘉笑话，众将却是不可奈何，只能是硬着头皮往里面走了。所幸，罗阳和郭嘉总算还顾及众将的脸面，见到众人进来之后，擦了擦眼角笑出来的泪水，轻咳了几声，便不再笑了。

　　众人坐正了身子，接下来该是商议正事的时候了，罗阳先是望向了文聘和赵强，问道：“仲业！乐进和周仓他们怎么样了？”

　　文聘刚刚送乐进和周仓去医治，自然是先问过了张机两人的情况，当即便是抱拳回答道：“回主公！周仓那小子的身体没什么大碍，张先生的意思是休息一两天就没事了！不过乐进的伤就要麻烦一些了，孙坚那混蛋下手太重了，乐进断了两根肋骨，背上也伤了好几处，加上身上上上下下也有大大小小的伤口。张先生说，依乐进的伤势，恐怕至少也要休息一两个月才行啊！”

　　“一两个月啊！”罗阳不由得皱起眉头，没想到乐进也伤的这么重，不过想想也差不多，正所谓伤筋动骨一百天，亏得张机手段高明，一两个月能够好，已经算是很不错的了！本来乐进受了伤那就休息，对于罗阳的计划倒也没有什么大碍，罗阳现在手头上可是不缺将领。可问题是乐进肯定是要错过陈留会盟了，这可是乐进的心愿啊！


第一百三十八章 郭嘉献策

　　看来待会还要去一趟张机那里，看看有没有什么办法，让乐进能够好得快一点，不过接下来的计划，乐进是肯定参与不了了！暂且放下这件事，罗阳对众将说道：“如今孙坚已经带兵去找王睿算账了，若是我估算的没有错的话，此次王睿必定要死在孙坚的手上！到时候，我们就该动手了！拿下整个荆州，作为我们勇卒军的据点！”

　　“噢噢！”众将听了，也都是跟着兴奋了起来。如今勇卒军的实力绝对算得上是荆州最强了，可因为各种各样的原因，勇卒军却只能是龟缩在这小小的樊城境内。如今终于可以开战了，众将又岂会不开心？当即甘宁便是直接蹦了起来，对着罗阳抱拳喝道：“主公！末将请战！”

　　甘宁这一带头，其他几将也是纷纷跳了起来，齐声朝着罗阳抱拳喝道：“主公！末将请战！”

　　“哈哈哈哈！”帐下的部将这么有斗志，罗阳当然也很高兴，哈哈大笑一番，说道：“别急！别急！你们都有份！这次我们的目标可是整个荆州！我还担心人不够用呢！好了，都坐下吧！我们慢慢商议！”

　　有了罗阳这番话，众将这才坐回了原位，罗阳转头对刘辟说道：“刘辟！之前我曾特意让你去调查荆州各个城郡的情报，现在有什么结果？”

　　这个任务还是罗阳去洛阳之前特意布置给刘辟的，这些年来，刘辟可不敢忘了罗阳的这个任务，听得罗阳问起，当即便是站起身抱拳说道：“回禀主公，这些年来，属下也是派出了不少探子前往荆州各个城郡，现在已经有了初步的结果！”

　　说着，刘辟伸手从怀中掏出了一叠锦帛，走到大厅中央展开，竟是一张荆州地图。只见这荆州地图上标满了荆州大大小小的城郡。刘辟用手指着其中一个城郡说道：“这里就是我们现在所在的樊城！往南渡过襄江，就是襄阳！也就是荆州的都府所在！襄阳拥有襄阳军两万，归属于王睿，只是这襄阳军中的人员太过复杂，王睿也不见得能够完全指挥得动这支军队！此外，还有蔡家和蒯家所控制的一些私军大约两千人左右！”

　　关于襄阳的情况，罗阳和黄忠自然是很清楚，这些并不是罗阳想要知道的。而刘辟也似乎明白这一点，很快就是用手在地图上连点了四下，说道：“荆州的范围在中原来说并不算大，但却连接中原的一个关键，所以自古都是兵家必争之地！荆州北至南阳连豫州和兖州，东至江夏接江东，南至桂阳靠交州，西至上庸则深入益州腹地！此四郡为荆州的边防重镇！”

　　“南阳太守张咨和上庸太守庞羲，乃是王睿的亲信，此两郡的兵力却是不多，南阳郡有守兵两千人，上庸郡有守军三千人。但南阳郡除开张咨所统领的南阳守军之外，却是还有袁术以勤王为名招募的兵马，据最新的情报，袁术的兵马已经达到了一万余人，而袁术帐下还有一将，名为纪灵，武名在外，不可不防！”

　　“江夏郡位于三江口，太守邓羲，在当地颇有声望，不过此人最为擅长的还是政务，对于军务却是并不通晓！江夏郡位于长江之滨，所以江夏的守军多为水军，而荆州近半数的水军皆在江夏，有一万余人，大小战船上百只！而守城的兵马却不过三百人尔！”

　　“四郡当中，就属这桂阳郡最为薄弱。桂阳郡邻接交州，而交州本为蛮荒之地，交州刺史朱符乃中庸之辈，所以历来桂阳郡的守军都不会有太多，现在桂阳郡的太守为当地名士庞季，而桂阳郡的守军却是不足五百人，且城防破旧，不堪一击！”

　　刘辟简要地说明了一下四郡的情况，罗阳点了点头，这四郡除开桂阳郡之外，其他三郡都十分重要，罗阳一定要将其掌握在自己手中。至于桂阳郡，距离樊城太远了，而且中途还要路过长沙郡，罗阳虽然想要夺取荆州的控制权，但暂时还不想和孙坚翻脸。反正荆州大部分的富饶之地全都在荆州东北部，长沙以南的蛮荒之地就暂时让给孙坚好了！

　　不过倒是那南阳郡挺麻烦的，袁术就像是一颗钉子，按在这南阳郡，若是罗阳没有记错的话，历史上袁术也是靠着这南阳郡发家，一路向东挺进，直到后来夺取了豫州和扬州才放弃了南阳。罗阳要从袁术的口中夺下南阳郡这块肥肉恐怕也是比较困难啊！

　　罗阳没有叫停，刘辟自然也不敢停下来，只是顿了顿，又指向了地图上一个朱红的标记说道：“而荆州各个城郡当中，就属这南郡最为重要！在南郡的守军也不少，包括水军在内有近万人，其中水军占半数，最重要的是，荆州大部分的粮草都囤积在南郡，其重要性自然是不言而喻！而南郡的太守为蔡家族人，叫蔡谯，乃是蔡家现任家主蔡讽的亲弟！不过此人虽然有些手段，但算不上劲敌，唯一要注意的，是蔡谯手下一个叫黄祖的武将，此人打水战很有一套，不过性情十分暴躁！”

　　“嗯！”刘辟之前所说的那些人的名字，罗阳都没有听过，倒是这个黄祖的名字，罗阳有些熟悉。在后世的史书中多有记载此人，只是都不是什么好话就是了，想来应该不会有什么太大的能耐吧！

　　随后，刘辟又将荆州其他城郡的情况都说了一遍，而荆州的主要兵力都集中在之前所说的几个城郡内，其他的城郡的兵马都没有太多，甚至没有超过千人。唯一要防备的，就是武陵郡的太守曹寅，此人原本是蒯家的人，只不过前段时间却是借着孙坚的崛起而脱离蒯家的控制，又拒绝了王睿的拉拢，似乎也要学着孙坚那般自立。

　　刘辟将各城郡的情况一一介绍完了之后，也是讲的口干舌燥，好在身边的龚都连忙送上一杯水，刘辟也是接过咕噜咕噜地就喝了个底朝天。而罗阳在听完刘辟的介绍之后，则是紧紧皱起眉头，说道：“按照我之前的计划，等到那孙坚将王睿杀了之后，我们便是火速出击，占领襄阳，然后再分兵将荆州其他各城郡占领！不过现在看来，这个计划有些行不通！”

　　在一旁的郭嘉也是少有的正经起来，点了点头表示同意，说道：“主公说得没错！若是等我军拿下襄阳之后再去取其他城郡，一来在时间上来不及，恐怕会耽搁主公前往陈留参加会盟的大事！二来，王睿一死，荆州其他城郡的兵马一定会纷纷独立，若不能趁着最佳时机占领各个城郡，只怕到时候要一个个去攻打，那可就困难许多了！”

　　郭嘉这么一说，众将也都是纷纷点头表示同意，甘宁也是渐渐退去了之前的兴奋，皱着眉头说道：“那该怎么办啊？难得有这么好的机会，难不成我们要眼看着这个机会溜掉吗？”

　　郭嘉摇了摇头，有些犹豫地看了看罗阳，想了想，还是开口说道：“主公！属下倒是有个法子，就是不知道主公敢不敢用！”

　　“呃？”听得郭嘉这么一说，倒是让罗阳为之一愣，抬头望向了郭嘉，最后笑道：“奉孝！你认识我也有这么多年了！我罗阳什么人你还不知道吗？那么多胆大包天的事情都做了，还有什么事是我罗阳不敢做的？你就尽管把你的法子说出来吧！”

　　罗阳所说的胆大包天的事情，自然就是指当初趁着十常侍之乱，跑进皇宫，抢了一个太后一个公主。一想到这件事，郭嘉也是不由得笑了起来，心中的顾虑荡然无存。当即便是朗声说道：“主公！既然等到王睿死了之后再去夺取其他城郡在时间上来不及，那我们不如反其道而行！先取南郡，再取南阳、江夏、上庸三郡，最后再来取襄阳！”

　　郭嘉说出这个办法之后，所有人都不由得一愣。郭嘉所说的这个办法看起来好像是很简单，不就是把攻城的顺序反过来一下而已，可是实际上，之前却是没有一个人敢这么去想！

　　道理嘛，很简单，现在虽然天下开始慢慢步入乱世，但毕竟还没有到乱世那种地步！南郡这些城郡的守军，那可都是正儿八经的朝廷兵马！要是没有任何名目去攻打这些城郡，那就是形同造反了！而按照罗阳原本的计划，趁着王睿被杀的混乱，夺取襄阳，然后再借着荆州刺史的名头去收取其他城郡，一切就站着理字上了！可要是反过来做的话，那罗阳可就很有可能被天下人扣上一个谋逆的帽子，到那时，很有可能陈留会盟的盟军不去洛阳打董卓，反而会第一个来灭罗阳了！

　　不过这样做也不是没有好处，至少这么一来，在时间上罗阳也是完全来得及，而荆州的其他城郡也不会有所防备，要攻打这些城郡就要容易很多了！也亏得郭嘉也是个胆大包天的主，所以才会想出这么一个办法，不过至于用不用，那就全靠罗阳的胆子大不大了！


第一百三十九章 调拨兵马

　　整个议事厅内一片寂静，所有人都把目光放在了罗阳身上，在座的没有一个傻瓜，都明白郭嘉这个主意背后所隐藏着的意义。不用此计，则荆州就难以拿下，就算是强行拿下，大军也会损失惨重！而用此计，固然能够轻轻松松拿下荆州，可问题是这擅动兵马的罪名可是不小啊，正如郭嘉所说，计策已经出了，就看罗阳有没有那个胆量用了！

　　罗阳沉吟了片刻，其实他心里倒是并不怎么在乎什么罪名，别人或许还不知道，不过从后世来的他可是很清楚，等到明年，各路诸侯联手将董卓给逼离洛阳之后，那就是天下纷争的开始！到时候各路诸侯相互攻击也是常事，不会有人来对罗阳的行为说三道四。对于汉室，罗阳可不像这个年代的人那般敬畏。

　　不过要说罗阳完全不担心，那也是假的，罗阳犹豫的原因，就是担心自己这么一来，会不会影响到即将发生的陈留会盟。特别是那南阳可是有个袁术，这家伙的野心可不比孙坚小多少，而且又与自己有仇，罗阳要是打了他的老窝，可保不定这家伙会不会在陈留会盟的时候来阴的！

　　深深地吸了口气，罗阳思索了半天，终于是抬起头，咬着牙哼道：“打！错过了这个机会，老子晚上睡觉都睡不着！不过那南阳我们先不动！等我们参加陈留会盟，打完了董卓之后，再去南阳！”

　　听得罗阳做出了决定，包括郭嘉在内，所有人也都不由得松了口气，若是不用此计，对于罗阳来说固然是比较稳当，但郭嘉等人也同样会不甘心！要真说起来，在罗阳的这帮手下当中，除了一个黄忠对汉室还有点念想之外，刘辟、龚都、裴元绍和周仓，全都是出身黄巾军，自然不会向着汉室，那甘宁和赵强也是当了这么多年的江匪。至于文聘和郭嘉，两人都是寒门出身，若不是碰上罗阳，只怕也没有这么早出仕，对支持世家的汉室当然也没有什么好感。剩下一个黄忠，虽然对汉室有些忠心，但罗阳救了黄叙，他也早已经一门心思效忠罗阳，所以也不会多说什么。

　　而罗阳做出暂不攻打南阳的决定，郭嘉也是猜出了罗阳的担忧，点了点头，只要能够将荆州大部分领土拿下，暂时让出一个南阳也算不得什么。当即郭嘉便是说道：“既然如此的话，少了一个目标，我军反倒是少了一份负担！上庸的兵马较少，只需一将带着两千余人就足够拿下了！江夏虽然有不少人马，但大多数都是水军，攻占江夏的时候，我军只需从陆路进发，那些水军也就完全发挥不出作用了！其余诸郡更加不用担心，所以，最重要的，还是南郡！”

　　“唔！”罗阳也是同意郭嘉的分析，正低头谋划着，忽然眼睛一亮，他这才刚刚想起来，几年前褚贡不是被任命为了武陵太守吗？怎么听刚刚刘辟的汇报，那武陵太守变成了一个叫曹寅的了？当即，罗阳连忙问道：“刘辟，那武陵太守的确是叫曹寅？你没有听说过一个叫褚贡的吗？”

　　听得罗阳提起褚贡的名字，早就认识褚贡的黄忠和郭嘉都是眼睛一亮，郭嘉倒是记起了褚贡被任命为武陵太守，而黄忠自从当年南阳一别之后，就再也没有见过褚贡，当即便是问道：“主公，怎么褚大人到荆州来了吗？”

　　黄忠这么一问，罗阳顿时心就不由得一沉，黄忠五年前就到了襄阳，按理说褚贡要是来荆州赴任，理应先到襄阳来觐见刺史王睿，怎么黄忠到现在都还不知道褚贡的消息？果然，刘辟听得罗阳的问话，那也是一头的雾水，问道：“主公，你所说的，可是当年南阳太守褚贡褚大人？他不是在洛阳吗？什么时候来荆州了？”

　　“先别说这个！”罗阳心里已经意识到有些不妙，连忙问黄忠，“汉升兄，你在襄阳呆了这么久，可知道这武陵太守曹寅是怎么回事？”罗阳可是记得清清楚楚，当年褚贡是接了朝廷颁下的旨意，前往武陵赴任，的确是担任武陵太守一职，怎么好端端地突然变成了这个曹寅了？

　　黄忠不由得一愣，低头回忆了一下，回答道：“这个，我倒是有点印象，好像直到三年前，武陵太守一职一直都是虚空无人。后来这个曹寅就突然蹦了出来，手里拿着朝廷的任命书，就任武陵太守。有朝廷的任命，王睿当然不会说什么，安排了一下，就让他去赴任了。不过这些年来，王睿一直想要拉拢此人，却是没有得到任何结果，此人反倒是和蔡家走得很近，只是却又没有完全投靠到蔡家那边！”

　　蔡家？罗阳似乎有些明悟地转头和郭嘉相互看了一眼，既然曹寅的任命书经过了王睿的认可，那就说明这任命书不会是假的！可偏偏当年朝廷任命的武陵太守是褚贡啊！任命书也应该是在褚贡手中，难道说，褚贡遇到了什么不测？

　　“嗯！”罗阳点了点头，原本还想着派个一两千人就能将武陵郡给拿下，现在看来恐怕没有那么简单了！罗阳心中再次将刚刚定下的计划推翻，开始重新盘算了起来，最后抬起头喝道：“文聘听令！”

　　罗阳突然喊文聘的名字，让众将都是不由得一愣，随后又看到罗阳竟然拿起手边的空白军令书和笔墨，开始挥笔书写着什么，顿时就明白了，罗阳则是要调派兵马了！文聘见到自己是第一被指派的人，当下就是大喜，连忙上前对着罗阳抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳在军令书上写了两行字，最后拿起腰间的虎符印便是盖在了军令书的最后，吹干墨迹，直接就抓起军令书丢了下去。文聘见了，忙是上前接住，就像是捧着宝贝一般，小心翼翼地捧着。罗阳则是大声喝道：“我拨给你三千兵马，五日内拿下那上庸城！你可做得到？”

　　“做得到！做得到！”文聘连忙是将军令书当成宝贝一般藏在自己的怀里，生怕有人会跟他抢。这个可是文聘第一次单独领兵作战啊，文聘可是期盼这个机会很久了，收好军令书之后，文聘便是对着罗阳抱拳喝道：“请主公放心！末将五天，不，三天！三天之内保管拿下上庸！”也亏得文聘还记得这上庸郡距离樊城还有些距离，要不然非得直接蹦出个一天不可。

　　看到文聘乐滋滋地回到自己的座位，其他将领的眼中不由得露出了一丝羡慕的目光。不过他们也不急，罗阳这才只调拨了一路兵马，还有其他几路，他们也不是没有机会！

　　果然，罗阳看了一眼众将，看到众将全都是高高挺起了胸膛，生怕罗阳注意不到自己。只见罗阳嘴角微微一翘，喝道：“甘宁！赵强！听令！”

　　被点到名字之后的甘宁和赵强不由得大喜，连忙起身出列，对着罗阳就是抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳又是疾笔奋书，写好了一份军令书，同样是盖了个虎符印，丢给了甘宁，喝道：“我拨给你们五千兵马！以甘宁为帅，赵强为副！七日内拿下江夏！可有问题？”

　　甘宁和赵强哪里会有什么问题，都是兴高采烈地对罗阳抱拳喝道：“请主公放心！末将一定拿下江夏！献于主公！”总算甘宁和赵强不像文聘那么毛躁，没有乱许承诺，接下军令之后，也是满脸笑容地回到了自己的座位上了。

　　罗阳又是再次提笔写一份军令书，却是口中喝道：“刘辟！龚都！听令！”

　　刘辟和龚都两人毕竟单独领军这么多年了，可不像其他人那么急切，听到罗阳的话之后，也没有什么表情变化，直接站起身，走到罗阳的面前，抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳写完这份军令书之后，却是犹豫了起来，并没有那么快就盖上虎符印。这路兵马可是要去攻打最为重要的南郡，本来罗阳给这路兵马安排的是黄忠。不过有了刚刚那一码事，罗阳却是想要把黄忠安排到武陵那边去了！想了想，罗阳又在军令书上加了几笔，喝道：“裴元绍听令！”

　　裴元绍没有想到会突然又叫了自己的名字，不由得一愣，不过马上回过神来，急急忙忙地站起身，快步走到刘辟和龚都的身后，对着罗阳抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳最终还是盖下了虎符印，对三将喝道：“我拨给你们一万五千人！可敢去取南郡？”

　　一万五千人！那可是甘宁手中兵马的三倍啊！不过就算是如此，罗阳还是有些不放心，毕竟刘辟、龚都和裴元绍不像甘宁与文聘，虽然做事比较沉稳，但能力却是有些欠缺。南郡可没有那么容易拿下，所以就连刘辟他们三个也没有立马回答，而是思索了片刻，三人相互看了一眼，最后刘辟抱拳喝道：“主公！末将等定拿下南郡！”


第一百四十章 孙坚的算计

　　有了刘辟这句话，罗阳也就放心了一大半，刘辟和龚都这两人办事稳重，罗阳对他们一向都很放心，要不然当年也不会将勇卒军交给他们两个打理。等到刘辟三人退回到自己的席位之后，罗阳深吸了口气，开始提笔写最后一道军令书，喝道：“黄忠、郭嘉听令！”

　　黄忠听到自己的名字之后正准备站起身，却是听到罗阳后面又喊到了郭嘉的名字，不由得一愣。反倒是郭嘉似乎早就猜到了一般，笑呵呵地跟着站了出来，黄忠也只是愣了片刻，随即马上站到了郭嘉的身边，两人同时抱拳喝道：“末将（属下）在！”

　　罗阳将盖好虎符印的军令书丢了出去，沉声喝道：“我拨给你二人一万兵马！黄忠为帅，郭嘉为参军，以最快的速度平定武陵！然后回军与我军合击襄阳！切记要小心行事，万万不可大意！”

　　虽然之前罗阳派出刘辟三人去取南郡，众将就已经猜出罗阳会派黄忠去取武陵，可是没有想到罗阳竟然还把郭嘉派了去，而且同时还拨给黄忠一万人马！刚刚刘辟可是说了，那武陵的守军根本不到五百人，罗阳不仅派了黄忠这样的超级猛将，还派了郭嘉这样的顶尖谋士，还要加上一万人马，这未免有些小题大做了吧？

　　黄忠虽然有些疑问，但军令书已经到了他的手上，再加上郭嘉那小子拼命在后面拉着他的衣甲，示意他接令。黄忠最后也只能是对着罗阳抱拳喝道：“末将领命！”

　　罗阳也没有解释为何会派出那么多人马给黄忠，而是点了点头，对众将喝道：“诸位切记，将城郡拿下之后，立刻就地募集义勇军守城！随后领兵围攻襄阳！”

　　“喏！”众将全都起身对着罗阳抱拳喝道。

　　※※※

　　三日后，孙坚的江东军已经是悄然来到了襄阳城外的一片小树林当中。这次孙坚可没有像之前那般大张旗鼓，隐蔽在小树林之后，便是悄悄地安营扎寨，以防打草惊蛇。

　　在营地内中央的军帐，刚刚处理完军务的孙坚一回到军帐内，就看到程普四将已经是在军帐内等候多时了。祖茂和韩当的脸色都还不错，可程普和黄盖就差多了，三日前，虽然黄忠是用刀背砍在他们身上，但也给他们造成了不小的伤害，至少到现在他们二人都还没有完全复原。经过那一战，程普四将对于黄忠的武艺已经到了一种敬畏的程度，虽说谈不上害怕，但再也不敢像以前那般轻视黄忠了。

　　见到孙坚进了军帐，程普四将连忙是起身对孙坚抱拳行礼。孙坚见了，却是摆了摆手，说道：“行了！这里又没有外人，你们伤势未愈，就不要多礼了，快坐下吧！”说完，便是径直回到了自己的座位上。

　　听得孙坚提起了自己的伤势，程普四将也是不由得想起了樊城那一战，不约而同地老脸一红，妄他们平日里叫嚣得厉害，现在才知道，当真是天外有天，人外有人啊！不过尴尬了片刻之后，程普才想起自己在这里等孙坚还是有正事要说，忙是对孙坚抱拳说道：“主公！莫非我军真的要去攻打襄阳？”

　　孙坚摇头说道：“不！襄阳城内至少也有两万兵马，我们只有区区不到五千人，如何能够拿得下襄阳？不过这王睿我是一定要杀的！”

　　本来听得孙坚说了前面几句话，程普四将都是不由得松了口气，可是孙坚最后一句话说出，程普四将顿时都紧皱起了眉头，异口同声地惊呼：“主公不可！”

　　作为四将之首的程普当即便是往前走了一步，对孙坚抱拳劝道：“主公！那樊城罗阳所说的，也只是他一面之词，谁也无法确定是真是假！况且那王睿乃是朝廷任命的荆州刺史，主公乃是长沙太守，按照职位来说，还应是王睿的部下，岂能轻易出手杀他？若是主公杀了王睿，到时候只怕对主公的声望会有影响！望主公三思而行啊！”程普说完了，其余三将也都是齐声劝说，想要孙坚打消了主意。

　　对于部下的劝说，孙坚却只是微笑着摇了摇头，双手做了个下压地动作，示意四将先静下来，然后说道：“呵呵！你们当真以为我是被那罗阳给气糊涂了，甘心被他利用？如此借刀杀人的粗陋伎俩，我岂会看不出来？我只不过是在将计就计罢了！罗阳想要我动手杀了王睿，我也正好要取王睿老儿的性命，我也只是顺水推舟，借着他的话头行事而已！”

　　程普四将倒是不知道孙坚竟然有这种打算，一个个都面面相觑。原本他们还以为孙坚是中了罗阳的激将法，所以才会急匆匆地领兵跑来襄阳，可听孙坚这口吻，似乎其中别有隐情。当即四人便是不敢再多说了，这种事，若是孙坚能够告诉他们，自然会说，若是不能告诉他们的话，他们这般追问岂不是要让孙坚恼怒？

　　不过好在孙坚并没有卖关子的恶习，当即便是对四将解释起来：“当日那罗阳对我说起王睿的事情，我就猜到他是要借我的手去杀王睿！我当然可以不中他的诡计，只不过这王睿我本来就有意杀之，罗阳这次反倒是给了我一个动手的理由罢了！”

　　听得孙坚这么一说，程普四将却是越来越糊涂了，祖茂最先忍不住，开口问道：“主公，之前我们不是和王睿处得不错的吗？那王睿也一直没有干涉我们，为何主公现在要杀了他？”

　　“哼！”听得祖茂这么一说，孙坚当即便是冷哼了一声，说道：“不错？那也只是以前罢了！之前我还没有想明白，不过后来到了樊城，见到那樊城的三千兵马的时候，我就突然想通了一件事！以前王睿对我们长沙一直不管不顾，看起来好像是要与我军和平共处！不过那也只是建立在我们没有对外扩张的基础上！此次我们北上参与陈留会盟，而这王睿老儿却是情愿守着襄阳。到时候，参与陈留会盟的我们声势大涨，依着王睿的性情，又岂会看着我们坐大？只怕我们这次北上要是打出了一点名气，那王睿老儿就会立马找个借口，出兵长沙！”

　　“啊！”四将听得孙坚这么一说，全都不由得大吃一惊，虽然此次出兵前，孙坚已经做主，将大家的家眷送往江东。但长沙毕竟是孙坚的基石，若是长沙被王睿给抢了去，那到时候他们的军队可就无家可归了！

　　孙坚也不看四将的表情如何，望着襄阳方向又是一阵冷笑，说道：“就是因为如此，所以我才明知罗阳给的是计，却依旧闷着头钻进去！罗阳既然说那王睿意图自立，我就拿这个借口来杀王睿！到时候若真有人要怪罪我，我就把责任往那罗阳身上推！这件事是罗阳告诉我的，要是有什么过错，自然也有罗阳和我一起担着！那罗阳既然当过西园军的校尉，和曹操、袁绍都是同僚，有他这样的人脉，天下间又有谁敢多说什么！”

　　孙坚这番话总算是将程普四将给说服了，先发制人，后发受制于人，这个道理四将当然是明白。当即四将便是齐声高呼：“主公英明！”听得孙坚也是得意地大笑了起来。

　　不过随即黄盖又想到了另外一件事，问道：“主公，那依着刚刚的说法，那我军又要如何去杀那王睿？”这又回到了原来的老问题上了，虽然说江东军勇猛善战，比起襄阳军强上一筹，孙坚骁勇善战，又有程普四将这样的猛将协助。但襄阳军毕竟有两万多人，而江东军却只有五千人马，加上襄阳城的城墙又高又厚，如何能够穿过襄阳军的防护，去杀了城内的王睿？

　　“嗯！这倒是个问题！”孙坚的笑容也是渐渐散去，对于这个问题，孙坚到还没有想明白该如何去做，也正是因为如此，所以孙坚才会让兵马停留在这小树林当中，暂时不敢行动。可这三天都没有想出个好办法，又岂是现在这一时半会能够想得出来的，最后孙坚用力击掌叹道：“可惜啊！这次没有把君理带来！要不然有他在，我也用不着费这么多脑筋了！”

　　孙坚所说的君理，就是指他手下唯一的一个谋士朱治了，不过这也只是孙坚随口发发牢骚罢了，朱治所擅长的却是政务，对于行军打仗，出谋划策却没多大的能耐。就算这个时候朱治在一旁，恐怕也不能为孙坚想出什么好办法来。

　　而四将当中，就属那韩当的鬼点子最多，眼珠子一转，却是突然对孙坚抱拳说道：“主公！末将倒是有一个主意，就是不知道是否行得通？”说着，就是附在了孙坚的耳边，对着孙坚小声说了几句。

　　刚开始，孙坚的脸色还没有什么变化，可听到后面，孙坚顿时就瞪大了眼睛，眼中闪起了一道道亮光。


第一百四十一章 智取王睿

　　这几天王睿的心情很不好，特别是将孙坚那厮骗去樊城之后，王睿总是有一种心神不宁的感觉，却又说不出为什么。按道理说，就算是孙坚这次去找罗阳的麻烦，没有被罗阳给杀了，也不会好到哪里去！再说了，襄阳城内有襄阳军两万，而孙坚不过才五千人，罗阳也只有万把人左右，若真是有什么事，王睿也只要守着襄阳城就够了，他还不相信了，罗阳和孙坚还真有那么大的胆子，敢围着襄阳城不走？

　　虽然心里是这么想，但王睿一个人呆在这刺史府内还是莫名地一阵阵心惊，总是坐立不安。干脆直接出了府，对着在府门口守候的军士喝道：“准备马车！老夫要去城内军营一观！”

　　这刺史府守卫的军士素质还是很不错的，很快就为王睿准备好了马车，王睿刚刚准备踏上马车的时候，忽然从远处传来了一声呼唤声，似乎是在叫自己。王睿忙是转过头往声音发出的方向望去，看清楚了对方之后，脸色不由得一沉。原来正在赶过来的不是别人，正是蔡家的少家主蔡瑁。

　　之前黄忠复命告诉王睿，荆州其他城郡的兵马根本就调不动，王睿就知道，之前蔡瑁答应得好好的其实都是在敷衍自己罢了。只是蔡家势大，王睿就算是心中有气，却也不敢拿蔡瑁怎么样，只能是隐忍下这口气，等待着时机。不过现在见到蔡瑁，王睿的心情自然是好不到哪里去。

　　“大人！大人这是要去哪里啊？”虽然见到王睿脸色不好，但刚刚赶到王睿面前的蔡瑁却是好像什么都没看到一般，笑呵呵地对王睿抱拳说道。可是依着王睿和蔡瑁上下级的关系，蔡瑁本应当是下马向王睿行礼才对，可蔡瑁却就这么坐在马背上，一脸傲然地拱了拱手就算是了事了。

　　见到蔡瑁居然如此无礼，王睿心里那口气就不打一处来，可偏又不能和蔡家翻脸，当即便是冷哼道：“老夫要去何处，某非蔡将军也要过问么？”

　　“呵呵！大人误会了！”蔡瑁却是好像听不出王睿语中的怪异，依旧是笑呵呵地说道：“末将这也只是为了表达对大人的关心嘛！毕竟大人现在年事已高，这出门要是摔着了撞着了，岂不是大事不妙？大人身负荆州军政于一身，可不能出什么事啊！”

　　“你！”王睿可是被蔡瑁的冷嘲热讽给气得够呛，这蔡瑁的话岂不是在咒他早死！不过王睿又不能拿蔡瑁怎样，最后干脆就是冷哼一声，拂袖上了马车。驾车的军士一甩马鞭，便是纵马朝着城内军营方向赶去。

　　见到王睿如此没有风度的走了，蔡瑁的眼中也是闪过了一丝寒光，望着渐渐消失在视野中的马车，蔡瑁转头看了一眼那些守在刺史府门口的军士。蔡家在襄阳城内权势滔天，这些小军士又岂敢对蔡瑁有什么不敬，纷纷低头行礼。蔡瑁却是冷哼一声，丝毫不在意这些军士，转头对跟在身后的一名亲兵轻声问道：“你之前打听的消息没有问题吗？那孙坚真的来了襄阳？”

　　那名亲兵连忙是点头回答道：“少爷，不会有错的！传来这个情报的是族内的一个旁支，就住在城郊，无意中发现了孙坚的兵马躲在了城外的那片小树林当中。只是孙坚的兵马一直躲在那小树林里，却没有出来的意思，不知道用意为何？”

　　“哼哼！”蔡瑁冷笑一声，说道：“用意为何？这还有问吗！上次王睿那个老匹夫骗得孙坚去找罗阳，恐怕孙坚这小子也是在罗阳手下吃了不少亏吧，这次肯定是来找王睿算账的！不过，我倒是觉得奇怪了！按照情报上所说的，罗阳手下足足有上万人，还有黄忠那样的猛将，怎么孙坚的兵马竟然一点损失都没有？你确定传来这个情报不会有什么错？”

　　“绝对不会错！”那亲兵用力地点了点头，说道：“孙坚手下的兵马足足有五千人，只会多不会少！不瞒少爷，那旁支传来消息之后，小的还亲自去察看了一番。孙坚的兵马虽然厉害，但也拦不住小的，小的那是看的清清楚楚！不过小的倒是发现了一些奇怪的事情！”

　　蔡瑁知道身边这人虽然只是一名亲兵，但却是蔡家费了不少功夫才招揽来的高手，之前在江湖上也算是有不小的名头。既然他都这么肯定了，那就应该是不会有错了，听得这亲兵说起有古怪，蔡瑁马上就是来了兴致，转头问道：“有什么奇怪的事情？”

　　那亲兵张口便要说，却是发觉他们在这刺史府已经停留了很久了，虽然蔡家势力很大，但这样也未免太过张扬了。见到那亲兵欲言又止的模样，蔡瑁也是马上看出了亲兵的顾忌，干脆就带着那亲兵直接回了蔡府，到了书房之后，蔡瑁便是有些不耐烦地喝道：“这里总可以说了吧！”

　　见到这里除了他们两人之外，便没有第三人在，那亲兵这才回答道：“回少爷的话，小的觉得奇怪的是，孙坚手下兵马的士气有些古怪！半个月前孙坚来襄阳的时候，也是小的去查看的，当时孙坚帐下的兵马一个个都是精神饱满，士气冲天。可是现在，孙坚军中却到处都是颓废之气，而且孙坚那四名手下也是见不到人影，什么军务都是孙坚亲自出来指挥的！”

　　“原来是这么一回事啊！吓了我一跳！”蔡瑁听完亲兵的话之后，这才松了口气，喝道：“这有什么好奇怪的，肯定是孙坚这小子在罗阳那里吃了大亏！哼哼！我就说嘛！罗阳自己的能耐就不弱，还要加上一个黄忠，在兵马人数上也不低于孙坚的江东军！孙坚此去肯定是吃了个大败仗！不过就算是占了这么多的优势，那罗阳竟然没让孙坚损失什么兵马！哼！可见这个罗阳也没有什么能耐！用不着担心了！等到解决了王睿那个老匹夫，下一个就是他了！”

　　罗阳强占的樊城，那可一直都是蔡家的地盘，若不是顾忌着王睿，只怕蔡瑁早就带着蔡家的私军杀过去了！只不过现在蔡瑁也在等，等着孙坚来找王睿的麻烦，说不定这次还真的要被他给捡了个大便宜呢！想到这里，蔡瑁就是不住地冷笑，转头问那名亲兵：“对了！那蒯家兄弟真的离开襄阳了吗？”

　　对于蔡瑁多次的质疑，那名亲兵虽然心中有些不满，但还是老老实实地回答：“没错！少爷！蒯家兄弟自从三天前秘密离开襄阳之后，就再也没有回来过了！为此小的还特意让人守在襄阳附近的主要官道，并没有发现蒯家兄弟回来的迹象！”

　　“啧！”蔡瑁不由得啧了一声，脸上满是疑惑，这个重要的关头，连蔡瑁都能看出现在有多么重要，才智远胜于自己的蒯家兄弟不可能看不到啊！可他们为什么会单单选在这个时候离开襄阳呢？而最让蔡瑁摸不清头脑的，就是他现在根本就不知道蒯家兄弟去了哪里！

　　现在蔡家的家主，也就是蔡瑁的父亲蔡讽已经是年事已高，早就将蔡家的大小事务都交给蔡瑁来打理。所以蔡瑁一直以来，无论是考虑什么事情，都要把整个蔡家的利益都算进去。这蒯家兄弟的突然离开，让蔡瑁心中不由得警惕起来。蔡家和蒯家相斗了这么些年，之前是有历任的荆州刺史在中间挡着，现在眼看着王睿就要有性命之忧了，说不定蔡家和蒯家这些年的斗争，就要在这段时间结束了！

　　一想到将蒯家消灭之后，蔡家就能够真正成为荆州之主，蔡瑁就是不由得兴奋起来，当即便是对亲兵喝道：“不管怎么样！这段时间给我看紧一点！要是蒯家兄弟回来了，立刻向我通报！”

　　还未等那名亲兵回话，忽然从书房外传来了一声惊呼：“少爷！少爷在哪里？少爷！少爷！”

　　蔡瑁的眉头一皱，他自然是听得出来这是谁的声音，分明是蔡家安排在襄阳城城门那边的一名小将。不过，要是蔡瑁没记错的话，这个时候，这名小将应该是在城门口值勤啊！怎么会突然跑到这里来鼓噪？当即，蔡瑁便是直接走出了书房，对着外面喊道：“我在这里！”

　　蔡瑁的话音刚落，就听得一把惊呼，下一刻，那名小将就出现在了书房外的院子内。见到蔡瑁，那名小将脸上是又急又喜，快步走到蔡瑁面前，对着蔡瑁行了个礼，然后说道：“少爷！城南出了点乱子！有一支乱军正在城外叫嚣着要进城！少爷快点去看看吧！”

　　“乱军？”蔡瑁听到小将的话，第一个反应就是孙坚！因为按照之前那名亲兵所给的情报，孙坚的兵马就躲在襄阳以北的那片小树林中！只是蔡瑁有些弄不明白，这孙坚到底在搞什么鬼，要对付王睿就来动手啊？好好地弄出什么乱军来了？


第一百四十二章 猛虎进城

　　蔡瑁心中一阵埋怨，本来按照之前的计划，应该是孙坚举兵来犯，然后由蔡家的人马暗中帮着孙坚入城，若是孙坚要动手杀王睿，蔡瑁也不阻拦，倘若孙坚不肯动手，到时候蔡瑁说不得还得帮把手！等到弄死王睿之后，蔡家再动手清除城内王睿的余党，甚至是蒯家的势力！

　　虽然不明白孙坚干嘛要弄出一个什么乱军出来，蔡瑁却是没有改变之前的计划的意思，当即便是问道：“可曾派人去通知了王睿？”

　　那小将当然也知道蔡瑁的计划，马上就摇头说道：“没有！少爷之前也交代过了，小的哪敢忘了！小的来之前已经嘱咐在城门口的兄弟守住城门，不得走漏了风声！不过那些乱军在城外闹得特别厉害，小的看夜瞒不了多久了！”

　　蔡瑁点了点头，刚刚他可是看到王睿去了军营，军营那可是有不少襄阳军在驻守着，要是王睿继续留在那里，只怕就算是放了孙坚进城，孙坚也不好动手！当即，蔡瑁便是转头对身后的那个亲兵喝道：“你上次不是说王睿身边有个亲信已经被你给收买过来了吗？可听话？”

　　听得蔡瑁提起这件事，那亲兵连忙点头说道：“放心吧！少爷！其实也不完全是收买，那小子的老婆儿子全被小的给抓了起来，小的又给他服了独门的毒药，他要活命还得靠小的的解药！所以对小的是言听计从！绝对没有什么问题的！”

　　蔡瑁两只眼睛顿时就亮了起来，击掌喝道：“好！你现在立刻就去找那人，让他想办法把王睿从军营内引出来！最好是引到城南的仓库那边去！”

　　接到蔡瑁的命令，那亲兵立马就是前去执行，紧接着，蔡瑁又转回身子对那小将说道：“你先去城门口那里，一定要将那些乱军好言安抚下来，到时候我自然会派人通知，你再打开城门！记住！打开城门之后，你们全都从城南撤走！一个都不许留！”

　　蔡瑁不是不想将孙坚这头江东猛虎给除掉，可问题是，现在在襄阳城内的情势有些复杂，若是蔡瑁和孙坚硬拼的话，势必会损失不少兵马，到时候可就不见得能够除掉王睿的余党和蒯家的势力了！那小将也是领命而去，至于蔡瑁自己，却也没有闲着，匆匆忙忙去召集人手，开始布置手下的人马，准备等到王睿一死，就要开始动手了！

　　等到了那个时候，这襄阳乃至整个荆州，就是我蔡家的了！蔡瑁心中幻想着自己取代王睿，一统荆州之后的威风，双眼不由得暴射出兴奋地光芒。

　　而事情的发展也正如蔡瑁先前所预料的那样，那名被胁迫的王睿的亲信，虽然心中不愿背叛王睿，但自己的性命，还有妻儿的性命，全都在别人手上拽着，只能是按照对方的吩咐行事。借口城南的粮仓出了失火了，要王睿赶忙去看看。

　　虽然荆州的粮草多，但在此之前连着出了几次状况，对于粮草问题，王睿也是很看重的。城南的粮仓可是囤积了襄阳城近三分之一的粮草，一听得粮仓失火了，王睿恨不得插上翅膀飞过去看看情况！而就在王睿急急忙忙乘着马车离开军营的时候，却是没有注意到，那个告诉自己粮仓失火的亲信却是不知何时，悄悄溜走了。

　　在军营旁边的一条小巷内，刚刚从王睿身边溜出来的那名亲信，满脸急切地对蔡瑁身边的那名亲兵说道：“大，大人！我，我已经按照你所说的去办了！解，解，解药呢？我的老婆、儿子呢？”

　　那亲兵阴测测地一笑，刚刚张开嘴，却是突然身子一晃。可怜那名刚刚出卖了自己主子的亲信，只是感到脖子一凉，就这么直接倒在地上，再也爬不起来了。而那亲兵则是阴测测地说道：“放心吧！你的老婆和儿子已经早你一步去了！”说完，也不去收拾尸首，而是直接转身消失在了小巷内的暗影，他还要赶到蔡瑁身边去报信呢！

　　且说王睿急匆匆地乘着马车赶到了城南的仓库门口，下了马车，王睿却是傻了眼。原本还以为这仓库已经乱成了一团了，可没曾想这仓库门口还是和平常一样，根本就没有什么所谓的大火！而守在仓库门口的那几名军士自然是认得王睿了，见到王睿到了，慌忙是上前行礼。王睿却是不管那么多，上前一把就是扯住一名军士的衣襟，喝问道：“不是说这里着火了吗？火呢？火呢？”

　　那名军士却是一头的雾水，又被王睿这副样子给吓到了，结结巴巴地说道：“火，火？没，没有着火啊？”

　　“没着火？”王睿心中一惊，怎么会没着火？当即王睿便是直接将那军士给甩在了一边，转身便是吼道：“王四！王四在哪？王四！”

　　只可惜，王睿口中的王四早已经魂归地府，哪里还能回答他的喊话。王睿喊了好几声，却是没有人回答，心中的惊疑那是越来越强烈。而此时仓库门口的大街上已经开始有不少百姓在围观，而这些百姓的表情落在王睿的眼中，就好像一张张阴森冷笑的面孔一般，让他不寒而栗！当即，王睿便是迈开腿就往马车上跑，一边跑还一边吼道：“走！走！回刺史府！不！回军营！回军营！”

　　王睿总算还是作出了一个正确的判断，只可惜，已经晚了。就在王睿的话音刚落的时候，忽然从城门方向传来了一阵喊杀声，吓得王睿不由自主地打了一个冷战，刚刚踏上马车踏板的脚也给踏了个空，王睿直接就摔在了马车旁边。

　　“怎么回事？怎么回事？”被马车上的车夫扶起来的王睿已经是满脸惊慌，直接往发出喊杀声的城门方向张望。原本还有不少百姓围在这街口，听得那震天的喊杀声，那些百姓也只是愣了片刻，便是立马跑了个精光，整个大街上除了王睿以及手下一干军士，就再也没有人了。不过也正是因为如此，王睿也可以清楚地看到，在街道的另一头，一大队人马正杀气腾腾地往这边赶了过来！

　　别看王睿玩起阴谋诡计来一套一套的，可他却是个十足的文人，见到那些人马就这么杀了过来，王睿的腿肚子都给吓软了，哪里还做得出反应。倒是之前搀扶他的那名车夫总算也是个军士，慌忙对王睿喊道：“大人！大人！快上车！快上，唔！”

　　那名车夫还没有说完，就听得咻地一声，一支利箭骤然出现，直接射穿了他的咽喉，与此同时，又有数十支箭矢飞射而来，幸亏王睿被那倒下的车夫给压倒在地，竟然没有伤到分毫！不过王睿的那辆马车却是被那些箭矢给射成了刺猬，那些拉车的战马自然是全部倒毙在地。

　　被车夫给推倒在地的王睿总算是清醒了过来，脸上尽是那车夫咽喉和口中喷出的鲜血，吓得王睿不由得大叫了起来。惊慌失措的王睿却是没有注意到，这些突然出现的箭矢射来的方向，和南边那些冲杀过来的人马并不是同一个方向！

　　“大人！大人！”总算那几名看守粮仓的军士对王睿还算是忠心，见到王睿遇袭，慌忙提起兵器上前为王睿格挡。而就好像出现时那么突然一般，这些箭矢也是突然间全都停了下来，似乎是已经完成了它们所要执行的任务。

　　马车没了，而那些敌我不明的兵马也是越来越近，要是靠两条腿的话，是绝对不可能赢的，那几名军士无法，也只能是护着王睿退回了粮仓内，将大门堵死了，能拖多久是多久吧。只盼着城内军营内的军队能够早点发现这里的动静，及时来援！

　　很快，那队神秘的兵马已经赶到了粮仓门口，为首的自然就是江东猛虎孙坚以及他手下的那四名大将！看了一眼粮仓门口那已经插满了箭矢的马车，孙坚又转头往粮仓看去，却是笑着说道：“义公，你的办法似乎是派不上什么用场啊？”

　　在孙坚身后的韩当听了，顿时就是老脸一红，原本按照他给孙坚献上的计策，是让江东军扮成从樊城败退的溃军，骗开城门，然后再伺机杀了王睿。可未曾想，还没等他们开口使诈，那城门也只是坚持了半个来时辰，就自动开了，而江东军一路赶来，却连半个敌人都没有看到，可以说江东军之前的那番动作全都是白费力气。

　　还是程普心细，当即便是对孙坚说道：“主公，这襄阳城有些不太对劲啊？襄阳城的守军怎么会就这么让我们进了城，而且还不阻拦呢？”

　　孙坚此刻反倒是不急了，淡淡笑道：“用不着伤脑筋，我敢肯定，这一定是蔡家或者是蒯家再捣鬼！我们想杀王睿，他们两家又何尝不想要王睿的命！”这一点，孙坚在刚刚进城的时候就想通了，他敢肯定，依着蔡家、蒯家两家在襄阳的势力，短时间内绝对不会有人来拦阻他们！


第一百四十三章 王睿之死

　　“你！你！你是孙坚！”从粮仓那边传来了一声惊呼，孙坚抬头一看，原来是王睿正站在粮仓二楼的窗口，目瞪口呆地看着自己。紧接着，王睿的脸上又是露出了怒容，喝道：“孙坚！你，你好大的胆！竟然敢带兵攻打襄阳城！你，你这是要造反啊！”

　　孙坚刚刚就远远地看到了王睿躲进粮仓，眼下见到王睿，孙坚嘴角微微一翘，笑着喊道：“刺史大人此言差矣！某此次进城，乃是特地前来向刺史大人道谢的！多谢刺史大人之前对某的帮助！”孙坚这话虽然是带着笑意说的，但任谁都听得出，孙坚说的这是反话。

　　紧接着，孙坚话语一转，冷笑道：“不过孙某没那个本事，没能从樊城把军粮要来，倒是让刺史大人失望了！可是孙某此次北上，乃是为了国家大事，军中不可无粮，无奈也只有厚着脸皮来找刺史大人要点军粮！还请刺史大人千万要答应啊！”

　　王睿可是被孙坚的话气得全身颤抖，这哪里是请求，分明就是要挟！看着孙坚身后那数千人马，王睿忍不住咽了口口水，现在人为刀俎，我为鱼肉，他又如何敢出口拒绝，只能是说道：“孙，啊！文台息怒！息怒！那樊城之事，我确不知！这粮草之事也容易得很！我全都答应！只要文台退兵就是了！”

　　“哼哼！”孙坚冷冷地哼了几声，朗声说道：“刺史大人！你就休要拖延时间了！大人也不想想，襄阳城城高墙厚，又有那么多的守军兵马，孙某手下不过才五千余人，如何能够这么轻易就进了城？眼下城内的那些守军根本就不会过来！”

　　孙坚这番话可是正中王睿的心坎，他本来也不期望孙坚真的会退兵，只是希望能够拖住孙坚，让他一时之间不会发动进攻。等到城内的那两万守军来救。可是孙坚这么一说，王睿这才想起孙坚入城的蹊跷，不由得叫了起来。是蔡瑁！一定是蔡瑁！蒯家兄弟离开襄阳的消息，王睿自然也早就知道了，现在襄阳城内，会对自己动手使绊子的，就只有蔡家的蔡瑁了！

　　这下王睿也是一脸的惨白，眼中尽是绝望，蔡家在襄阳城内有多大的势力，王睿当然清楚得很。若是平时王睿有兵马在身边，蔡家还要顾忌自己几分，如今孙坚入城将自己围困在这小小的粮仓，对于蔡瑁来说，必然是绝妙的机会！而此刻王睿也是突然想起刚刚自己本来完全有机会乘马车逃走的，而那突然出现的箭雨却是断绝了王睿那最后一丝生路，现在想想，那暗中下手的，定是蔡瑁的手下！

　　完了！一切都完了！完全陷入绝望的王睿两眼无神地看着身边的那几名忐忑不安的军士，最后苦笑着说道：“你们都投降吧！孙坚说得对，我已经没救了！你们若是投降，说不定孙坚还会放你们一条生路！去吧！”

　　没有人真的会不怕死，这些军士也不例外，本来在看到孙坚带着那么多江东军的时候，他们已经是心生畏惧。现在王睿这么一说，他们相互看了一眼，终于还是决定按照王睿所说，下去打开大门投降了。见到那些军士离开之后，王睿苦笑了起来，这些年他和蔡家、蒯家勾心斗角，争权夺利，可换来的，却是这么一个结局，当真是世事难料啊！

　　抛下生死，王睿突然胆气一壮，却是再次走到了窗口，对着外面的孙坚喝道：“孙坚！我知道你想要杀我！不过我要告诉你！我王睿的命你们谁也拿不走！”说完，王睿突然猛地纵身一跳，就从窗口这么跳了下去！这粮仓虽然只有两层，但这用来储藏粮草的一楼建的可是比一般的房子要高出许多，王睿所在的这个窗口简直就可以和一座瞭望塔一般高下了。

　　王睿这么一跳，孙坚等人都是被吓了一跳，眼看着王睿就这么重重地摔在了地上，而且还是头先着地，脑袋被砸得是一片血肉模糊，当场就没了性命！

　　孙坚等人万万没有想到王睿竟然会选择自尽，这些年来，王睿可是一直惜身爱命，就连出城巡视，身边也要带上几千兵马保护。这样一个胆小怕死的人，竟然会有勇气选择自我了断，倒真是出乎孙坚等人的意料。

　　看着王睿的尸首，孙坚却并没有感觉有多么舒服，反倒是有一种拼尽全力，结果却是打在空处的感觉，长长地舒了口气。身边的祖茂上前问道：“主公！接下来我们该怎么办？是不是干脆把这襄阳给夺了？”

　　夺襄阳？孙坚苦笑着摇了摇头，不可否认，这个建议很吸引孙坚，可问题是，现在的孙坚根本就没有那个实力！别看蔡瑁在这之前并没有对孙坚出手，反倒是帮了孙坚几次，可是现在王睿已死，那孙坚对于蔡瑁的用处已经没有了，说不定蔡瑁还会对他出手！当即孙坚便是沉声喝道：“让将士们手脚麻利点，把这个粮仓内的粮草全都给搬空！我们马上离开这里！”现在孙坚军中可是缺粮，眼前这就是个粮仓，还不如乘势抢了这些粮草，至少还能够坚持一段时间！

　　除开祖茂之外，其他三将的头脑也不差，立马就明白了孙坚的意思，纷纷带着手下的将士闯进粮仓抢粮。可怜那几名守粮仓的襄阳军军士，刚刚打开大门，还没有来得及喊出投降两个字，就被程普一枪一个，全部都给解决了！

　　这粮仓内的粮草虽然不少，但五千名江东军的手脚也麻利得很，很快便是将整个粮仓都给搬空了。抢完粮草，孙坚可是不敢再耽搁下去了，直接就是带着兵马撤出了襄阳，一路向北退去。没过多久，已经得到消息的蔡瑁终于也是赶了过来，看着地上那王睿的尸首，蔡瑁的脸上顿时露出了喜色，忙是传令手下的兵马封锁襄阳城，开始了他计划已久的清洗！

　　而与此同时，在荆州最西端的上庸城，城内的恐慌可是不亚于襄阳城，原因嘛，自然就是来自于城外那支神秘的军队。在上庸城的东城头上，上庸太守庞羲紧皱着眉头，看着城外那支阵容整齐的大军，心里那叫一个急啊！今日一早，这支突然出现的大军差点就突袭攻破了城门，也亏得守城门的士兵反应得快，飞快地将城门关上，总算是抵挡住了对方第一次进攻。

　　不过庞羲可没有因此而高兴，城外那支神秘军队并没有退去，反倒是在城外集结列阵，而且还搬出了不少云梯，看样子是要强攻上庸城了！看着这支兵马的旌旗，庞羲阴沉着脸问身后的部将：“你们可曾听说过荆州有哪支兵马是以‘勇’为字号的？”

　　只可惜勇卒军正式以这个字号出战，那还是一个月前罗阳和甘宁一战，关于勇卒军的消息，上庸城内又怎么会有人知道，所以那些部将一个个都是一脸茫然地摇了摇头。没有得到回答，庞羲的脸色越发的难看了起来，而就在这个时候，在城外的那支兵马中走出了一骑，看起来像是一员战将，朗声喝道：“吾等乃是奉了荆州刺史之命！前来接管上庸！汝等为何还不打开城门？莫非是想要抗命不成？”

　　“哼！”庞羲听了城外战将的话，却是不由得冷哼了一声，对于对方的话，庞羲根本就不相信！接管？说得好听，若不是守城门的士兵机警，这些来历不明的兵马早就冲进城了！再说了，庞羲自己可是荆州刺史王睿的亲信，前段时间王睿还让南阳方面送来了军粮，对于接管上庸的事情根本就没提过，庞羲自然不会相信对方是王睿派来的！

　　这城外的兵马，自然就是被罗阳派来夺取上庸的文聘大军！文聘可是在罗阳面前夸下了海口，三日内定要拿下上庸城。只是文聘却是没有想到，光是从樊城到上庸的路程，就足足花了三天的时间，也就是说，文聘想要实现自己的承诺，就必须在今天攻下这上庸城！

　　可惜刚刚的突袭没有成功！文聘有些懊恼地拍了拍大腿，他可不指望自己三言两语就能让庞羲打开城门。干脆眼中闪过了一丝戾色，挥动了手中的长刀，朝着前方的城墙一指，喝道：“不废话了！兄弟们！给我冲！攻下上庸城！”

　　经过了这段时间罗阳的亲自训练，加上后来又有黄忠接手，勇卒军的战斗力可是大大提升了。相比起来，上庸城内的守军虽然都是正规军，但是长久以来，上庸城的守军都没有打过几次仗，加上庞羲又是个文官，对于军务那就更加松懈了。如今的上庸城守军只怕比起荆州其他城郡的守军都要差上不少。

　　看到文聘竟然真的敢攻城，文人出身的庞羲眼中闪过了一丝惊慌，让他管理政务倒是一把好手，可要是行军打仗，庞羲可是一窍不通！不仅是庞羲，在庞羲身后的那些将士，也都一个个惊慌失措，与士气高涨的勇卒军正好形成了鲜明地对比！


第一百四十四章 轻取上庸

　　“杀啊！”文聘突然发现，就算是勇卒军冲到了城墙下面，也没见到城头上作出什么有效地反击，心中不由得一喜，当即便是带着勇卒军的将士直接就是往城墙上冲。一架架云梯搭上了城墙，文聘干脆舍了坐骑，一个箭步，带头冲上了云梯！

　　“糟，糟了！”等到城头上庞羲回过神来的时候，文聘已经是快要爬上城头了，眼看着文聘那张狰狞的面孔离自己越来越近，原本站在女墙边上的庞羲顿时就被吓得倒退了好几步，慌忙指着女墙就喊：“快！快！快拦住他们！拦住他们！”

　　虽然庞羲的命令总算是让城头上的守军恢复了一些战意，但可惜这一切都已经晚了！等到那些守军士兵刚刚准备冲到女墙边拦阻的时候，就听到一声暴喝响起，文聘一手搭上了女墙，一个纵身，便是直接跳上了城头！紧接着，就看到文聘手中长刀一挥，一口气便是砍倒了身边三名守军士兵！

　　“喝啊！杀！”站在城头上的文聘，面对周围上千名守军，高举起手中的长刀怒喝了一声。而无论是城外还是城墙云梯上的勇卒军将士，都被文聘的这一声怒吼给激起了战意，勇卒军的斗志简直是达到了顶峰，一时间，又有数十名勇卒军将士冲上了城头，和城头上的守军士兵厮杀了起来。

　　而文聘自然也不会干站在那里，手中长刀一挺，看准了前面几名身穿着官袍的敌人冲了过去。也不知道是文聘眼力好，还是那守军点背，文聘所冲击的目标，正是这上庸太守庞羲！见到文聘如一座杀神般冲杀了过来，庞羲自然是吓得脸色惨白，差点瘫坐在地上，而在庞羲身边的那些部将和亲兵也是纷纷上前护住庞羲，和文聘缠斗了起来。

　　“可恶！有我陈就在！休想伤害庞大人！”一员年轻将领手持单刀，怒喝着冲杀了上来，还别说，这年轻将领和城头其他的部将不同，还真有点本事。加上旁边那些亲兵的帮助，还真暂时将文聘给缠住了，只不过文聘长刀不时在他身上划出的一道道口子却是证明，这也只是暂时的现象，这年轻将领恐怕也支持不了多久了！

　　而趁着这个当口，还有几名部将也是将庞羲扶住，对着庞羲说道：“庞大人！这城头实在是太危险了！趁着陈就缠住了敌将，大人还是赶紧退回去吧！”

　　庞羲早就被文聘刚刚那一下给吓破了胆，哪里还会有其他什么意见，忙是点头，不过临走之前还不忘吩咐道：“快！快去从其他几个城门调来人手！一定要把敌军给挡住！”

　　上庸城的守军自然不只是城头上这一千来人，正如刘辟所调查到的那样，整个上庸城的守军有三千人。不过之前庞羲却并没有将所有的守军都调到这东城门来，而是将剩下的两千人分别布防在其他三个城门，以防敌人声东击西。不过现在看来，这一千人是根本不可能挡住对方了，庞羲也只有将剩下的两千人全部调来再说了！

　　“喏！”听得庞羲的吩咐，那几名部将也都是领命，随即便是挥手让几名亲兵护送着庞羲下了城头，而回过头一看，却都是吓了一跳。就这么短短几息的功夫，那个陈就已经被敌将给杀得满身都是鲜血，虽然还在苦苦支持着，但明眼人一眼就看得出来，这陈就恐怕是支持不了多久了！

　　在上庸城一干守将当中，也就属陈就的身手最好了，要是陈就死了，那他们就更加不可能抵挡得住对方这员悍将了！当即，这几名部将也是纷纷拔刀上前，要来助陈就一臂之力！

　　文聘见到有人来援，不但不担心，反倒是哈哈一笑，喝道：“来得好！正好可以让我打个痛快！”说罢，手中的长刀又再次快了几分，挥出的刀网竟然主动将那几名部将给罩了进来！敢情一开始文聘却是并没有发挥出真本事，要不然，早就可以将陈就给斩杀了！

　　如今文聘使出了真本事，陈就所受到的压力不仅没有半点减轻，反倒是加重了不少。而那些前来援助的部将也都是暗暗叫苦，现在就算他们想脱离战斗，也是办不到了。每次他们刚刚想往后退的时候，就能感觉到文聘长刀的刀锋指向了他们的要害，让他们不得不提起兵刃来防御！

　　而此刻，那些普通的守城士兵已经无法插手这样的战斗当中了，在被文聘的刀锋砍倒了几人之后，那些士兵就很自觉地去找那些普通敌人厮杀去了。不过，显然他们这种想找软柿子捏的想法也是大错特错了！这些守军将士很吃惊地发现，不仅敌人的将领厉害，就连那些普通士兵也是一顶一的凶悍，虽然现在上城头的敌军士兵并不多，但却是死死地顶住了守军士兵的冲击，甚至还有反攻的势头。

　　随着冲上城头的勇卒军将士越来越多，城头上着一千多名守军已经完全压制不住勇卒军的脚步了！而文聘在和那几名部将缠斗的同时，还有心思观看城头上的战斗，见到这种情况，文聘哈哈大笑一声，喝道：“好了！不和你们玩了！”

　　文聘的话音未落，只见文聘双眼寒光一闪，顿时手中的长刀再次加快了速度，猛地就是朝着其中一名部将的腿部削了过去。面对着突然加快的攻击，那名部将根本就来不及防御，只见一道血光闪现，那部将的一条腿就这么被文聘干净利落地削了下来！

　　一眨眼的功夫，就有一名同僚重伤倒地，剩下的陈就等人都是大吃了一惊，这才明白过来，眼前的这名敌将根本就不是他们这个档次的人可以敌得过的！可惜，他们明白得太晚了，刚刚卸了敌将一条腿的文聘显然还没有杀过瘾，猛地一回头，手中的长刀再次杀出，直奔另一名部将的下盘而去！

　　有前面一人在做榜样，这名部将见到文聘又把目标指向了自己，顿时就是吓出了一身的冷汗，后退已经是来不及了，他只有将手中的单刀提了起来，护在自己的大腿前面，想要挡住文聘的长刀攻击。只是，文聘的攻击又岂是那么容易能够挡下的？就看得文聘嘴角一上扬，手腕一转，那长刀竟然以一种极其诡异的方式改变了前进的路线，转而往上一提，随即猛地往下劈了过去！

　　文聘这一突然变招，却是攻了那名部将一个措手不及，自然是无法防御，顿时就被文聘一刀从肩膀到胯部，直接给砍成了两半！一时间大肠小肠以及其他一些内脏散落一地，在旁边的一些士兵甚至忍不住，转头就吐了起来。

　　剩下的几名部将，包括陈就在内，一个个都是脸色越发难看起来，文聘的强大已经远远超过了他们的想象，和这样一个敌人作战，根本没有任何的胜算！当即，在陈就身边的一名部将，看着文聘手中长刀上不停滴落的血渍，脸色越发的苍白，最后直接将手中的兵器一丢，转头就跑。

　　文聘见了冷哼一声，却是单脚猛地往地上一踏，正好踏在了脚下一柄单刀的刀把上，顿时就把那柄单刀给踩了起来。紧接着，文聘猛地一挥刀，长刀的刀锋撞击在空中的单刀上，那单刀立马就像是流星一般瞄准着那名逃跑的部将的后背心就飞射了过去！

　　随着一声惨叫声响起，那名逃跑的部将还是没有能逃脱死亡的命运，单刀在他的心口处来了个对穿，当场毙命！文聘冷冷地看着陈就等人，语气中不带任何感情色彩地喝道：“想要活命！只有投降一条路！其余免谈！趁着现在还有机会，要投降就趁早！要是等到后面，就算是你们想投降，我也不见得会接受！”

　　陈就等人的脸色那是像死人一般惨白，他们当然明白文聘这话的意思，此刻已经至少有两千多名勇卒军攻上了城头。原本战斗力就要强上很多，现在在数量上也占据了优势，城头上的守军已经是被彻底压制住了，要是等到城头被攻陷了，那陈就他们当真是想投降也没有机会了！

　　不过这投降也是需要勇气的！庞羲虽然是个不通军务的文官，但对待他们几个部将还算是不错，要他们背叛庞羲投降，他们心中道德底线却是不容许他们这么做！可是若不快点投降的话，他们要丢失的，就不是道德和名声，而是他们的性命了！陈就此刻也算是看出来了，眼前这只神秘的军队虽然数量上不多，但是战斗力太强了！现在又没有了城墙优势，就算是把其他三门的那两千兵马都调过来，只怕也不是这支军队的对手！

　　而就在陈就等人犹豫着是否要投降的时候，忽然从城内传来了一阵惊呼声，发出声响的方向，似乎距离城门并不远。紧接着，就是听到一把喧闹声响起：“庞大人死了！庞大人死了！”


第一百四十五章 江夏

　　且说刚刚从城头下来的庞羲带着几名军士匆匆往城内的太守府赶去，都已经穿过了数条大街了，可庞羲的脸色却还没有缓过来。心有余悸地往后面的城门方向看了一眼，脸上的惊慌模样仍旧没有半点减少。不过当庞羲转回头的时候，看到身边那几名军士，却又觉得自己堂堂太守竟然如此失态，有些尴尬。而尴尬过后，就只剩下满腔的恼怒，顿时就朝着身边这几名军士发泄了起来。

　　“混账！混账！就是你们这群废物！”庞羲举起巴掌就劈头盖脸地朝着那几名刚刚护送自己脱离险境的军士甩了过去，那几名军士根本就没有想到庞羲会突然朝他们发火，顿时一个个都被甩了一个大耳刮子，脸颊上浮现起一个通红的巴掌印。

　　“大，大人？”完全不明自己为何会挨打，那几名军士全都是满脸惊愕地看着庞羲。

　　庞羲怒喝道：“还看什么看！难道我还冤枉了你们不成！要不是你们这群废物，敌军又怎么会那么容易攻上城头？等到敌军退去之后，我要一个个治你们的罪！要你们的狗命！”想起刚刚自己的狼狈模样，庞羲这气就不打一处来，干脆就是一脚朝着其中一名军士踢了过去。

　　本来依着庞羲这种身手，别说是这些军士了，恐怕就是一个小孩也别想踢到。可那些军士现在哪里还敢躲闪，只能是老老实实地站在那里挨庞羲的踹。踢了一脚的庞羲还是不过瘾，干脆是拿着这些军士一个个轮着踢，有一名军士甚至是被庞羲给踢中要害部位，可偏偏还得咬紧了牙硬撑着。

　　这么狠狠地教训了一顿这些军士，庞羲心中的怒火也算是消了不少，这才想起不远处的城头上还有敌军，当即便是不由得打了个冷战。随即狠狠地瞪了这些军士一眼，喝道：“还傻愣在那里作甚？快护着我回太守府去！一群没用的东西！等到了太守府之后，我再慢慢炮制你们！”说完，庞羲便是马上转回身朝着太守府方向跑去。

　　不过庞羲却是没有注意到，就在他转身的那一瞬间，在他身后的其中一名军士的眼中突然闪过了一丝寒光，猛地抬起头，脸上尽是狰狞之色。趁着那庞羲背对着自己，那名军士突然拔出了腰间的单刀，猛地就朝着庞羲的后背心刺了过去！

　　这名军士的行动如此突然，其他的军士根本就没有反应过来，就看到那单刀直接刺穿了庞羲的后背心，从胸口穿出了一个刀尖。那庞羲的身子被这冲刺的力量撞得往前顶了一下，甚至被带得整个人都往上一提，只能是用脚尖点着地。

　　庞羲满脸愕然，不敢置信地低头看着胸口那突出来的、沾满鲜血的刀尖，想要回头一看究竟，却是根本做不到，张嘴只是蹦出了一个“你”字，就再也支持不住，脑袋一歪，没了气息。

　　“刘麻子！你在干什么？”其他几名军士这才反应了过来，纷纷拔出了单刀指着那名杀死庞羲的军士，大声喝问道。在这些军士的脸上，也满是惊恐，这太守就死在了他们的面前，真要论起来，那就是他们的失职，他们的性命还有他们一家老小的性命，全都要给庞羲陪葬！

　　那名叫刘麻子的军士冷哼一声，一脚踹在还挂在自己单刀上的庞羲的尸首，对着左右的同僚说道：“我干什么？我在救大家的命！你们没听到庞羲老贼刚刚说些什么吗？就算是我们护着他安全地回到了太守府，他最后还是要取我们的性命！左右都是一死，与其坐等着让他来杀我们，还不如我们杀了他！”

　　刘麻子这么一说，其他的军士听了，也都是不由得一愣，想起刚刚庞羲的的确确是说了要杀他们，当时他们的心中也是一阵激愤，只不过没有像刘麻子那般真的动手。刘麻子看到众人都停了下来，马上就是满脸阴沉地说道：“兄弟们！眼看着这上庸城是保不住了！我们还不如干脆砍了这庞羲的脑袋投降！说不定还能搏一场富贵！”

　　在这样一个年代，没有一个汉子是真的甘于平凡的，这些军士当年会投军，其实也不就是为了能够建功立业，闯出一番富贵嘛！听到刘麻子的话，这些军士也都是心下一动，更何况，现在庞羲已经被死了，可以说众人已经是没有回头路了，这些军士也只是犹豫了片刻，便同时朝着刘麻子点了点头。

　　刘麻子一个大跨步走到庞羲尸首旁，挥刀就是将庞羲的人头给砍了下来，对着左右军士喝道：“我们现在就提着庞羲的人头去城东！只要那里的兄弟们见到庞羲的人头，肯定不会再拼命战斗了，到时候我们再去打开城门，迎对方大军入城！”不得不说，这个叫刘麻子的军士还算是有些能耐，能够这么快就想到这个办法。

　　刘麻子的办法果然奏效了，原本还有些犹豫地陈就等人，在看到庞羲的人头的时候，很自觉地就放下了武器。加上城门被打开，接下来勇卒军拿下上庸就十分简单了，有了陈就等人带头，城头上的守军士兵也都是很自觉地选择了投降，少部分死忠派也在见到大势已去后干脆挥刀自刎。勇卒军彻底接管了整个上庸城，包括后来赶来的那两千守军在内，勇卒军的兵马不但没有减少，反倒是增至了五千余人！文聘倒也干脆，直接就是任命陈就带着一千名降兵留守上庸，而他则是带着四千人朝着襄阳城赶去。

　　文聘顺利拿下上庸城的第二天，在荆州最东边的江夏城外，甘宁和赵强也已经率领了五千勇卒军赶至。与文聘强行硬攻下上庸不同，当甘宁的五千大军杀到江夏城外的时候，江夏城太守邓羲直接就是打开城门投降了。

　　也不由得邓羲不投降，江夏城内只有区区数百名守军，而甘宁却是有整整五千人马，虽然江夏的城防不错，可是人数上的巨大差距，邓羲可没有那个把握能够挡住对方的攻击。若是贸然开战，到时候反倒是惹怒了对方，等到城破之时，自己的性命可就保不住了！邓羲在官场呆了这么多年，又岂会不明白其中道理？

　　不过，虽然江夏城拿下了，但还有一个问题没有解决，那就是在江夏城不远处的三江口水寨上的那一万水军！

　　原本甘宁还以为拿下了江夏城之后，那一万水军自然可以手到擒来了，可等他问到江夏太守邓羲的时候，邓羲却是告诉甘宁一个很不好的消息。江夏的水军和江夏郡的守军一向都是进水不犯河水，谁也管不着谁！

　　会造成这样一个结果的原因，其实也是因为荆州两大世家蔡家和蒯家的关系。邓羲为江夏太守，在荆州两大势力当中，一向都是站在蔡家这边。而统领江夏水军的将领苏飞，却是蒯家所支持的人。虽然因为王睿的原因，蔡家和蒯家不像以前那般斗得那么凶，但要邓羲和苏飞两人精诚合作那却是不可能的事。

　　所以邓羲告诉甘宁，就算是现在江夏城已经落入了勇卒军的手里，但三江口上的荆州水军却还是听命于苏飞。甘宁听了，眼中闪过一道亮光，对邓羲问道：“那个叫苏飞的，是个怎样的人？有什么弱点？”

　　听得甘宁这么一问，邓羲也是低头想了想，随即说道：“苏飞，此人是蒯家前两年刚刚提上来的一名年轻战将，寒门子弟，也没有什么亲人，属下也没有听说过此人有什么弱点。不过可能是因为出身寒门的原因吧，蒯家的人似乎对他并不怎么看重，尽管将他提为了江夏水军的统领，但是他在蒯家的地位却是不高！属下看此人现在似乎对蒯家也不像以前那般忠心了，或许将军可以从这方面着手？”邓羲现在归顺于甘宁，自然是把自己的姿态放得特别的低。

　　甘宁听了邓羲的话，歪了歪脑袋，到最后也没有想出个好办法，干脆一摆手，喝道：“算了！有什么好想的！老子就带着兵马直接杀过去得了！那个叫苏飞的家伙要是识趣，就快快投降，要不然，哪怕他有再多的兵马，也要死在老子的甲牙刀下！”

　　“将军！”见到甘宁有点冲动了，在甘宁身后的赵强忙是劝道：“将军莫急！那苏飞手上可是有一万水军，还有水寨作为依仗！要是强攻的话，恐怕胜算难料，就算是胜了，我军的损失也会很大，不若智取！”

　　“智取？”有了赵强的这番劝说，总算是将有些心浮气躁的甘宁给劝解下来。冷静下来的甘宁突然眼睛一亮，嘿嘿一笑，转头击掌对赵强说道：“你且下去，给我如此这般准备一番！哼哼！你不说我都忘了！老子可是锦帆贼！打水仗？老子还不相信这长江上还有谁是我的对手！”


第一百四十六章 水战（一）

　　在三江口的水寨上，身为水军统领的苏飞却是很不爽，这种不爽的缘由却是来自于他的部下，那个蒯家派到水军中的一个年轻子弟！

　　苏飞很清楚，虽然他被任命为整个水军的统领，但在蒯家人眼中，自己只不过是蒯家的一条狗！虽然很不忿，但苏飞却也只能无奈地接受这个事实。这些年来，虽然多亏了蒯家那位年少的家主蒯良先生的重用，让苏飞平步青云，但同时也使得苏飞遭到了那些蒯家年轻子弟的仇视。蒯良虽然看重苏飞，但身为蒯家的家主，蒯良要管的事情很多，不可能时时都来照顾苏飞。所以很多时候，面对蒯家那些子弟的挑衅，苏飞也只能是忍气吞声。

　　就像今天早上那次，原本那名蒯家的年轻子弟身为自己的副将，苏飞派他出去执行巡逻任务那是理所应当的事情，可偏偏那个小子就是不肯接受这个命令，还出言不逊，气得苏飞差点没有当场拔刀砍了他！可是苏飞最终还是忍了下来，因为他知道，那个蒯家的年轻子弟是蒯良的堂弟，他根本就惹不起！

　　想起早上那个该死的小子临走时那轻蔑的目光，苏飞就是忍不住咬牙切齿。重重一拳击打在面前的桌子上。苏飞甚至在想，自己当年选择投靠到蒯家，到底是对是错？

　　“报！”一名士兵飞快地从大堂外跑了进来，单膝跪在了苏飞的面前，抱拳喝道：“将军！在寨子南边的江面上发现来历不明的轻舟！”

　　“轻舟？”苏飞不由得紧皱起了眉头，心中却是不敢大意，虽说荆州水军甲天下，但这长江之上却是还有不少水贼。特别是现在这种乱世，不少江岸上的渔民活不下去了，就开始扎堆组成了水贼劫船。前段时间不就听说南郡调往上庸的军粮被劫了吗！这水贼的胆子如此之大，苏飞可不敢掉以轻心。当即，苏飞便是对那士兵喝道：“数量有多少？探明了是什么来路吗？”

　　那名士兵立马回答道：“暂时还不知道是什么来路，不过远远看去，大概有十来条轻舟的样子！”

　　听得只有十来条轻舟，苏飞也是暂且放下了心，这种轻舟也就是岸边普通渔民所用的渔船，虽然说一下蹦出十来条有些可疑，但最起码对水寨不可能造成什么威胁。说不定是这附近那个渔村的渔民一同出来打渔，路过此地而已。当即苏飞便是对那士兵摆了摆手，说道：“且派几条船上前质问，若是百姓的话，就警告一番，让他们离去吧！”

　　“喏！”那名士兵接到了苏飞的命令之后，便是立马下去执行命令去了。

　　苏飞所派出的船只都是荆州水军的军船，这些军船可不比得那些渔民的普通渔船，光是船的体积上就大了两三倍。而且这种军船在水寨中还算是差的，最好的军船那就属那三艘艨艟了，当然，不到大战的时候，这些艨艟是不会派上用场的。

　　且说水寨中的水军将士，按照苏飞先前的命令，派出了两艘军船朝着江面上不远处的那十来艘轻舟驶去。实际上，不只是苏飞认为那些是渔船，就连水寨中的水军将士也同样是这么认为，所以在两艘军船上根本就没有配足士兵，每艘船上也不过才五六名士兵罢了，刚刚够开动这军船的人数而已。

　　那十来条轻舟眼见的军船靠近了，却没有离开的意思，而是呆在原地不动。军船上的士兵等靠近了再往那些轻舟上望去，果然，在每条轻舟上，都载着数名身穿破旧短褂的百姓，看来真的是附近的渔船了。当即，那名士兵就扯着嗓子喊道：“喂！你们怎么停在这里？不知道这里是水军的水寨范围内吗？还不快速速退去！”

　　听得士兵的喊话声，其中一条轻舟上站起了一名大汉，也是朝着这边喊道：“军爷！千万不要误会！我们只是附近的渔民，在江上讨生活的！”

　　“废什么话！”听得对方报出了自己的身份，果然是渔民，那士兵也就懒得和他们客气了，当即就是破口大骂：“还不快点给滚！要不然，军爷的军船直接将你们这些破船给撞沉了！”

　　“军爷！军爷息怒啊！”那名大汉似乎是被吓着了，慌忙朝着这边晃着胳膊喊道：“不是小的们不肯走啊！是小的们的渔网不知被江下什么东西给挂住乐了！走不了啊！”话音刚落，那其他几条轻舟也是站起了几名大汉，纷纷举起了手中渔网的一角，而渔网的大部分都沉在水里，似乎真的被什么给挂住了。

　　那士兵哪里去管这些老百姓有什么困难，直接就是拔出了腰间刀指着那几名大汉喝道：“废话少说！若是再不走，我们就真的撞过去了！”话说到这里，也不管那些大汉答不答应，那士兵便是直接对着身后喝了一声，这军船就直接朝着那些轻舟就这么冲了过去，也不管那些渔民如何求饶，似乎是真的要把这些轻舟给撞沉！

　　眼看着那些轻舟马上就要被这两艘军船给撞着了，先前那名最先回话的大汉忽然闭上了嘴，之前那副惊慌失措的表情完全变了个样，嘴角微微一翘，伸出胳膊直接一挥。随着他这手势刚刚打出，刚刚还围在一起的轻舟突然间就往四方散开了去，那两艘军船直接就扑了空，竟然连一条轻舟也没碰到。

　　若单单只是扑了空那倒也罢了，就在那十来条轻舟散开的同时，挂在那些轻舟上面的渔网却是并没有松开，而是随着轻舟之间的距离拉大，渐渐从水中钻了出来。军船上的士兵们吃惊地发现，那些渔网下面所挂着的，并不是什么捕鱼用的渔网，而是一条条铁链！

　　“冲！”随着先前那名大汉一声暴喝，那十来条轻舟同时拉着铁锁从两艘军船的两侧驶过，正好是用铁链将那两艘军船给牢牢地绑住。而军船上的水军士兵根本就没有来得及反应，两艘军船便是被这五六根铁链给困住了。而虽然那些轻舟比起军船要小不少，可这是在水面上，借助这水面的浮力，这十来条轻舟硬是将这两艘军船给死死地绑在了一起！

　　就听得咚的一声，两艘军船直接就撞到了一块，而军船上的那些士兵也是纷纷摔倒，使得船上那是越发的混乱了。当然，这声巨响也是引起了不远处水寨上水军的注意，当即，就有几名水军的士兵吹响了号角，整个水寨都热闹了起来！

　　而在轻舟上，伪装成渔民的甘宁却是没有半点惊慌失措地模样，瞥了一眼水寨，直接从脚下抽出了甲牙刀，喝道：“上！夺船！”

　　甘宁这一声令下，十来条轻舟上，原本直属于甘宁帐下的锦帆军纷纷卸掉了伪装，提起了兵刃就是往军船上冲。这套攻击模式，甘宁这些年在襄江上也不知道用过多少回了，锦帆军的士兵们那都是熟络得很。两艘军船上加起来也不过才十来个人，而转眼间，爬上军船的锦帆军就有五六十人，那些水军士兵如何敌得过，纷纷被锦帆军的士兵给砍倒丢入了江中。

　　甘宁见了嘿嘿一笑，趁着自己所站着的轻舟靠近了军船，纵身一跃，却是朝着军船跳了过去，一把抓住了船舷，翻身便是跃上了军船的甲板。左右看了看船上的配备，得意地笑道：“好啊！不愧是荆州水军的军船！看这配备，比起当年老子在襄江上用的船，好上不止十倍啊！”

　　这个时候，赵强也是跟着跳上了船，看到甘宁也是快步走了过来，对甘宁说道：“将军，幸亏荆州水军只是派了这种普通的军船来，听说那水寨里面可是有斗舰和艨艟呢！要是他们派了那种船来的话，我们这套可是派不上用场了！”

　　“嘿嘿！”甘宁却是笑了起来，轻轻地提脚踹了过去，“滚你的蛋！老子的办法什么时候失手过？这荆州水军在这长江上称霸久了，早就没有了警惕心！我们扮成渔民，他们怎么可能会派斗舰和艨艟出来呢？这一切都是我的预料之中！”

　　“那是！那是！将军英明，自然是算无遗策了！”赵强也是嘻嘻哈哈地送了个马屁过去，转头看了一眼水寨方向，脸上的笑意却是收了起来，有点紧张地对甘宁说道：“将军！荆州水军好像要出动了！我们是不是要准备进行下一步计划了？”虽然眼下他们占据了先机，但只有这区区十来条轻舟和刚刚俘虏的两艘普通军船，可不是水军正面冲击的对手。

　　甘宁还是那副笑脸，看都不看水寨一眼，而是直接朝着赵强摆了摆手，一副无所谓地态度说道：“别急！先等等再说！对方可没有那么快出来，他们可没有那个胆子！让兄弟们仔细收拾一下，把那些铁链都收起来再说吧！”


第一百四十七章 水战（二）

　　甘宁所说的不错，突然江面上发生这种变故，让水寨内的水军一时间不知如何应对，只能是派人前去通报水军统领苏飞。可能是太久没有遇到敌手的缘故吧，荆州水军虽然依旧占据着长江上霸主的位置，但已经缺少了天下第一水军所应有的那份应敌能力。

　　在接到手下的禀报之后，苏飞显然也是被吓了一大跳，慌忙就从水寨内堂跑了出来，直接来到了水寨最前面的瞭望台，朝着前方望去。此时甘宁已经是带着锦帆军将船只在江面上排开了阵型，刚刚缴获的军船打头，那十来条轻舟围在了军船的左右。光是看到这阵势，苏飞就不由得心下一跳，显然这突然出现的敌人不简单，深谙水军之道！

　　“怎么回事？怎么回事？”一把鼓噪声从苏飞身后响起，苏飞听了，不由得紧皱起眉头，不用回头看，他也知道是那名蒯家子弟来了。还未等苏飞开口回答，那蒯家子弟一把就是搭在了苏飞的肩膀上，用力一扯，喝道：“苏飞！出了什么事？快说！”

　　身为一军统帅，自己的部下竟然敢对自己这样无礼，苏飞的脸色立马就是沉了下来，一把甩开了搭在自己肩膀上的手，看着眼前这个明显是因酒色过度而面色苍白年轻将领，喝道：“蒯青！注意你的态度！你现在可是我手下的部将！”

　　完全没有想到苏飞竟然会如此，蒯青不由得一愣，不过很快就回过神来，满脸怒容地指着苏飞就是破口大骂：“苏飞！你个混蛋说什么？你以为你还真的是什么了不得将军啊！那还不是靠了我们蒯家的提携！你只不过是我们蒯家的一条狗而已！竟然敢对我如此无礼！”

　　本来蒯家子弟虽然对苏飞无礼，但最多也只是对苏飞不尊重罢了，可是像蒯青这样破口大骂，还是第一次。苏飞当即脸色就变了，冷声喝道：“蒯青！你的狗嘴给我放干净点！要是再乱喷，老子不介意让你到这江上洗洗嘴巴！”

　　苏飞的反击顿时就引起了蒯青的怒火，蒯青二话不说，直接就是拔出了腰间的宝剑，指向了苏飞。而在苏飞身后，那几名对苏飞忠心耿耿的亲兵见了，也是立马举起了手中的兵刃挡在了苏飞的身前。与此同时，蒯青身后也有不少蒯家的亲兵，同样也是刀剑相向。一时间，整个瞭望台上气氛异常地紧张，双方都是怒目相向，只要对方有一点不妥的举动，就有可能引来双方的一场混战！

　　瞭望台上的这番动静，可是把整个水寨内的水军都给吓住了，这水寨外面的敌人还没有打退呢，怎么自己人反倒是斗起来了？幸好这个时候水军的另一名副将赶来过来，见到这种情况也是吓了一跳，慌忙上前劝阻起来：“哎呀！苏将军！蒯将军！你们这是干什么啊？大家都是自己人！自己人啊！”

　　这副将虽然也是蒯家的人，但却和苏飞一样，都是得到蒯家自此的寒门子弟，不过这副将性格要好很多，和苏飞、蒯青的交情都还不错。有他来劝架，苏飞也是暂且将怒火压了下去，冷哼了一声，对着左右的亲兵喝道：“收起兵刃！”而他自己，面对面前蒯青以及蒯家亲卫的兵刃却是毫无畏惧。

　　见到苏飞这边退了一步，那副将也算是松了口气，又连忙转过头来劝蒯青：“蒯将军！消消气！消消气！大家都是自己人，有什么事不能放在面上来说呢！何必要动刀动枪？来！来！算是卖老哥一个面子！收剑！收剑！”说着，副将陪着笑硬是把蒯青手中的宝剑给拽了回去。见到蒯青收了剑，那些蒯家亲卫这才慢慢收起了刀剑，又站回到了蒯青身后。

　　总算是将这场矛盾给暂时压了下去，那副将暗暗松了口气，拉着蒯青，快步走到了苏飞面前。不过看两人的这表情，副将就知道，两人的心里肯定还有气没消，干脆也不再提这件事了，而是直接把大家的注意力移开：“苏将军！这发生了什么事了？为什么会吹响号角？”

　　苏飞也懒得去和蒯青这样的纨绔子弟去计较什么，朝着远处江面上停靠的那队船，将之前所发生的事情说了一遍。那副将也算是荆州水军的老资格了，听完苏飞的话之后，不由得惊讶地望向了对面的那些船只，说道：“竟然有这种事？对方到底是什么来路？难道是长江上的哪一路水贼？”

　　“不可能！”苏飞直接否定了副将的猜测，说道：“水贼如何会有这么大的胆子？要真是水贼的话，见到我们荆州水军连跑都来不及呢！又怎么敢来袭击我们荆州水军的水寨？”

　　苏飞说得在理，那副将也是点头同意，不过在副将身边的蒯青却是看不惯苏飞，直接冷哼一声，说道：“在这里说那么多废话有什么用！猜来猜去，还不如就这么冲过去将这些狗胆包天的贼子拿下，到时候一问不就全知道了！”

　　“蒯将军！没那么简单啊！”见到苏飞脸色一变，那副将立马就知道不妙，连忙是抢在苏飞前头开口说道：“光是从他们能够以十来条轻舟就如此轻易地抢夺了两艘军船看得出来，这些贼子可不简单，分明是深谙水军战术的能人！而且看他们现在所布下的阵势，也是十分严谨，这些招数都绝非寻常人能够使得出来！我们要是冒然出击，只怕会中了对方的奸计！”

　　这副将可以说是苦口婆心地劝说，可那蒯青却是年轻气盛，根本就没把副将的话给听进去，反倒满脸傲然地喝道：“哼！什么能人？不过是用了一些小伎俩抢了两艘军船罢了！这样的小贼，我只需一千人、五艘军船就能将他们全给拿下！你们就在这里慢慢猜着吧！小子们，跟我来！”说完，蒯青一挥手，便是带着一干蒯家亲卫从瞭望台下去了，召集人手准备登船出击。

　　“哎呀！蒯将军！蒯将军！”连着呼唤了数声，那蒯青却是丝毫没有理会副将的劝阻，眼看着蒯青就这么带着兵马登船了，副将连忙是一脸急色，转过头对苏飞说道：“苏将军！你快劝劝他吧！这样冒然出击只怕是要中了对方的奸计啊！”

　　而此时的苏飞已经是一脸铁青，他可是堂堂一军统帅，可蒯青出兵竟然从头到尾就没有跟他这个统帅打过一声招呼！要不是顾及着蒯青那个蒯家子弟的身份，只怕苏飞现在已经是拔刀将这个家伙给砍成肉泥了！听得副将的话，苏飞却是冷冷一笑，说道：“人家可是蒯家子弟中的高人，我们这种升斗小民就没必要去拦着蒯大将军大发神威了吧！”

　　听得苏飞的话，那副将当即便是急了，他已经是看出来了，这分明就是苏飞和蒯青两个人在斗气呢。可是他们两个斗气没关系，但不能拿军队的命运开玩笑啊！虽然眼前这支神秘的敌军才不过数百人的样子，但副将多年来的经验，却是让他心中有一种莫名的危机感，好像会发生什么很糟糕的事情。

　　而这会工夫，蒯青却是已经将兵马全都调派好了，整整千余名士兵，齐齐地登上了五艘军船。不过总算那蒯青也没有自大到无边，这五艘军船中，有一艘就是斗舰，这斗舰可是要比那些普通军船要大得多，可以说是荆州水军中的巨无霸！从水寨中驶出，那斗舰简直就像是一座水上的小型堡垒一般。

　　在斗舰的船体全都是钉上了铁板，用来防御箭矢，在甲板上，船的前后两头还分别建造了两层的小楼，上面还布置了女墙。蒯青所率领的千余名荆州水军，就有四百人在这斗舰上，士兵们整齐地排列在甲板和小楼上，举盾护卫，看上去还真是威风得很！

　　蒯青站在斗舰船头的小楼上，抬头看了一眼旁边瞭望台上的苏飞，满脸傲然地冷哼了一声，高举宝剑，喝道：“打开寨门！”苏飞既然没有发话阻拦，蒯青就是水寨内最高级别的军官，他的命令，那些看管寨门的士兵可不敢违抗，当即便是转动绞盘，慢慢打开了水寨的寨门，让蒯青的船队从寨门经过。

　　出了寨门之后，蒯青还不忘往后看了一眼苏飞，狠狠地喝道：“今天就让你们瞧瞧，蒯家的本事！将士们！冲啊！将敌船全都给我拿下！”

　　看着蒯青真的就这么冲了出去，那副将的脸色变得异常地苍白，忙是快步赶到了瞭望台的最前方，神情紧张地看着船队。在副将旁边的苏飞脸上也有些紧张，虽然对蒯青的举动很生气，但这军务可不是闹着玩的。想了想，苏飞还是回头对身后的亲兵布置下了命令，让下面的将士准备好船只，若是蒯青出了什么意外，好立马上前解救。布置好了一切之后，苏飞也是专心观战，他倒要看看，这支神秘的敌军到底在玩什么花样！


第一百四十八章 水战（三）

　　在军船上的甘宁见到五艘军船气势汹汹地朝着这边赶了过来，其中竟然还有一艘斗舰！甘宁的脸上不但没有露出惊恐，反倒是哈哈一笑，对着赵强喝道：“好了！狗崽子终于出来了！我们也准备行动！撤！”

　　在甘宁身边的赵强也不意外，当即便是大声喝了一声，随着他这一声令下，两艘军船和十来条轻舟直接就是倒着往上流快速行进。而另一边的蒯青见了，顿时就是气得哇哇叫，大声喝骂道：“无胆匪类！有种不要跑！给我追！追！”要是蒯青刚刚出了水寨的时候，甘宁就跑了的话，说不得蒯青还就这么回去了。可偏偏敌人就在自己的眼前，眼看着马上就要追上了，要是就这么让对方跑了，蒯青又怎么能甘心？

　　对于蒯青的话，甘宁自然是嗤之以鼻，哼道：“不跑？不跑留在这里让你杀啊？真当老子是二愣子了？也不知道是谁家的娃娃，真是傻得可爱！别管他！”当然，甘宁这话蒯青是听不到的，倒是在甘宁身边的赵强以及一干士兵听了，全都哈哈大笑了起来。

　　于是乎，在江面上，一头一尾，两支船队就这么追逐了起来，甘宁的船队虽然比不得蒯青那五艘军船那么大，但却是胜在速度快。而蒯青那五艘军船就算是拼尽全速，也只能是跟在甘宁船队的屁股后面跑，死活就是追不上。蒯青身边的几名蒯家亲卫见了，心里暗道不妙，其中一人连忙上前对蒯青说道：“少爷，这敌人是摆明要逃，我们还是别追了吧！”

　　蒯青虽然纨绔，但也不傻，要不是因为和苏飞怄气，他也不会冒冒失失地带着船队追出来。现在听得亲卫的话，蒯青心里也有些犹豫了，只是这么回去，会不会让苏飞笑话了？而就在这个时候，就听得一声破空声响起，一支箭矢转瞬间就射倒了蒯青的面门前！

　　“少爷小心！哇啊！”一名亲卫眼见得蒯青就要被箭矢给射中了，奋不顾身就是上前一扑，却是为蒯青挡下了这一箭。那箭矢直接在他的胸口射了个对穿，那亲卫当场毙命！

　　“嘶——！”蒯青虽然没有被伤到分毫，但也被这突如其来的一箭给吓得背后出了一身冷汗。抬起头往前方望去，远远看得前面军船上，一名大汉手握着强弓，保持着射箭的姿态，不用说，刚刚那支差点要了蒯青性命的箭，正是这大汉射出来的！

　　而这大汉正是甘宁，虽然没有射中目标，但甘宁却没有什么遗憾的表情，直接将手中的强弓丢到了一边，嘿嘿地对身边的赵强说道：“可惜呢，没射中！看样子还要加点猛料才行啊！”

　　甘宁话中的意思，跟随甘宁这么多年的赵强立马就明白了过来，也是呵呵一笑，一个大踏步走上前来，深吸一口气，朝着荆州水军的船队就是大声吼了起来：“没用的狗崽子们！有本事就来拍你爷爷的屁股啊！没那个胆子就滚回你娘怀里找奶吃吧！”赵强这一骂，可是引得锦帆军的将士一阵哄然大笑。

　　而赵强的这一番嘲讽，自然是落在了蒯青的耳朵里，原本还被甘宁那一箭给吓得脸色发白的他，在听到赵强这番嘲讽之后，顿时就是气得脸色铁青，额头还不时爆出青筋。蒯青直接就是喝骂道：“追！追！追上这些狗贼！我要将他们的肉一片片地割下来喂狗！追！”

　　在蒯青身后的那些亲卫一见，暗叫不好，这蒯青显然是被对方给气得失去理智了！当即那几名亲卫立马就是上前劝阻，可话还没有说完，蒯青反手就是一个巴掌甩了过去，直接甩在了这几名亲卫的脸上，喝骂道：“混蛋！给我闭嘴！”

　　已经气疯了的蒯青再也管不了那么多了，不停地催促着军船前进，连蒯青的亲信都挨打了，其他的士兵自然不敢违抗蒯青的命令，只能是奋力划船朝着甘宁的船队追了过去。而甘宁见到计策成功了，哈哈一笑，再也不去管对方了，而是全心放在指挥船队前进上了。

　　双方的速度都加快了不少，转眼间就消失在了江面上，而在水寨上的苏飞也是不由得心里一紧，脸色也是一变再变。这蒯青再怎么讨厌，但苏飞可不能让蒯青在自己的地头出了事，对方怎么说也是蒯家的子弟，要是出了事，到时候苏飞浑身是嘴也说不清了！

　　当即苏飞便是转头对已经急得原地打转的副将喝道：“速速准备船只！我们也追上去！”

　　见到苏飞终于开窍了，那副将也是露出了一脸的喜色，连忙点头称是，急匆匆地下去准备了。不过苏飞这个时候才开始动身，却是晚了，等到苏飞带着近三四千人，乘着包括一艘艨艟在内的七艘军船冲出水寨的时候，蒯青的船只早就不见踪影了！不过苏飞可不能丢下蒯青不管，只能是心里暗骂着，指挥着船队沿着上游追了过去。

　　追了近半个多时辰，苏飞却是没有始终没有看到一点迹象，虽然苏飞所乘的艨艟速度很快，但艨艟的防御力比不得斗舰，要是单独追上去的话，说不定还会出什么意外，只能是在其他军船的掩护下追上去。

　　“将军！你看！”就在苏飞脸上渐渐露出急色地时候，身边一名士兵忽然指着前面的江面喊了起来。苏飞连忙顺着那名士兵手指的方向望了过去，只见在江面上，渐渐漂来了许多的木板碎片，看得苏飞眼睛不由得瞪得老大。在水军中待了这么多年，苏飞一眼就看出，这些木板碎片都是从船上落下来的！

　　糟了！苏飞一咬牙，蒯青那边真的出事了！当即苏飞便是转头对着身边的士兵吼道：“全军戒备！以斗舰在外，艨艟在内，布阵！”

　　很显然，蒯青的船队肯定是中了敌人的埋伏了，要不然，光靠那十来条轻舟和两艘普通军船，是绝对不可能对蒯青的船队造成什么伤害的！本来依着最正确的决策，苏飞应该是立马带着船队掉头回水寨！眼下敌人的情况不明，冒然出水寨那是很危险的！可是苏飞却不能这么做，要是不能将蒯青给救回来，苏飞就算是打了胜仗，那也要遭到蒯家的报复。

　　心弦绷得紧紧的，苏飞瞪大了眼睛看着周围，生怕是突然冒出什么敌人对他的船队发动致命的攻击！而船队却是依旧在向着上游前进，而上游漂下来的，也不仅仅是一些碎木板了，铁钩，刀枪，箭矢，甚至已经开始出现一些荆州水军的尸首了！

　　看着江面上漂浮着的尸首，船上的荆州水军士兵一个个都是不由自主地咽了口口水，脸上也都是露出了惊恐的表情。现在的情况实在是越来越诡异了，就算是两军对阵，也不会让他们如此害怕，可问题是现在根本不知道将要面对什么，这种未知让人感觉越来越恐惧。一时间，这种恐惧的气氛逐渐在苏飞的船队当中蔓延开来。

　　沿着长江向着上游再次行进了有半个多时辰，苏飞终于是看到了蒯青所乘坐的那艘斗舰的踪迹了。远远望去，那艘斗舰正停靠在前面一个江口的岸边，只是看那斗舰的样子，已经是破破烂烂，似乎完全报废了一样。而船上似乎没有人，就只剩下船的残骸停在那里。

　　找了这么久，总算是找到了目标，苏飞脸上是又惊又喜，慌忙指着那斗舰的残骸喝道：“快！快！过去！开过去！”

　　江夏的荆州水军还是有些能耐的，在苏飞的指挥下，船队不仅很快转了个方向，朝着前面那残骸开了过去，而且竟然还保持着阵型不变，可见这荆州水军在这时，不愧为天下第一水军！

　　逐渐靠近了那斗舰的残骸，不过苏飞在激动之余，还是保持了一定的警惕，并没有轻易就靠上去，而是派了一艘小舟直接上了岸，攀爬上了那斗舰的残骸去检查。等了一小会儿，派出去的士兵终于是从那艘斗舰当中找到了一名已经浑身是伤，奄奄一息的士兵。当即，小舟便是将这名士兵给送到了苏飞所在的艨艟上，苏飞快步走到那士兵身边，一眼就认出了这名士兵正是之前跟随在蒯青身边的蒯家亲卫中的一名！当即苏飞便是直接半蹲在这士兵的身边，抓住士兵的衣襟就是喝问道：“怎么回事！你家主子呢？其他的士兵呢？快说！”

　　那名蒯家亲卫面色惨白，身上一片血肉模糊，显然是受了很重的伤，看样子是活不了了。被苏飞这么一拽，似乎是牵动了身上的伤口，这亲卫不由得眉头一皱，反倒是被疼痛刺激得清醒了一些，微微睁开眼睛，也是一眼就认出了苏飞，脸上顿时就露出了一丝惊慌。吃力地抬起手，指向了苏飞的脑后，张着嘴，断断续续地说道：“小，小，小心，小心……”话没说完，亲卫脑袋一歪，便是断了气。


第一百四十九章 水战（四）

　　小心？小心什么？苏飞拽着那亲卫的衣襟，却是被亲卫临死前的那番没头没尾的话给弄糊涂了，最重要的是，苏飞根本就没从这亲卫的口中问出半点蒯青的消息。放开已经没有了生机的亲卫，苏飞慢慢站起身，却是突然想起刚刚那名亲卫似乎是用手指着自己的脑后，而刚刚是低头对着那名亲卫的，如果是指着苏飞脑后的话，那岂不是指着天？

　　苏飞下意识地抬起头，往天上一看，刚开始的时候，苏飞的脸色还没有什么变化，可是忽然间，苏飞的脸上完全褪去了血色，像是被什么东西给吓到了！

　　苏飞之前为了追蒯青，所以根本没有注意到，原来船队竟然不知不觉中开进了三江口附近最为狭窄的一个江口，叫做虎牙口的地方！

　　之所以这个江口被称为是虎牙口，正是因为在江水两岸是两座造型十分古怪的山峦。可能是江水常年累月地冲刷的缘故吧，两岸的山峦的底部竟然是朝着里面凹进去的，而山峰部位却是朝着江面上方突出，咋一眼看过去，就像是老虎口中的两颗牙齿一般，交错在一起，架在了江面上方的高空中！

　　在三江口带兵已经很多年了，苏飞自然是知道这个地方的，而作为一名合格的正规军将领，见到这样的地形，当然很快就能想到这种地形意味着什么。要不是之前为了追蒯青的船队，苏飞怎么也不可能将船队开进这个鬼地方！当即苏飞立马就是对着左右的士兵喝道：“退出去！退出去！传我的军令！所有船只全都退出去！快！退出去啊！”

　　苏飞突然这番举动，让周围的士兵都是一脸的愕然，可苏飞可是等不及了，干脆就是拔出了腰间的佩刀，一刀就砍倒了一名身边在发呆的士兵，然后朝着其他的士兵喝道：“混蛋！再不执行命令！老子全都要你们的脑袋！快撤！快撤出这里！”

　　苏飞现在这幅模样可真称得上是杀神下凡了，光是看到苏飞那双瞪得通红的眼睛，所有的士兵全都是不由自主地打了个冷战，哪里还敢继续站着哪里发呆，一个个都跑动了起来。也亏得苏飞来了这么一下威慑，这七艘军船也是纷纷开始离开斗舰的残骸，掉转方向，准备往回赶。看到这种情况，苏飞心中暗自松了口气，幸亏发现得早，应该还来得及吧！

　　可是，就在苏飞这个念头刚刚闪过脑海的时候，突然一阵喊杀声响起，而这喊杀声不是从北岸传来，也不是从南岸传来，竟然是从苏飞的头顶上方传过来的！

　　“杀啊！”听得那震天的喊杀声，苏飞整个身子不由得一震，脸色越发的苍白了，抬起头一看，只见那两岸虎牙般的山峰上，不知何时竟然多出了无数的兵马，紧接着，就看到石块、箭矢，纷纷从两座山峰上丢了下来，正好是砸在了江面上船队的范围！

　　一切正是苏飞刚刚所担心的！其实当年刚刚担任江夏水军统帅的时候，苏飞就注意到了这个虎牙口。甚至苏飞也想过，若是能够在这里虎牙口上面的山峰上安置兵马，居高临下，完全可以将虎牙口这个江口给守得严严实实的！只可惜，蔡家和蒯家斗得厉害，苏飞也只能是统领水军，这在山峰上设卡却是不归苏飞管。不过苏飞万万没有想到，当初自己提出的那个建议，如今正被那支神秘的敌人用在了自己身上！

　　虽然之前苏飞已经下令退出虎牙口，但这仓促时间内根本就来不及。箭矢就像是下雨一般落在了七艘军船上，一时间，苏飞的耳朵边尽是士兵的惨叫声！也亏得苏飞身边的亲兵够忠心，在第一时间就找来的大盾上前护住了苏飞，要不然，以这箭雨的密集程度，只怕苏飞也要被射成一只大刺猬！

　　在亲兵的护卫下，苏飞等人立马就撤进了甲板上的船舱。不过对于船队来说，箭雨倒不是最恐怖的，最致命的，却是那夹杂在箭雨当中的巨大的石块！这些巨石落下，砸在江水当中倒还好，只是溅起了巨大的水花，可若是砸在船上，那可就真的要了命了！虽然荆州水军的军船也算是牢固，但被这些巨石砸中了，顿时就是砸出了不少窟窿，而江水也是顺着这个窟窿不停地往船舱内灌水。

　　“堵住！堵住啊！”“船要沉了！救命啊！”“排水！他娘的！把水排出去啊！”

　　所有军船上的士兵顿时就是陷入了混乱当中，有些还算清醒的士兵还知道跑到甲板下面堵住那些窟窿，或者是往外排水，想要阻止船沉下去。而更多的士兵则是被这突如其来的攻击给吓坏了，纷纷从船上跳入江中，想要逃出一条性命。

　　苏飞此刻总算是缓过神来，可看着眼前的这一片混乱，苏飞的脸上也尽是苦涩的表情。很显然，这次他是败了，而且连对手是谁都没有弄清楚就败了！不过现在可不是感慨或是自责的时候，苏飞一咬牙，大声喝道：“冲出去！只有冲出去才有活路！冲出去！”

　　苏飞在江夏水军这么多年，在士兵当中还是有相当的威信的，听得苏飞这一声令下，总算是将七艘军船上的混乱场面压制了不少。当即，便有几艘军船开始掉转方向，继续朝着水寨方向冲了过去，而这个时候，已经有两艘军船因为被灌了太多的水，回天乏力，开始慢慢沉入江中。那些从沉船上逃出来的士兵纷纷朝着其他的军船求救，但还是有不少人被箭矢射中，尸首就这么沉入的江底。

　　转眼间，又有一艘船被巨石砸中，那江水疯狂地从被砸出的洞口涌进去，光是靠那些士兵用手往外浇水根本就不起作用，这艘船也是很快地沉没了。眼看着情势越来越危急，苏飞可不敢再犹豫了，当即便是在亲兵的护卫下，直接跑出了船舱，朝着剩下的那些船上的士兵吼道：“不许救人！直接冲出去！冲出去！听到没有！不许救！”

　　下达这样的命令，不是苏飞冷血，见死不救，而是若继续这么耽搁下去的话，还不等船队冲出虎牙口，所有的船都要被巨石给砸沉了！而苏飞的这个军令虽然让那些水军士兵一时间很难接受，但正所谓死道友不死贫道，这些士兵还没有那么伟大，为了别人去搭上自己的命。那些本来已经伸出手要去救助在水中挣扎的战友的士兵，都是纷纷咬紧了牙，掉转头专心去划船。

　　“老三！老，老三！救，救我！”一名在水中不停扑腾的士兵望着前面军船上的那个熟悉的身影，大声呼救，却是因此而灌了几口水。

　　“啊？大，大哥！”在船上那个小兵转头一看，脸色不由得一变，慌忙就是往船舷上扑了过去，朝着在水里的兄长大声呼喊着。正要伸手去救人，可是船却是依旧继续朝着前面冲刺，他和兄长之间的距离却是越来越远了。那小兵连忙是转头对着身边正在冒着箭雨奋力划桨的战友们喊道：“停下！快停下啊！我大哥在那里！救救我大哥吧！求求你们了！只要停下一小会儿！求求你们了！”

　　听得小兵的哀求，那些士兵却只能是咬紧牙充耳不闻，硬着心肠继续划船。而那小兵眼看着自己的大哥在水中越来越乏力，一时间那是满脸的泪水，最后扑通一下就跪了下来，一边重重地磕头，一边朝着众人哭喊道：“求求你们了！求求你们了！我大哥从小把我带大，我不能看着大哥出事啊！求求你们了！我下辈子给你们当牛做马！你们救救我大哥吧！”

　　人心都是肉长的，更何况对方还是朝夕相处的战友，听得这小兵哭喊得连嗓子都哑了，那些士兵也都是不由得停下了手，满脸复杂地看着小兵。那小兵一看到众人都停了下来，不由得大喜，慌忙站起身便是朝着船舷那边跑去，所幸他的兄长还没有被甩开，正执着地朝着这边游过来。小兵连忙喊道：“大哥！大哥！快点！快过来！”

　　看着自己兄弟朝着自己伸手，那名落水的士兵总算是看到了一丝希望，游得那是越发卖力了。不仅是他，落水的那些士兵一个个都是如此，见到终于有一艘船停了下来，哪里还不抓住这最后的机会，纷纷朝着这里靠拢。而那些正在船上犹豫着没动的士兵见了，干脆就是咬着，纷纷跑到船舷旁伸出手去援助自己的这些战友。

　　“大哥！”在船上的小兵看着已经游到船旁的兄长，满脸喜色地伸出手，和兄长的手紧紧地握在了一起，在那一刻，兄弟之情从他们两人身上是展现得淋漓尽致！无论是哥哥还是弟弟，两人都是相视而笑，仿佛是为了这得来不易的生存机会！

　　“咚！”没有任何预兆，一块巨石从天而降，直接就落在了这兄弟俩身上，同时也是重重地砸在了船舷上！


第一百五十章 水战（完）

　　随着巨石砸落，一时间木板碎片横飞，惨叫声不绝于耳，这艘船的船舷直接就被巨石给砸掉了一边，甚至连整个船也是被砸得翻了过来，船上所有的人全都被甩到了空中，然后狠狠地落在了水中。有一艘船被砸沉了！而此时船队却还没有完全逃离对方的攻击范围！

　　看着仅剩的四艘船，苏飞的脸颊不由自主地抽动起来，刚刚那艘船沉没之前的事情，苏飞一直都看在眼里。他没有责怪那些士兵的意思，要是换作是他的话，恐怕也会那么做。深吸了口气，苏飞对身边的亲兵喝道：“传我的军令！我们加快速度！直接冲出去！”

　　苏飞所乘的艨艟，在速度上是绝对要优于其他几艘船的，而且在艨艟的前头还装有用铁皮包裹的尖角，在战斗中，艨艟可以凭借着自己的速度优势，直接向敌船发动撞击攻势。而苏飞刚刚这话的意思，无疑就是要让艨艟全力冲击，撞开前面的那艘军船，逃出虎牙口！若是在战场上，对方是敌人的话，亲兵会毫不犹豫地传达苏飞的这个命令，但现在在他们前面的那艘军船却是自己人啊！

　　苏飞见到身边的亲兵竟然没有一点动静，立马就是转过头，满脸狰狞地瞪着那些亲兵，低沉地喝道：“我说的话你没有听到吗？”

　　苏飞此刻的声音就像是从地府中飘出来的一般，那话语中的阴寒之气让这几名亲兵全都不由自主地打了个寒颤。再看到苏飞那双仿佛死人般的目光，这些亲兵立马就是转身去传达苏飞的命令，只留下两人战战兢兢地举着盾牌护着苏飞。

　　看着亲兵下去之后，苏飞望着前面江水中密密麻麻的人头，心里那是跟针扎一般的疼啊！这些可都是苏飞这些年来辛辛苦苦训练出来的水军啊！竟然就这么毁于一旦！从来之前看到的那些漂在江面上的尸首，苏飞就很清楚，敌人是绝对不会放过这些落水的士兵的，等待他们的就只是死路一条！可是现在苏飞却是没有任何的能力去救他们，只能是勉强保住自己的性命了！

　　就在这个时候，苏飞感到自己的脚下一震，艨艟船终于开始加快速度了，而在艨艟船的前面，那艘军船显然没有发现身后的艨艟船的动静，还在拼命地往前赶。两船之间的距离并不短，很快，艨艟船就是撞击在了那艘军船船体上，前面那被铁皮包裹的尖角深深地钻进了船身，瞬间就将船尾给撞了个粉碎！巨大的冲击力，将那艘军船撞得在江面上打了个转，却是很不幸地横在了艨艟的前面，结果自然是又被艨艟给撞了一次，这次却是直接将这艘已经千疮百孔的军船给一分为二，船上的那些士兵纷纷落水。

　　不过付出这个代价也是有收获的，撞开了军船之后，艨艟船前面便再无阻拦，以艨艟船的速度，很快就将剩下的两艘军船远远地甩在了后面，直接冲出了虎牙口上面那些敌军的攻击范围。苏飞听着那惨叫声渐渐地远去，慢慢地闭上了眼睛，深吸了一口气。总算是逃出来了！苏飞相信，以艨艟船的速度，又是顺流而下，在这长江之上，不可能有船能够追得上！

　　过了良久，苏飞慢慢睁开双眼，脸上的苍白也总算是恢复了一些血色，也不多说，转身就准备回船舱。刚刚那一战说起来也不过才是短短的半柱香功夫，可是对于苏飞来说，却是漫长得就好像过了一整天一般！他现在整个人感觉是十分的疲惫，需要找个地方坐一下。

　　“啊！将军！你看！”可还未等苏飞走进船舱，一把惊呼声却是骤然响起，让苏飞刚刚松弛下来的神经又突然绷紧了。转身一看，在船舷上的那些士兵一个个都是面带惊恐地看着前方，似乎前面有什么怪物一般！

　　苏飞也是心中再次升起了一股不祥的预感，也顾不得身边那些亲兵的护卫，直接就是跑到了船舷，和那些士兵一同往艨艟船的前方望去。而苏飞这么一看，刚刚恢复了点血色的脸，却是再次变得苍白起来。只见在艨艟船前方不远处，弄出现在这个局面的始作俑者，那十来条轻舟，现在正一字排开，正好将并不十分宽敞的江面给拦了下来！

　　本来，若只是十来条轻舟挡路，苏飞也不会吓成这样，刚刚那艘正规水军编制的军船都被艨艟给直接撞毁了，这几艘轻舟又怎么可能拦得住已经发挥出最大速度的艨艟船？可真正让苏飞感到恐怖的，并不是这些轻舟，而是在这些轻舟上那飘起的浓烟和熊熊燃烧的大火！显然，这些轻舟上满是被点燃了的易燃物，若是艨艟就这么撞上去的话，固然能够将这些轻舟所布置的封锁线给撞开，但也势必会被蔓延上这些轻舟上的火焰！

　　很明显，从一开始，水军的一举一动，就落了对方的算计当中！如果说之前苏飞还觉得有些输得不服气的话，现在的苏飞已经是完全心服口服了！虽然不知道敌人到底是什么来路，但苏飞相信，就算是蒯青没有中计，苏飞也肯定会落入对方另一个陷阱当中！眼看着艨艟船离那封锁线越来越近，船上所有的士兵全都望向了苏飞，等待着他的命令。

　　长长地叹了口气，苏飞看了一眼左右两岸，对方选择的这个位置也是十分的巧妙，北岸是一座山峦横在了江面之上，而南岸倒是可以停靠，只是在岸边却是一片茂密的树林。显然，面对这样一个封锁线，若是就这么冲过去，也只是白白送死而已。而若是上岸，迎接船上这千余名疲惫之师的，肯定是敌军的人马，以苏飞手下士兵现在低落的士气，也只能是束手就擒而已。

　　时间已经容不得苏飞再多做考虑了，当即苏飞便是下令艨艟船转向，朝着南岸停靠，束手就擒总比丢了性命强！

　　果然，正如苏飞刚刚所猜测的那样，艨艟船才刚刚靠岸，就听得一声梆子响，无数人马突然从岸边那茂密的树林中冒了出来，杀气腾腾地将艨艟船给包围了起来。

　　“哈哈哈哈！”随着一声豪爽的笑声响起，甘宁带着赵强，从勇卒军军阵后面纵马走了出来，手中提着甲牙刀，放在肩膀上，脑袋一歪，喝道：“识趣的，就老老实实放下兵器，从船上下来！老子的耐心可不足，别逼着老子动手！”

　　一边是全副武装，以逸待劳，一边是刚刚从险境逃出，疲惫不堪，士气低落，这胜负用不着打，就已经很清楚了。苏飞带头接下了自己的佩刀，默默地走上了岸，面色复杂地看着甘宁。有苏飞带头，其他的水军士兵自然也都是丢掉了自己的兵器，高举着双手，跟着苏飞上了岸。

　　“好！很好！老子最喜欢的，就是识趣的人！相信我！你们绝对不会后悔现在的决定！”甘宁很是满意对方的决定，虽然他不怕对方硬拼，但若是真要打起来的话，甘宁手下的兵马肯定是会有所损伤。难得能够不损一兵一卒打到现在这个地步，甘宁可不想破坏了这个完美的战果。当即，甘宁便是转头对身后的赵强喝道：“你去带些人，将这些俘虏都给押下去！说不定待会那两条船也能冲出来呢！”

　　“喏！”现在是在办正事，赵强也没有和甘宁嘻嘻哈哈了，双手抱拳应了一声，便是大手一挥，领着几百人，带着一大捆早就准备好的草绳，上前将苏飞等降兵给捆了起来。

　　既然已经选择了投降，苏飞自然是不会反抗了，任由对方将自己的双臂反剪到背后捆绑。不过在被勇卒军士兵押下去的时候，苏飞却是神情复杂地抬头看了一眼甘宁，从刚刚甘宁发号施令的样子，苏飞已经确定，此人就是敌军的统帅，当即便是开口问道：“我是江夏水军苏飞！既然今日败于你手，我也无话可说，不过可否告知在下是败在何人之手？”

　　苏飞这话倒也没有其他什么用意，他知道这次自己恐怕是活不了，只是想要死个明白而已。甘宁在听到苏飞自报家门之后，却是眼睛一亮，伸手拦住了正在推攮着苏飞的士兵，纵马慢慢走到了苏飞面前，颇有兴趣地看着苏飞，笑道：“你就是苏飞？听说你有些本事，要不然也不会被蒯家举荐为江夏水军的统帅！是不是真的啊？”

　　听得甘宁说起自己，苏飞的脸上露出了一丝尴尬，低头说道：“在下技不如人，哪里还谈得上什么本事啊！”

　　“我倒不这么看！”甘宁却是摇了摇头，说道：“其实要不是一开始那个笨蛋中了老子的计，说不得老子的这个计划还不见得能够奏效！老子的兵马是不可能在这里耽误太久，到时候也只能是选择强攻了！单从水寨的布置和你帐下这些士兵的战斗力来看！你的确是有些本事！怎么样？跟老子混吧！”


第一百五十一章 武陵郡

　　傍晚时分，在荆州腹地的武陵城外，一辆马车正飞快地朝着城门驶去。而在武陵城的城门口，武陵太守曹寅此刻正带着几名亲信正规规矩矩地守在那里，远远看得马车驶来，脸上顿时露出了一丝喜色。慌忙对着身后的亲信做了个手势，让一干人等全都散开，将城门口内外都给清空了，随后静静地守在那里。

　　很快，马车便是赶到了城门口，赶车的车夫用力一扯缰绳，勒住了拉车的马匹，却是露了一手漂亮的赶车技巧。那车夫冷冷地看着作为武陵城一城之主的曹寅，喝道：“你就是曹寅？”

　　曹营在武陵城经营这么多年，在武陵城内早就是土皇帝了，何曾有人敢对他如此无礼，更不要说对方还是个卑微的车夫！可令人吃惊的是，曹寅竟然没有丝毫的不满，反倒是恭恭敬敬地上前行礼，抱拳回答道：“下官正是曹寅！”

　　见得曹寅自承身份，那车夫点了点头，一个纵身便是从赶车的位置跳了下来，走到车门处，抱拳侧身一拜，说道：“大公子！二公子！已经到了！”

　　车夫说完之后，过了一小会儿，就看到马车的门帘被掀开，走出了两名年轻男子，竟赫然是蒯家的两位掌权人，蒯良和蒯越两兄弟！

　　蒯越走在前面，先行下车，随后却是等着兄长也下了车之后，跟在蒯良的身后才开始往前走。蒯良慢慢走到曹寅的面前，先是看了看前面的武陵城，再看了看曹寅，点头说道：“曹寅，这些年来你做得不错！辛苦你了！”

　　曹寅却是连头也不敢抬起来，低着个脑袋抱拳说道：“大公子说哪里的话，曹寅只是按照大公子的吩咐办事罢了！哪有辛苦可言！大公子！庞大人和黄将军已经与两天前到了武陵城，现在正在城内的军营等着大公子和二公子呢！”

　　“哦？”蒯良和蒯越都是眼睛一亮，蒯良捋了捋这几个月刚刚蓄起来的山羊胡子，笑着说道：“没想到庞季和黄祖两人的动作还挺快的！走吧！我们现在就进城！”说完，蒯良和蒯越便是直接提步就往城门口走。

　　而穿过了城门口，却是停着一辆曹寅早就安排好了的马车，之前蒯家兄弟所乘坐的马车这些天来赶了太多的路，拉车的马匹已经是疲惫不堪了。蒯家兄弟倒也不客气，直接就是钻进了这两崭新的马车车厢内，而原本站在这辆新马车旁边的车夫刚刚想要上车，却是听得身后突然传来了一声冷哼声，就看得之前跟着蒯家兄弟一起来到武陵城的那个车夫满脸阴寒地瞪了他一眼，却是一把就把他给推开了，直接就上了马车，继续当起了蒯家兄弟的车夫。

　　对于这个车夫的举动，曹寅只是默默地对着身边的人摇了摇头，很显然，这人可不只是一个车夫那么简单，恐怕还是蒯家兄弟的那种贴身护卫。这种人虽然看上去好像身份卑微，可在蒯家兄弟眼中，只怕地位比他这个武陵太守还要高，曹寅可是惹不起。

　　当然，这点小摩擦谁也不会放在心上，曹寅也是立刻上马在前面带路，带着蒯家兄弟的马车往武陵城内另一头的军营赶去。蒯家兄弟这一走，武陵城的城门立马就是关得严严实实，城头上也是布置了不少的守军。而这武陵城今天早早地就被曹寅下达了命令宵禁，城内街道上连一个普通百姓都没有，沿途都是全副武装的士兵进行护卫。

　　曹寅带着蒯家兄弟很快就来到了城内的军营内，而在军营门口，一名身穿官袍的中年男子和一名身穿铠甲的大胡子战将正守在那里。见到曹寅带着一辆马车赶来了，也都是纷纷上前远远地就对着那马车行礼。那名车夫再次露了一手了不起的技巧，将马车稳稳地停在了军营门口。等到蒯家兄弟下了马车之后，那中年男子和大胡子将领纷纷上前对着蒯家兄弟恭恭敬敬地行礼，喝道：“下官庞季（末将黄祖）！见过大公子！见过二公子！”

　　对于这两人，蒯家兄弟倒是热情了不少，两人快步上前，同时伸手，将庞季和黄祖扶了起来，蒯良笑着说道：“庞大人和黄将军这些天辛苦了！”

　　那中年男子也就是桂阳太守庞季，而那名大胡子战将，却是南郡的守将黄祖！本来蒯家兄弟赶来武陵，庞季和黄祖也应该和曹寅一样前往城门口迎接的，不过他们这次却是秘密赶到的武陵，一直都是掩藏着这个消息，所以为了保密，他们两人也只有在这军营门口等了。听得蒯良的话，庞季笑着摇了摇头，说道：“大公子客气了，这些都是下官的本份而已！此次下官已经将桂阳、零陵还有湘东、衡阳等郡的守兵，共三千余人，尽数带到了武陵！”

　　而一旁的黄祖也是朗声喝道：“末将也是一样，蔡谯那个老小子还以为末将尽起南郡兵马是去襄阳助蔡瑁夺权呢！却怎么也没有想到，这南郡的五千守军和五千水军已经尽数被末将带到了武陵！”

　　在蒯良身后的蒯越听了，脸上却是不由得露出了惊喜，原本他们先前的计划，只是期望黄祖能够带出南郡一半的兵马就算是不错了，没想到竟然能够骗得蔡谯将南郡的兵马全都交给黄祖。这样一来，庞季和黄祖所带来的兵马，加上武陵原本的守军，这可就是一股不下于孙坚的长沙郡的力量了！这样的好消息，简直让还有些不成熟的蒯越差点控制不住自己的情绪了！

　　倒是他的兄长蒯良却是保持着冷静，这样的好消息也只是换来他淡淡一笑，点头说道：“做的不错！对了黄将军！想那蔡谯应该不会这么简单就将兵马都交托给你吧？在那南郡守军当中，可能还有蔡家的探子，是否处理干净了？”

　　黄祖把胸口拍得是咚咚响，说道：“大公子请放心！末将又岂会不防着那老匹夫？这些年末将在那老匹夫身边，早就把他安排在军中的那些探子的底细全摸清了！末将带着兵马刚刚出了南郡，就把那些探子全都给除了，没有留下一点后患！”

　　蒯良这次总算是露出了欣喜的表情，这样一来，就等于将南郡的全部兵马都彻底掌控在了他们蒯家的手中了！当即蒯良便是对众人做了个手势，随即带头往军营内走去。而众人也自然是以蒯良马首是瞻，紧随其后。

　　从军营外面看，似乎整个军营内并没有多少兵马，可是到了军营里面，却是发现庞季和黄祖所带来的兵马全都安置在军营的中央，从外面是绝对察觉不到这军营有什么变化。蒯良赞了一声，问道：“这个主意是谁想出来了？”

　　跟在蒯良和蒯越身后的庞季倒也不抢功，直接便是回答道：“回大公子，这个办法是曹太守想出来的！他说着武陵城内肯定有蔡家所安插的眼线，大公子未到，就还不是时候和蔡家撕破脸。所以下官和黄将军的兵马都是分批偷偷进得城，而且这些天都一直躲在军营内，避免暴露！”

　　跟在最后面的曹寅没想到庞季竟然没有抢自己的功劳，曹寅是又惊又喜。在众人当中，无论是手中的权力还是为官的资历，曹寅都是垫底的，甚至是连家世背景也不如庞季和黄祖。要是庞季真的要抢了他的这份功劳，曹寅也只有打碎了牙往肚里吞，不敢有半点不满。可是庞季竟然亲自为曹寅表功，曹寅可是很清楚，之前自己也只是在蒯良心中挂了个号而已，而现在，恐怕自己在蒯良心目中的份量恐怕会增加不少吧！

　　果然，蒯良听完庞季的话，倒是第一次露出了惊讶的表情，转过头看了一眼曹寅，虽然没有说话，只是朝着曹寅点了点头，但已经让曹寅欣喜万分了，心里恨不得是抱着庞季亲上一口！

　　众人就这么一路朝着军营中央走去，很快便是来到了军营内的大帐内。一干人都是陆续进了大帐，就连蒯家兄弟的那个车夫也不例外，直接就是走到了蒯家兄弟的身后笔直地站好。蒯家兄弟对此没有说什么，庞季和黄祖也是一副习以为常的表情，曹寅这个份量最小的人物自然更不会多嘴了，将其他军士全都留在了大帐外，自己进了帐之后，却是很自觉地坐到了末席。

　　见到众人都入了座，坐在上首席位的蒯良点了点头，对众人说道：“此次我们的行动到现在，可以说是十分的顺利！有了诸公的相助，如今我们在武陵郡已经拥有了抗衡蔡家的武力，再加上我们在荆州的财力，蔡家再也不能骑在我们蒯家的头上了！这一切，都要归功于诸公！我兄弟二人在此向诸公致谢了！”说着，蒯良便是坐直了身子，拱手便是朝着众人一拜，而坐在蒯良身边的蒯越也是同样的动作。


第一百五十二章 蒯家的阴谋

　　众人又岂敢这么受蒯家兄弟的大礼，都是慌忙俯下身子回礼，庞季说道：“大公子、二公子快快请起！我等都是深受蒯家大恩，多亏蒯家这些年的支持，才能有我等今日的荣华富贵！做这点小事根本就不值得一提啊！”

　　众人又是相互客套了一番，蒯家兄弟这才恢复了坐姿，蒯良对着众人淡淡一笑，说道：“其实，想来诸公在接到蒯家的密信的时候，想必都猜不透，为何我们蒯家会放弃好不容易在襄阳建立起来的势力，甚至还放弃了蒯家在南郡的根基，却是跑到这武陵来偏守？”

　　蒯良这么一说，众人都是没有说话，显然，蒯良这话正好是说中了他们这些天来的心思。庞季、黄祖和曹寅，他们当初奉蒯家的命令潜伏在荆州各地，已经建立了不少势力。特别是黄祖，表面上在南郡投靠到了蔡谯帐下，最近这几年已经是深得蔡谯的信任，要是再给黄祖一些时间，蔡谯肯定要被黄祖给架空了，黄祖就会成为南郡名符其实的主人了！

　　可是没办法，半个月前接到了蒯良的亲笔书信，让他想办法从蔡谯的手中尽量多的骗来兵马，赶往武陵郡。虽然不知道蒯良的用意，但黄祖已经是蒯家的铁杆支持者了，自然是要听从蒯良的命令了，只能是想尽办法去执行了。也是黄祖好运，正好蔡谯接到了从襄阳送来的蔡瑁的密信，让蔡谯派出兵马前去援助襄阳。黄祖就来个顺水推舟，竟然给他把南郡的全部兵马都给骗来了，给蔡谯只留下了数百名守军把守城池，也算是给他这些年的卧底有些结果了。

　　而庞季也是如此，接到蒯良的密信之后，庞季只能是尽起桂阳郡的兵马，又沿途召集从桂阳到武陵中间各个城郡的守军，全部赶到了武陵。可以说，现在在武陵以南，除了孙坚所统领的长沙庞季不敢动之外，其他的城郡根本就是没有半点防守力量！这也是多亏了庞季在荆州的声望，要不然还真不容易办到。

　　至于曹寅，虽然到现在他支持蒯家的身份还没有暴露，但是庞季和黄祖这么一来，他也只能是瞒住一时，早晚会被蔡家知道，他当年叛出蒯家只是一场戏罢了。

　　三人满脸不解地望向了蒯良，而蒯良和蒯越则是相视而笑，蒯越转头对着三人说道：“其实当日兄长做出这个决定的时候，我也是和诸位一样的不解。不过后来兄长给我解释了其中的道理，我这才是恍然大悟，为了我们蒯家能够在荆州继续生存下去，这么做是绝对值得的！”

　　众人都是心中一惊，没有想到蒯越说得这么严重，竟然还关系到了蒯家的存亡。蒯越继续说道：“要说清楚其中的关节，却是要让诸位知道一个消息。若是没有什么意外的话，想来现在襄阳城内，荆州刺史王睿已经遇害了！”

　　“什么！”蒯越突然说出这么一个消息，众人再也按耐不住，全都惊得跳了起来，就连一向沉稳的庞季也不例外。黄祖更是满脸愕然地喊道：“二公子！你说的是真的吗？怎么，怎么，这王睿怎么好端端地会遇害呢？是谁杀了他？”

　　而庞季和曹寅也算是有些才智了，在经过了最初的惊讶之后，总算是恢复了之前的冷静，曹寅低头想了想，眼睛一亮，似乎有些不敢确定地说道：“二公子，莫非下手的，是蔡家？”

　　回答曹寅的问题的，却不是蒯越，而是蒯良，只见他点了点头，却有摇了摇头，说道：“直接下手的是不是蔡家，我们还不能确定，不过王睿只要是遇害，那蔡家肯定是脱不开干系！当日，那曹孟德发来矫诏的时候，我就算到了蔡家已经动了心想要除掉王睿了！前段时间，长沙的那头老虎跑到襄阳去借粮，王睿不借也就罢了，竟然把那头老虎打发到樊城，想让他去和罗阳、黄忠自相残杀！哼！不管是罗阳也好，那头老虎也罢，又岂会是那么容易吃亏上当的人？王睿这次是自食恶果，而蔡家也绝对不会放过这个机会的！”

　　蒯良口中所说的那头老虎，自然就是指素有江东猛虎之称的孙坚了，而关于樊城罗阳的事情，庞季等人也是有所耳闻。对于这个能够不声不响就悄悄扯起了一支万人军，甚至还把荆州第一猛将黄忠给拉拢过去的人物，他们也都是心中暗自提防。庞季三人都是暗自分析了一番，也是纷纷点头赞同了蒯良的说法。黄祖却是越发着急，忙是说道：“大公子！倘若那王睿真的死了，那我们更不应该放弃襄阳的南郡啊！没有了王睿牵制，我们蒯家和蔡家难免一战，放弃了襄阳和南郡，岂不是削弱了我们蒯家的势力吗！”

　　对于黄祖的问题，蒯良却是摇了摇头，说道：“黄将军的话，其实只是说对了一半！要是换作是几年前，那时候虽然刚刚经历了贼兵之乱，但天下大势还算是稳定，我们和蔡家之前没有了王睿的牵制，那肯定是要把握住我们在荆州各个城郡每一份的力量，放心和蔡家斗上一斗！不过现在却是不同了！董卓霸据洛阳，而曹孟德和袁本初却是召集天下各路兵马去攻打董卓！这一战之后，势必是天下大乱的局面，到时候荆州肯定也会被牵扯到天下的纷争当中！襄阳虽然重要，但同样也必定会引来各路势力的窥视！我们和蔡家争夺襄阳，难免会斗得两败俱伤，到时候却是让其他的势力捡了个便宜，那岂不是冤枉了！”

　　众人当中，就属庞季才智最高，听得蒯良说完了前半段，马上就猜出了蒯良后面的意思，连忙接口说道：“大公子！下官明白了！大公子是故意将蒯家的全部力量暂时收缩到武陵以南，把襄阳、南郡这样的重镇丢给蔡家！襄阳、南郡固然是重要，但同时也是巨大的包袱，我们就这么看着蔡家和其他势力争夺襄阳和南郡，斗得头破血流，到时候我们再出兵，坐收渔翁之利！”

　　庞季这么一说，黄祖和曹寅也都是明白过来，纷纷是击掌喝彩，同时也是朝着蒯良拱手称赞，这马屁一个接一个地拍了出去。蒯良和蒯越虽然年轻，但都是才智过人的人物，又怎么可能这么容易被这些马屁给怕晕了，当即便是笑道：“正因为如此，所以我才会特意选定了这么一个小小的武陵郡作为我们现在的据点！一来不会引起其他势力的注意，二来，就算是被别的势力发现了我们蒯家的存在，他们也不会放着襄阳和南郡这样的重镇不去收，为了小小的武陵，跑来碰我们这颗硬钉子！”

　　“大公子英明！”众人齐声呼喝了一声之后，曹寅却是有些犹豫地说道：“大公子！既然如此的话，那我们何不一口气将长沙给夺了？现在孙坚已经带着长沙的大部分的兵马北上去了陈留，在长沙只剩下了那些老弱残兵，根本不可能抵挡得住我们的攻击！夺下了长沙，那我们也算是拔了一颗插在我们背后的钉子，到时候也可以说是安枕无忧了！”

　　曹寅想动长沙，可不是最近才冒出的念头，他奉蒯良的命令驻守武陵，而长沙就在武陵旁边。特别是孙坚的强势，让曹寅那是十分的不安，只是以前曹寅手下没有那么多的兵马，又没有接到蒯家的命令，自然是不敢擅作主张。现在武陵城内光是各路兵马就有八千余人，在城外沅水上，还有五千水军，这样的实力，拿下主力兵马已经不在的长沙，可以说是易如反掌！

　　不过曹寅这个建议一提出来，蒯良和蒯越却是仿佛早就知道会如此一般，同时摇头否决了曹寅的提议。蒯越笑着说道：“曹大人的这个建议虽然看起来不错，但却是与我们现在的战略不符！别忘了，我们现在是要低调行事！况且，孙坚那头老虎可不是好惹的，这次又是打着国家大义去的陈留。倘若我们这个时候夺了孙坚的老巢，只怕这头老虎可是要发疯般的乱咬人了！而且，正如曹大人刚刚所说的，那长沙城内只剩下一些老弱残兵，长沙的主力兵马却是一直抓在孙坚的手上，我们夺了长沙根本意义不大，孙坚的实力没有多少影响！”

　　“呃！”曹寅虽然脑瓜子机灵，但和蒯良和蒯越这样的一流谋士比起来，还是差很多，自己的这个建议，经过蒯越这么一分析，却是发现了这么多的漏洞。曹寅老脸羞得通红，尴尬地对着蒯家兄弟拱手说道：“大公子、二公子英明！下官委实不如！”

　　蒯良却是不想让曹寅太过难堪，从之前得知曹寅在武陵城的一番安排之后，蒯良就认定这曹寅算是个被忽略的人才，将来还要好好重用他呢！蒯良当即便是哈哈一笑，说道：“没关系的，曹大人！以后我们蒯家还有很多事情要仰仗曹大人相助！”


第一百五十三章 汉寿城被攻

　　虽然蒯良的话是这么说了，曹寅当然不会真的放开了，反倒是越发恭敬地朝着蒯家兄弟行礼，说道：“下官能有今日，全靠了大公子和二公子的栽培！”

　　“嗯！”显然对曹寅现在的态度，蒯良很是满意，不过也没有再在这方面继续下去的意思了，只是意思了一下，便是转头对着庞季等人说道：“其实我们兄弟俩这次本来几天前就应该到的，只是在此之前，我们兄弟俩去办了一件事，所以耽搁了一些时间，只是没想到还是无功而返。呃，算了，不提这件事了，这次我们兄弟俩既然已经到了武陵，那这军营内的大军也无需再遮遮掩掩了。庞大人！黄将军！曹大人！今夜你们就将军营内的兵马全都派出去，全城搜查，把蔡家还有孙坚所派来的探子全都给我搜出来！”

　　虽然对蒯良口中所提的那件事感到有些好奇，但众人还是很聪明地没有多事。至于蒯良所布置的任务，庞季三人却是没有什么难色。曹寅在武陵的这些年来，早就把城内的情况掌握清楚了，城内有多少探子，这些探子都藏在哪里，曹寅完全都是心里有数，只是之前考虑到不能和这些探子背后的势力翻脸，所以才没有动手罢了。如今接到了蒯良的命令，当即三人便是齐声喝道：“喏！”

　　随即，蒯良又是转头对黄祖说道：“黄将军，至于城外沅水上的那五千水军，将军可是做了什么安排？”

　　黄祖连忙回答道：“大公子请放心！这次末将从南郡带来了一名手下，叫邓龙，此人身手不错，而且最重要的，是对蒯家忠心！所以末将让他带着水军在沅水西岸安营扎寨，等候命令！”

　　蒯良对于这个叫邓龙的却是没有什么兴趣，黄祖的本事蒯良心里很清楚，要论带兵打仗，根本就没什么能耐。而当初蒯良会安排他到南郡去卧底，就是看中了黄祖有一张溜须拍马的嘴，而不是真的认为黄祖有什么能耐。而这个邓龙，听黄祖的语气，似乎还不如他，那又怎么可能是什么厉害的人物。所以蒯良也没有在这个邓龙身上多说什么，而是吩咐道：“明日开始，黄将军便可出城去水军亲自指挥，现在沅水上建起水寨！”

　　“喏！”对于这个命令，黄祖也是应了一声，没有任何异议。虽然黄祖没啥本事，但在南郡带兵这么多年，也知道，水军若是没有水寨为依仗，那可是很危险的！既然已经打定了主意要在武陵长时间待下去，那这水寨就是肯定要建的！

　　除了这些之外，蒯良也是分别向众人交代了一些事宜，就连自己的弟弟蒯越也不例外。这些天来，蒯家在荆州各地的势力也是纷纷朝着武陵郡收缩，已经有不少蒯家子弟赶到了武陵，所以蒯良也不用担心人手不够。虽说蒯良先前的打算料定蔡家今后要和其他势力争夺襄阳和南郡，但为了以防万一，这武陵郡还是要布置好防御措施的。

　　“报——！”

　　就在众人商议之时，忽然从大帐外传来了一声急促的喝声，还未等大帐内的众人回过神来，大帐的帐门就是腾地一下被人掀开了，一道人影直接就是钻了进来。

　　“哼！”就在那道人影刚刚钻进来的那一瞬间，之前一直站在蒯家兄弟身后，一直都没有动过分毫的那名车夫却是突然冷哼了一声。只见他身子一闪，整个人却是骤然从原地消失了，而下一刻，那车夫就已经是出现在了那道人影的身后，紧接着，一道寒光闪过，车夫手中不知何时多出了一把寒气逼人的宝剑，直接就朝着那道人影刺了过去。

　　“住手！”蒯越此刻已经看出那道人影是一名穿着轻甲的军士，而且一进来就朝着众人跪拜了下来，显然不是什么刺客，而眼看着这名军士就要死在了自己护卫的剑下，慌忙出声喝止。

　　蒯越作为蒯家的二号实权人物，蒯家家主蒯良的弟弟，他说的话自然是份量不轻。蒯越的话音刚落，那名车夫手中的宝剑便是立马停了下来，剑尖那是险险地贴着那名军士后脖上的皮肤，那名军士还没有来得及反应过来发生了什么事，就被那宝剑上的寒气给弄得不由自主地打了个冷战。他这一动，却是正好让宝剑的剑尖刺破了皮肤，渗出了一个小血珠。

　　蒯良此刻也是发话了，看了一眼那名军士，又看了一眼曹寅，得到对方的肯定之后，便是淡淡地说道：“退下去吧！”

　　蒯良这话一出，众人又是眼前一花，同时赶到一阵清风拂面，那车夫却是再次回到了蒯家兄弟的身后，还是先前那个姿势站着，就像刚刚他从来没有动过一般。曹寅见了，顿时心里就是打颤，没想到这个看起来普普通通的车夫，竟然是如此厉害的高手。幸好刚刚自己没有对他怎么无礼，要不然，真惹怒了对方，恐怕连死都不知道怎么死的！

　　蒯越却是没有理会曹寅心中的后怕，而是直接转头对着那名军士喝问道：“你是什么人？为何敢擅闯大帐？”

　　那名军士刚刚根本就没有察觉到身后的危机，也只是感到自己的后颈处传来了一点刺痛感，并没有当回事。闻言抬起头望向了蒯越和蒯良，却是根本不认得他们，这军士是庞季从桂阳带来的，一向也只听庞季的话，当即便是转过头望向了庞季，想知道自己的上司是如何安排的。

　　那庞季连忙说道：“这位是二公子，那位是大公子！你有什么话就快说吧！”

　　“喏！”庞季这种简单的解释自然是不可能让这名军士明白。不过，虽然不知道这大公子、二公子到底是什么人，但从庞季的态度上，军士就知道肯定不是自己这种小兵能够管的事，当即便是抱拳喝道：“回大公子、二公子，刚刚接到飞鸽传书！汉寿城发现敌军！”

　　“汉寿城？”这军士的话一说出，顿时大帐内的众人全都是惊呼了起来，蒯良当即便是紧皱着眉头望向了弟弟蒯越，蒯越也是同时脸色阴沉地看了过来。兄弟俩心意相通，很快就看出了对方的担忧。

　　蒯良和蒯越都是土生土长的荆州人，对于荆州的各个城郡自然都是熟悉得很。汉寿城位于武陵郡东北方向，洞庭湖以南，是毗邻武陵郡的一个城池。自从蒯良下令蒯家全部势力都龟缩于武陵郡，这汉寿城就成为了蒯家在武陵郡的哨站。如今听得汉寿城被敌军攻打，蒯家兄弟心中当然会震惊和担忧了！

　　而庞季三人也是明白汉寿城的重要性，知道汉寿城要是被攻打，就意味着有敌人开始对武陵郡意图不轨了！这三人当中，就属黄祖的性情最急，当即便是喝问道：“敌军？是哪里来的敌军？”

　　那军士一顿，却是摇了摇头回答道：“小的不知，密信上没有说明对方的来历？”

　　不知道来历？这下连曹寅也是急了，慌忙追问道：“那敌军的数量有几何？武器装备如何？”

　　“呃。”那军士的脸上露出了一丝尴尬，犹豫了一下，还是摇头说道：“这个，密信上也没有说明，密信上只是说汉寿城外突然出现了敌军，而且已经开始朝着汉寿城发动了攻击！”

　　“竟然什么都没写清楚？那汉寿城的太守到底在做什么！”这下可是蒯越忍不住发脾气了，庞季等人自然也是对那汉寿城的太守很是不满，不过他们知道汉寿城的太守是蒯家子弟，所以也不好说什么，只能是默不作声地看着蒯良。

　　“好了！二弟！冷静！”蒯良也不愧是蒯家的家主，就算是碰上了这种情况，却还是能够保持着冷静。提醒了蒯越之后，便是挥了挥手，示意那名军士退下去，随即低头沉思了片刻，说道：“这汉寿城的太守我记得应该是蒯家分家一户子弟，为人还算是稳重，应该不会出这种岔子！而这密信竟然连什么都没有写清楚就发了过来，可见汉寿城的情势是非常危急了！”

　　蒯良做出这样的判断，却不是无的放矢，或者是故意偏袒蒯家子弟。汉寿城和武陵联络用的飞鸽可不简单，这个年代，飞鸽传信这种手法可不常见，训练出一只能够传信的飞鸽可是要花费很大的精力和财力的。而且放出飞鸽，还要冒着途中各种各样可能发生的危险，若不是万不得已，汉寿城的太守是绝对不敢轻易启用这飞鸽的！

　　而事实上，蒯良所猜测的并没有错，汉寿城的太守的确是在万分危急的情况下，匆匆写下密信，再放出飞鸽，通知武陵的。而就在蒯良等人收到密信的时候，在武陵东北方向，洞庭湖畔的汉寿城，此刻却是已经是城门大开，被敌军给彻底攻破了！而在汉寿城头，虽然还飘荡着那些大汉字样的旌旗，而在这些旌旗当中，却是多出了不少黑底白字的“勇”字旗！


第一百五十四章 猜测

　　“哈哈哈哈！”一把爽朗的笑声从汉寿城太守府的议事厅内传出，黄忠看着正在身边小口小口抿着美酒的郭嘉，笑道：“郭先生！我们这次能够顺利拿下汉寿城，多亏了你的计策，这一场突袭下来，我军竟然仅仅只是伤了八名将士！这样的战果，我黄忠打了半辈子仗可是从来没有经历过！”

　　郭嘉撇了撇嘴，笑道：“这算不得什么，毕竟这汉寿城的守军本来就不多，就算是我们强行攻打，今天也能够拿下！不过，倒是让我感到意外的是，没想到这武陵郡竟然是蒯家在背后搞鬼！幸亏主公给我们派了这么多的人马，要不然，我们还在这里还真的要吃亏！”

　　拿下汉寿城之后，汉寿城的太守也是被生擒了，经过一番拷问，那太守也不是什么了不起的硬骨头，一五一十的全都招了。得知蒯家竟然早早地就准备霸据这武陵郡之后，郭嘉立马就猜出了蒯家兄弟的想法，所以并没有急着继续朝着武陵郡进军，而是建议黄忠先暂且在汉寿城驻守。至于黄忠，经过了这几战之后，已经对郭嘉的智谋佩服得五体投地了，自然是言听计从。

　　别看郭嘉现在好像是在喝酒喝得痛快，其实在他的那个小脑袋瓜里正在飞快地转悠着，思索着下一步的计划。现在武陵郡的情况还不明确，那个汉寿城的太守也只是知道蒯家从荆州各地调来了不少人马，但具体有多少，他一个分家子弟当然不可能知道。不过蒯家在荆州的势力可是丝毫不弱于蔡家，如今蒯家龟缩在武陵一郡，想来着武陵郡内的兵马绝对不会少！

　　郭嘉不由自主地抓了抓后脑勺，还真的是有些伤脑筋啊！本来，若是时间充裕的话，最稳妥的办法就是立刻派人去樊城通知罗阳，让罗阳调集更多的兵马，又或者是干脆派人去通知在江夏和南郡的甘宁、刘辟等人，让他们攻打完自己的目标之后就来相助。不过现在攻取襄阳是迫在眉睫，根本就弄不得他们耽误时间。又要快，又要尽量减少损失拿下武陵郡，就算是鬼才郭嘉也感觉有些棘手啊！

　　黄忠见到郭嘉一边喝着酒，一边却是好像很苦恼的样子，忙是问道：“郭先生，可是有些什么想不通的事情？”

　　郭嘉干脆将手中的酒壶塞回怀里，晃了晃脑袋，说道：“黄将军，此次取武陵有些难度，在下心中倒是有个法子，只是这个法子太过冒险了，在下也不敢有十足的把握能够成功！”

　　听得郭嘉的话，黄忠先是一愣，随即哈哈大笑了起来，说道：“我当是什么事呢！郭先生，这打仗的事从来就没有什么十全十美的！谁也不能保证一场仗就能够一定得胜！郭先生若是有什么好法子，就尽管说出来，若是确实可行，我们就按照先生的法子去办！”

　　郭嘉倒是没有想到黄忠能够说出这么一番道理，也是有些吃惊，不过随即，郭嘉又是露出了以往的那副笑容，嘿嘿地笑道：“黄将军说的在理！难怪主公对黄将军如此看重！光是这份胸襟，在下委实是不如将军啊！”不过郭嘉虽然话语中好像对黄忠很崇拜，可是话刚说完，却是又掏出了怀中的酒壶，灌了口酒，然后对着黄忠伸出手指勾了勾。

　　对于郭嘉的这副模样，黄忠也只能是无奈地笑了笑，虽然他和郭嘉相识时间不长，但也知道，有时候，就连罗阳也拿这个鬼头鬼脑的家伙没办法，所以也只能是苦笑着走到郭嘉的身边。而郭嘉也不客气，直接就是附在黄忠的耳边，嘀咕了起来。说完之后，则是拍了拍已经有些呆滞的黄忠的肩膀，哈哈笑道：“黄将军，这就是我的法子了！看看是不是可行啊？”

　　黄忠显然还没有完全消化刚刚郭嘉所说的话，直到郭嘉再问了一遍，黄忠这才算是缓过神来，苦笑着看着郭嘉，说道：“先生，你这个办法也太大胆了吧？要是一步踏错，我们可就要全军覆没了！”

　　郭嘉耸了耸肩膀，这个动作还是他从罗阳那里学来的，笑呵呵地说道：“在下之前不是也说了嘛，这个办法虽然可行，但风险极大。不过依着黄将军所言，想来黄将军应该不会害怕吧？”说着，郭嘉还对着黄忠跳了跳眉毛。

　　“呃。”被郭嘉这么一说，黄忠那是什么话都说不出口了，他现在都有些怀疑，刚刚郭嘉的那副犹豫的模样，是不是装出来，特意引自己入套的！无奈之下，黄忠也只有点了点头，说道：“既然先生都不怕，那我又有什么好怕的！好！今天休息一晚！明日我们大军就启程，按照先生的办法去做！”

　　※※※

　　两天后，武陵城内的太守府，原本这太守府是武陵太守曹寅的府邸，可自从蒯家兄弟以及蒯家子弟从荆州迁来此地之后，这太守府就彻底变成了蒯家的府邸了。连曹寅和家眷也都老老实实地在城内另行寻找栖身之所。

　　蒯良此刻正坐在太守府的议事厅内，听着庞季和曹寅汇报这两日在城内抓捕探子的结果。曹寅恭恭敬敬地站在蒯良的面前，拱手说道：“大公子！经过了这两日的抓捕，城内其他势力所安插的探子已经基本扫清，剩下的，今天天黑之前也必定能够全部抓捕！”

　　对于这个结果，蒯良已经是很满意了，虽说这般强行抓捕城内的探子，是摆明了和蔡家等其他势力撕破了脸皮。不过蒯良却是一点都不在乎，他反正是已经打定了主意，就守着这武陵郡一亩三分地，以现在蒯家在武陵郡的实力，他可不怕荆州的任何一方势力！

　　而庞季也是接着说道：“大公子，这几日下官等已经将城内的守军全部布置好了，而从荆州各地所带来的粮草也是在昨天晚上抵达了武陵。下官已经特别安排了兵马看守，保证粮草的安全！”

　　粮草，一直都是蒯家对抗蔡家的优势所在，这次蒯家的行动，可以说是将荆州各城郡的粮草收缴了将近七成！有了这些粮草，蒯家也可以放心死守着武陵城，而不用担心城内守军的粮草不济了！

　　“两位大人辛苦了！”蒯良点了点头，笑着说道：“我们蒯家能够有今日的局面，也是多亏了有像两位这样的英才相助！”蒯良这番夸赞，庞季和曹寅两人自然是要谦虚一番。

　　就在这个时候，蒯越却是满脸阴沉地走了进来，当然，从小接受的世家子弟的教养，让他就算是心情不好，但也没忘了礼数。对着兄长和庞季、曹寅行了个礼之后，蒯越对着蒯良沉声说道：“兄长！已经两天过去了，汉寿城方面却是还没有任何回信！我们是不是要派一支兵马去看看？”

　　听得蒯越提起这件事，蒯良的脸色也不太好，不过却还是摇头否决了蒯越的提议，说道：“用不着了，从那封仓促写成的密信来看，汉寿城恐怕是遭到了很强大的敌人攻击。而这两天都没有任何回信，可见这汉寿城已经是保不住了！再派兵马过去也是无济于事，对方若真的意图谋我们武陵郡的话，那我们更不应该无端消耗实力！”

　　知道蒯良说得在理，蒯越也就不再多说了，倒是一旁的庞季沉声说道：“大公子，二公子，究竟这攻打汉寿城的兵马是哪路人马？难不成是蔡家的兵马？”

　　蒯越却是摇了摇头，紧皱着眉头说道：“这我也猜不出来！不过应该不会是蔡家的兵马！蔡家现在掌权的是蔡瑁那个草包，他可是一门心思想着霸占襄阳和南郡，如今我们将这两个地方让给他了，他高兴还来不及呢，又怎么会派兵来找我们的麻烦？”

　　“不是蔡家！”蒯良也是赞同蒯越的说法，不过他的脸色却没有丝毫舒缓，也是沉声说道：“但到底是哪一方的人马，竟然会这么巧，赶在这个时候去打汉寿城！对方会不会来打武陵？这可真是让人琢磨不透啊！”

　　“兄长！”蒯越的眼睛突然一亮，忙是转头对蒯良说道：“这荆州算来算去，也就那么几股势力！孙坚此刻已经北上，不可能出现在汉寿城，长沙城的兵马也被他给调光了！王睿要是真死了，那庞羲和张咨也就没有了主心骨，再说他们也没有那个实力能够将汉寿城一举拿下！那剩下的，就只有南阳的袁术和樊城的罗阳了！袁术在南阳招兵买马，现在已经有上万人了！而樊城的罗阳手下的兵马也有万人以上，更有黄忠那员猛将相助！兄长看，会不会是这两人中的一人？”

　　“应该不会！”蒯良低头想了想，却是直接否决了蒯越的猜测，“这两人手中虽然都有不少兵马，但无论是南阳还是樊城，都在襄阳以北，想要穿过襄阳和南郡，跑到汉寿城，他们手中的力量都不够！”


第一百五十五章 将计就计

　　蒯良会有这种想法却不是没有缘故的，虽说南郡的兵马已经被黄祖给骗光了，但外人却是不知道啊！想要从南阳或樊城穿过襄阳、南郡，再到那汉寿城，除非是他们倾尽全部兵马打过来。而蒯良却是万万没有想到罗阳竟然会有那么多的兵马，可以说，使得蒯家兄弟到现在还没有摸清罗阳底细的缘故，都要归功于罗阳之前把自己的实力藏得太深了！

　　蒯良的回答，让刚刚猜出一点头绪的蒯越又再次放弃了这条线索，蒯良深深地吸了口气，说道：“算了！不管是哪一方的人马，我都相信他们是不可能攻破武陵的！不过现在最为担心的，却是江夏的水军竟然到现在都还没到！恐怕那支人马已经落入蔡家的手中了！”

　　关于江夏水军的事情，蒯越以及庞季等人都清楚，江夏的太守邓羲虽然是蔡家的人，但是江夏的那些水军却是一直掌控在蒯家手中。蒯良在离开襄阳前，已经派人前去通知江夏水军统帅苏飞，按照时间上来判断，虽然江夏距离武陵有些距离，但从水路走要快上不少，现在也应该有个消息了。江夏那可是也有五千水军啊，要是加上黄祖的这五千水军，那蒯家手中的水军就有上万人，可以说是完全掌控了荆州的水军！

　　“苏飞吗？”蒯越撇了撇嘴，对于这个苏飞，虽然一直都很的蒯良看重，但蒯越却是不怎么喜欢此人，所以才会在蒯良安排苏飞担任江夏水军统帅之后，他又想办法派了一个蒯青去江夏监视苏飞。不知为何，蒯越就是觉得这个苏飞和蒯家不是一条心。

　　蒯良也知道自己弟弟的想法，当即也是摆了摆手，说道：“好了，可能是路上有些耽搁了吧！我们就再等上一些时日！”说着，蒯良也是不由自主地伸手揉了揉自己的额头，这段时间来，蒯良要处理的事情太多了，就算是蒯良才智过人，也是感到很疲惫了。

　　“报——！”就在这个时候，一把呼喝声从外面传来，一名军士急匆匆地就是从跑了进来，朝着蒯良就是单膝跪下，抱拳喝道：“回禀大公子！汉寿城飞鸽传来密信！”

　　“什么？”军士这话一说出口，顿时就引得在场众人一阵惊呼，众人全都瞪大了眼睛看着军士，简直不敢相信自己的耳朵。先前他们已经是完全放弃了汉寿城，可没曾想，现在竟然从汉寿城传来了急报，难道先前蒯良的推测都是错的？

　　这下就连一向沉稳的蒯良也有些把持不住了，慌忙对着那军士喝道：“密信呢！快！拿给我看！”

　　那军士也不敢怠慢，立马就是从怀中掏出了早就准备好的密信，直接呈上给蒯良。而蒯良也是急忙接过密信摊开看了起来，一时间，整个议事厅内的气氛也是变得异常地凝重，蒯越等人也是很想知道那密信上写的是什么内容，可又不敢上前从蒯良手中抢，只能是焦急地等着。

　　过了良久，之前一脸急色地蒯良也是慢慢恢复了之前沉稳的神情，显然这密信上的内容蒯良已经是看完了，只是现在他却是在思考着什么。终于，蒯良将手中的密信放了下来，长长地舒了口气，而在旁边一直等着的蒯越见状，连忙是上前问道：“兄长，这密信上写了什么？汉寿城是不是还在我们蒯家手上？”

　　听得蒯越的问话，蒯良却是突然一笑，将密信直接递给了蒯越。蒯越虽然有些摸不着头脑，但还是连忙接过密信一看，只见这密信上写着：“数日前，敌军来袭，现已退去，但汉寿城残破，不堪防守，请退武陵！”

　　这密信上所写的意思很简单，就是说前几日有敌军来袭，不过已经被击退了。只是这一战之后，汉寿城也被打得差不多，根本就不能驻防，所以汉寿城的太守才请求带领汉寿城的守军退回武陵来。蒯越在看完密信上的内容之后，脸上却是阴晴不定，抬起头望向了自己的兄长，犹豫地说道：“兄长，这密信所写，似乎……”说到一半，蒯越又没有再说下去。

　　而蒯良却是突然哈哈一笑，说道：“没错！依我来看，这封密信本就是一个圈套！”

　　“圈套？”庞季和曹寅此刻那心里就像是一只猫在没命地挠一般，他们没看到密信上的内容，又不敢随便开口问，只能是看着蒯家兄弟在那里跟打哑谜一样的对话。所幸，蒯越见到庞季和曹寅的模样，也算是体谅他们，直接一摆手，便是将密信又递给了他们，同时挥手让那名送信的军士退了下去。庞季和曹寅接过密信，凑到一起看了一遍，同时抬起头望向了蒯家兄弟，庞季说道：“大公子，这汉寿城当真是解围了？”

　　“哼！解围当然是解围了！”蒯良虽然脸上还是一副笑意，但眼中却是闪过了一丝寒光，哼道：“只不过这汉寿城的城门只怕也是被攻破了！”

　　“攻破了？”庞季和曹寅不由得一惊，却是有点摸不清头脑，这密信上不是说了敌军已退嘛？听得蒯良这么说，两人还以为自己把密信上的内容给看错了，连忙低头再看了一遍。没错啊！的确是写着敌军已退啊！两人满脸狐疑地相互看了一眼，转头望向了蒯良，却是一脸的不解。

　　而蒯越在听完蒯良的话之后，低头沉思了片刻，却是眼睛一亮，当即便是击掌说道：“兄长，我明白了！这密信有诈！”

　　“有诈？”曹寅一愣，问道：“二公子，难道这封密信不是汉寿城发出的？”

　　蒯越摇了摇头，眼中也是同样闪过一道寒光，冷笑着说道：“这密信既然是用飞鸽传书，那就肯定是从汉寿城传来的！只不过这写信的人嘛，却未必是汉寿城的太守！”

　　蒯越这么一说，也算是说得很明白了，庞季和曹寅都是恍然大悟，庞季连忙再看了一遍密信，抬头说道：“大公子，二公子，莫非，这密信是敌人所书？”

　　“不会错了！”蒯良点了点头，说道：“这飞鸽传书虽然机密，但若是那汉寿城的太守被敌人给生擒了，想要从他口中挖出这个秘密也不是什么难事！只是这么明显的计策，竟然也敢拿出来卖弄，对方也太瞧不起我蒯子柔了吧！”说着，蒯良少有的露出了自傲的神情。

　　曹寅此刻也是隐约猜出了其中的关节，连忙问道：“大公子，二公子，莫非，这是敌人所用的一个诡计，想要让我们上当？”

　　这次回答的是蒯越，他点头说道：“不错，我刚刚看这封密信的内容的时候，就感觉有些不对劲。倘若汉寿城当真是守住的话，没有理由会直到这个时候才给我们发出密信，这是第一个漏洞！其次，汉寿城对于我们蒯家来说，本来就只是起一个哨岗的作用而已！就算汉寿城的城防再怎么不堪重用，却是根本没有关系，蒯家从来就没有寄希望凭借汉寿城来挡住敌人的攻击！所以这密信上所说的，本身就是一个大大的破绽！不过说来惭愧，这一点，我却是刚刚才看出来的！”说着，蒯越对着兄长便是一拱手，自承自己的确不如兄长眼光毒辣。

　　蒯良不在意地摆了摆手，说道：“很明显，对方是想假借汉寿城守军的名头，潜入武陵城，进行偷袭！只不过，我又怎么可能会中这种粗陋的诡计？哼哼！我可不管这些敌人是什么来路，不过这次我要让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　蒯越的眼睛一亮，忙是对蒯良说道：“兄长，你的意思莫非是想要将计就计？反过来将这支敌军给吞下？”蒯越这么一说，让有点跟不上他们兄弟俩思维的庞季和曹寅眼睛一亮，吃惊地望向了蒯良，之前蒯良还是准备死守武陵，怎么突然又改变主意，想要主动出击了？

　　蒯良点了点头，嘴角一咧，笑着说道：“不错！若是对方正大光明的来攻打武陵城，我说什么也不会主动出击，绝对会死守武陵城，来和他们对耗。不过来而不往非礼也，对方既然想着要算计我们，我又怎么会对他们客气？他们要用计引诱我们，那就必然会露出更大的破绽，只要抓住了这个破绽，自然能够轻松获胜！更何况，现在我们已经算准了他们的想法，而他们对我们却是一无所知，正是有心算无心，这一战我们是必胜，必胜的仗，我们为什么不打？”

　　听得蒯良这么说了，不仅是蒯越，就连庞季和曹寅也是充满了信心。庞季毕竟年纪偏大，沉稳许多，那曹寅却是满脸狂热，抑制不住心中的兴奋，说道：“大公子英明！经过这一战，说不得我们还能够捞得不少好处！对方可是能够一口气攻陷汉寿城的军队！无论是兵马还是粮草都肯定少不了！”曹寅现在可是完全站在了蒯家这条船上，蒯家越强大，他的好处就越多，自然是期待着蒯家战无不胜了！


第一百五十六章 中计

　　接下来的安排对于蒯家兄弟来说就极为简单了，蒯良已经判断出来，对方肯定是要假借汉寿城的守军名义，进入武陵郡的范围内，然后想要趁武陵郡守军不注意，偷袭武陵城。不过这样一来，对方肯定是要快速行军，而很多地方就顾及不到，比如说，侦查！

　　蒯良立马就是做出了决定，那就是派出兵马埋伏在从汉寿城到武陵城的必经之路上，只等对方赶至，便是伏击敌军！若是顺利的话，一举将敌军给击溃也不是不可能的事！

　　做出了决定之后，那就是具体实施的方案了，鉴于对方能够一口气便将汉寿城给攻陷，可见对方的兵马绝对不在少数。为此，蒯良很果断的派出了武陵城内所有的守军，至于统领兵马的，当然就是蒯良手下唯一的一名将军黄祖了！就连黄祖这些天一直在操办的水军水寨，也是停了下来。考虑到黄祖此人性情急躁，蒯良想了想，最后还是让自己的弟弟蒯越跟着黄祖一同去伏击，估计也只有他们兄弟俩能够压制得住黄祖的暴脾气了。

　　这一来，时间可是有些紧了，从密信传来的时间看来，这封密信应该是一天前传出的。而敌军既然想要突袭的话，只怕现在已经是起兵往这边赶来了，所以蒯良也是连忙派人把黄祖召来，同时吩咐了一下蒯越需要注意的事项。蒯良知道自己的这个弟弟的才智绝对不逊于自己，只是缺少一些经验罢了。这件事交给蒯越来办，蒯良也放心不少，又仔细交代了一番后，便让蒯越和黄祖带着兵马急匆匆地上路了。

　　从汉寿城到武陵城，按照路程来算，就算是再快，那也需要两三天的时间，恐怕等到明天就会有消息传过来了。蒯良站在城头遥望着城外渐渐消失的大军的踪迹，满意地点了点头，便是转身走了。对于这次出兵，蒯良可以说是胸有成竹，就等着蒯越得胜归来的好消息了。

　　转眼间，一天一夜就这么过去了，可是蒯良预想的好消息却是一直都没有传过来，甚至是什么消息都没有。这让蒯良心中不由得开始打鼓了，难道出了什么意外？不！不会的！我的计策绝对不会出错！绝对不会！

　　和蒯良平时谦和的外表不同，其实在蒯良的内心，那是极为自傲的。也难怪，蒯良虽然年纪轻轻，但却是已经成为荆襄两大世家之一蒯家的家主，被荆襄的名士称为天才的智者，种种荣誉都套在他的身上，蒯良说到底，也只是个年轻人，又怎么会没有点傲气？虽然内心深处已经感觉到有些不安，但蒯良的那份骄傲却是拒绝让他相信自己的计策有误，所以蒯良还是强制让自己冷静下来。

　　可是又过了一天一夜，蒯良没有等到蒯越得胜的消息，却是听到了从城外传来了那震天的战鼓声，还在太守府的蒯良当即便是满脸惨白。虽然还不知道是怎么回事，但蒯良却是心中已经有了一个预感，那就是，这次自己是真的输了！

　　还未等到蒯良冲出太守府，就看得曹寅满身狼狈地从太守府外跑了过来，一看到蒯良，那曹寅就是惊慌失措地跑到了蒯良面前，对着蒯良喊道：“大公子！大公子！不好了！城外！城外出现了很多，很多的人马！城头的那些守兵根本就守不住，现在敌军已经攻破了城门，连，连庞大人也都遇害了！大公子！我们快跑吧！”

　　听得这个噩耗，蒯良顿时就感到眼前一黑，身子一软，便是往地上倒了下去，幸亏曹寅眼疾手快，连忙扑上前扶住了蒯良，他才没有摔在地上。听得曹寅急切的叫喊声，蒯良这才慢慢睁开了眼睛，只是脸上却是浮现出了一种绝望的神情，嘴上念叨：“中计了！中计了！”

　　“大公子！”见到蒯良这副模样，曹寅心里那叫一个急啊，可又不敢就这么丢下蒯良就跑，离开了蒯家的他，根本什么都不是！听着越来越近的喊杀声，曹寅忙是对蒯良喊道：“大公子！振作一点啊！我们赶快逃出去吧！只要出了城，还有二公子和黄将军的大军在，我们还有机会东山再起的！”

　　也不知道是曹寅的劝说起了作用，还是蒯良自己的心情调节了过来，总之蒯良的眼中再次闪过了一道精光，伸出手扶住曹寅的肩膀，一用力却是自己站了起来，点头沉声说道：“说得有理！留得青山在，不怕没柴烧！我们现在就突围！今日之辱，来日我定加倍偿还！走！”蒯良虽然刚刚受到了不小的打击，但毕竟也是一名一流的智者，短短时间就想明白了，对方既然还是能够神不知鬼不觉来到武陵城外，可见对方和蒯越的兵马并没有交锋。

　　蒯良一咬牙，便是带着曹寅就往太守府外赶去，就连在太守府内的一干家眷和蒯家子弟也来不及通知，光是这一点，就足见蒯良的果断。可惜，蒯良的果断却是没有给他争取到太多时间，等到蒯良和曹寅刚刚冲出太守府大门的时候，就看到一支全副武装的兵马朝着太守府这边杀了过来，看的蒯良不由得打了个冷战，慌忙对跟在自己身后的那些蒯家亲卫喝道：“还愣着干什么！快点去挡住敌军！”

　　虽然明知道自己是用性命去换取蒯良逃走的时间，但是出于对蒯家的忠诚，这些蒯家亲卫却是没有一个犹豫的，全都是在第一时间拔出了自己的兵刃，齐声呼喝着朝着敌军冲杀了过去。而趁着这个当口，蒯良和曹寅也是赶忙翻身骑上府门口所准备好的战马，根本就不理会在身后拼命厮杀的亲卫，一甩马鞭便是朝着相反方向纵马冲了过去。

　　曹寅毕竟在这武陵城内当了这么多年的太守，对于武陵城已经是十分的熟悉了，有了曹寅带路，蒯良一行人很快就是赶到了城北的城门口。敌军是从城东进得城，而此刻城北却是一片安静，地上一片狼藉，城门却是打得开开的。蒯良一看就知道，肯定是那些临时招募来的守军，见到武陵城被攻破了，就自己打开城门逃了。

　　现在蒯良可没有那个闲工夫去怪罪那些连正规训练都没有过的守军，反正他也从来没有寄希望在这些守军身上。后面那些蒯家亲卫可支持不了多久，蒯良无意再多做停留，直接就是纵马朝着城门口跑去。

　　“铛！”就在蒯良快要穿过城门口的时候，忽然一声梆子声响起，只见原本空荡荡的城门左右，突然多出了无数兵马，将整个城门给堵得严严实实的。这突然出现的兵马，可是把蒯良和曹寅给吓了一跳，忙是勒进缰绳，这才避免自己一头撞到对方的军阵当中。

　　蒯良的脸色已经是一片死灰，这个时候突然出现，挡在他们逃生路上的，肯定就是敌人了，蒯良身边的那些亲卫全都留在了太守府门口帮他们挡追兵去了，现在蒯良身后，也只有曹寅这么一个人了。就他们两个手无缚鸡之力的书生，如何能够从对面数百名凶悍的士兵的阻拦中突围出去？

　　“不许动！”就在蒯良刚刚准备掉转马头，准备逃走的时候，忽然一阵冰冷的触感从自己的颈脖处传了过来，蒯良下意识地定住了身子，却是满脸愕然。因为蒯良已经听出了这把声音的主人，竟然就是一直跟在蒯良身后的曹寅！

　　“曹寅！你想要做什么！”蒯良万万没有想到曹寅会在这个时候背叛自己，虽然身子不敢动，但却是可以大声喝问。

　　而此刻曹寅却是面露狰狞，甚至表情有些扭曲，对着蒯良恶狠狠地说道：“对不住了大公子！与其我们两人一起死，不若借大公子的项上人头成全下官！也算是这些年来，下官为蒯家当牛做马的酬劳吧！”

　　曹寅是个聪明人，光是从对面城门口那数百名敌军士兵的阵势来看，就知道今日他们两人是无论如何也不可能逃出去了。曹寅可不想丢掉性命，当然是要抓住一切可以活命的机会，而蒯良，无疑就是曹寅一个最好的筹码。当即曹寅便是单手握着宝剑抵住蒯良的脑袋，转身对城门口那些士兵喝道：“你们听着！此人就是蒯家的家主！我把他交给你们，让你们立功！但你们一定要放我一条，唔！”

　　突然曹寅发出一声闷哼，整个人也是不由得一颤，被曹寅手中宝剑抵住的蒯良也是被曹寅这一颤给吓出了一身冷汗，生怕曹寅一个不小心就要了自己的性命。而此刻的曹寅满脸都是惊愕和痛苦的表情，嘴角慢慢地流出了几道鲜血，低头望自己的胸口看去，只见一截血淋淋的剑尖正从他的胸口冒出，不时还有几道血箭从剑尖旁喷射出来。

　　紧接着，那剑尖猛地一转，那钻心的疼痛顿时就让曹寅再次全身一颤，手中的宝剑那是再也握不住了，直接掉到了地上。而没有了宝剑胁迫的蒯良也是松了一口气，这也算是死里逃生了！


第一百五十七章 武陵城破

　　蒯良回过头一看，出手击杀曹寅的，正是自己的那个武艺高强的贴身护卫！先前蒯良跑得匆忙，没有来得及叫上他，现在见到他突然出现，简直就是雪中送炭啊！

　　只见那护卫身上还是那副车夫的打扮，手握宝剑，整个人却是好像挂在曹寅坐骑的后面一般。冷哼一声，一条腿就像是鞭子一样，直接抽打在曹寅的后背，将曹寅一脚踢飞，随着宝剑从曹寅的身上抽出，带出一条血箭。吃了这一脚，再加上先前那透心一剑，曹寅自然是命归地府，落得个死不瞑目的下场。

　　“老铁！快！快救我出去！”蒯良见到那护卫一个纵身骑上了曹寅的坐骑，连忙是对着他喊道，现在蒯良也只有指望他了。

　　老铁点了点头，满脸凝重地对蒯良喝道：“大公子！跟着小的身后，小的带你冲出去！”说罢，却是直接伸手抓住了蒯良坐骑的缰绳，正准备就这么带着蒯良朝着城门口冲过去！虽然前面有数百名士兵拦着，但这老铁也是艺高人胆大，打定主意要强行突围！而老铁能够有这样的信心，自然也是有所依持，只见老铁一口气冲到了城门口，面对那些严阵以待的敌军士兵，怒喝一声，手中的宝剑一口气将士兵刺过来的长枪尽数砍断，第二剑便是直接从那些士兵的咽喉处划过，带起一阵血雾和数声惨叫声。

　　那些士兵显然没有想到仅仅只是两人竟然如此厉害，只是一眨眼的功夫，便有十来名士兵惨遭毒手，堵在城门口的将士们这才慌了，连忙朝着老铁和蒯良围杀了过来。老铁见了，一把扯过蒯良的坐骑，拉到自己的身边，而他自己则是像一只雄鹰一般，围着蒯良上下翻动，手中的宝剑在不停地格挡下敌军士兵刺过来的兵刃的同时，也在不断地收割着那些士兵的性命！

　　至于那蒯良，此刻早已经没有了平日里的镇静，脸色被吓得惨白，紧咬着牙关，根本就说不出话来。不过好在老铁并没有让他失望，竟然带着他硬生生地闯进了城门的拱洞内，死在他手上的士兵，已经不下五十人了！

　　“想走？有某在，休想！”就在老铁带着蒯良准备冲出城门的时候，忽然前面发出了一声暴喝，老铁和蒯良都是同时身子一颤，抬起头望城门口望去，只见在前面那些士兵的后方，不知何时出现了一名骑着战马的战将，手持一柄圆头长刀，威风凛凛！

　　蒯良看清了那将的相貌，顿时整个人差点从马背上跳了起来，瞪大了眼睛指着那将惊声高呼：“黄忠！”

　　不错！此刻堵住蒯良和老铁前面的那员战将，正是荆襄第一将，黄忠黄汉升！

　　黄忠看了一眼蒯良，捋起了胡子，仰天一笑，喝道：“不错！正是黄某！蒯大人，多日不见，别来无恙乎？正好某还想和蒯大人多叙叙旧，大人就不用着急走了！”说着，黄忠摆了摆手，示意那些士兵都退下，显然蒯良身边的那个高手绝非这些士兵所能够抵挡的，无意让他们去送死。而老铁见到敌军都暂时退开了，可没有半点松懈，而是挺剑护在了蒯良的身前，警惕地看着黄忠。

　　见到黄忠出现在这里，那这几日蒯良一直想不通的事情总算是全都明了了，只是蒯良脸上却是充满了不敢置信的神色，瞪着黄忠说道：“没想到，罗阳竟然有如此的实力，看来不管是王睿也好，我们蒯家和蔡家也罢，都小看了罗阳了！”

　　之前蒯越也曾经提出过敌人是罗阳的可能，可是蒯良却认为罗阳没有那么强的实力，而现在看来，黄忠竟然能够打到这里，那就说明之前他们对罗阳的估算是完全错了！而这，也一直都是罗阳隐藏实力所追求的效果！

　　黄忠摇了摇头，说道：“蒯大人！投降吧！如今你已经败了！”在襄阳的这几年，黄忠和蒯良虽然都是属于敌对关系，但蒯良也没有动过黄忠，所以如今不到万不得已，黄忠也不想杀蒯良。

　　蒯良听得黄忠的话，却是惨然一笑，败了，没错，蒯家的确是败了！事到如今，就算是蒯越和黄祖手中那八千兵马还在，一没有城池可供依仗，二没有粮草支持，根本就不可能打赢黄忠的兵马！一切都已经完了，蒯家完了，相信以罗阳那深藏不露的实力，蔡家也快了，至于那长沙的孙坚、南阳的袁术也都不是罗阳的对手！想不到啊，他们这些人斗了这么久，最后却是让罗阳给捡了个便宜！蒯良不由得苦笑起来，但是最后，蒯良却是神情一正，虽然脸色还有些苍白，但之前的胆怯却是消失无踪，对黄忠喝道：“黄将军！我蒯良虽然不才，但毕竟是蒯家的家主！又岂有投降的道理！今日别无他想，唯死而已！”

　　蒯良一个文人，竟然能够有如此节气，倒是让黄忠也是跟着眼前一亮，虽然有些可惜，但既然蒯良不肯投降，黄忠也绝对不会就这么放他走的。当即便是沉声喝道：“好！既然蒯大人有如此决心，那就让黄某来成就大人吧！喝啊！”说罢，黄忠就是暴喝了一声，直接就是拍马朝着蒯良冲杀过来，对付蒯良一个文人，黄忠可是不屑用手下的将士来围攻了！

　　一看到黄忠就这么冲杀过来，在一旁的老铁面色一沉，连忙是上前挡住黄忠。眼看着黄忠高举着大盘刀，直接就朝着自己的面门劈砍了下来，老铁连忙举起了手中的宝剑格挡。人的名树的影，黄忠能够成为荆襄第一将，自然不会是浪得虚名，老铁可不敢将黄忠和之前死在他手下的那些普通士兵打比，摆出了守势，要防下黄忠的这一招雷霆之击！

　　这个护卫的身手，刚刚黄忠赶来的时候，就已经注意到了，很明显是江湖上游侠的路子，而且绝对是高手级别。不过这样的身手，对于黄忠来说，却是明显不够！眼看着老铁举起宝剑要格挡，黄忠却是没有改变招数的意思，眼中闪过一道红芒，手中再次加大了几分力道，怒喝一声：“给我断！”

　　就听得铛的一声，大盘刀在老铁的面前划出了一道半月状的残影，虽然老铁的宝剑挡在了大盘刀落下的方位，可却是丝毫都没有挡住大盘刀落下的势头。老铁只是身子一颤，便是给定住了，一道嫣红的线条，慢慢从老铁的额头到下巴上浮现出来，随着老铁坐下的战马发出了一声悲鸣，摔倒在地，老铁的身子也是跟着掉在了地上，竟然直接摔成了两半！

　　黄忠一刀了结了老铁之后，收起大盘刀，低头冷冷地看着到死还瞪大了双眼的老铁，摇了摇头，说道：“你的身手不错，可惜，若是你用自己最擅长的小巧功夫和我游斗的话，说不定还能拖延片刻！但正面和我交锋，你决计不是我的敌手！”虽然话是这么说，但黄忠也知道这个护卫至死都要保护蒯良，所以才会选择硬接自己这一刀的，这样的人，也算是一条忠心耿耿的汉子了！

　　杀了老铁，黄忠再转头望向了蒯良，而见到自己最后的依仗也是被黄忠轻而易举地给斩杀了，蒯良也是放弃了最后的期望，苦笑一声，突然拔出了腰间的佩剑，没有丝毫犹豫便是往脖子上一拉。黄忠就这么看着蒯良自杀，却是没有阻拦的意思，也算是对他表示的最后一丝尊重吧！

　　深吸一口气，蒯良一死，这武陵城的任务也算是完成了，不过黄忠却是没有半点轻松，当即便是招来了一名副将，让他带着数百人继续清理武陵城，而自己则是带着剩下的数百人往回赶。没错了！黄忠此次前来攻打武陵城，只带了不到千人！为的就是加快行军的速度，打对方一个措手不及！而剩下的兵马，黄忠则是交给了郭嘉，让他用来拖延住蒯良中计派出去的大军！

　　虽然郭嘉手下也有九千余人，但对方的兵马也不少，加上郭嘉虽然智谋过人，但毕竟是个文人，黄忠可是不放心，万一郭嘉有个什么好歹，自己可真不知道该怎么向罗阳交代了。虽然留下的只有数百人，但经过刚刚的一番乱战，整个武陵城内蒯家的势力已经是被黄忠以迅雷不及掩耳之势彻底扫平了，这数百人所起的作用，也只是安抚百姓，守备治安而已。

　　而此时，在汉寿城和武陵城之间，位于沅水河畔，还不知道武陵城已遭不幸的蒯越和黄祖两人，正在自己的大军军营内生着闷气。本来按照他们先前的计划，是准备在这个从汉寿城到武陵城必经的渡口处埋伏敌军的，可是等了两天，却是没有看到半个敌军的影子。若是就这么撤的话，那就等于这次出兵是白费功夫，两人又实在有些不甘心，所以两人可正纠结着呢！

　　“二公子！”在军帐中，黄祖实在是忍不住了，对着蒯越抱拳喝道：“我看肯定是敌军胆小不敢来了，不若就让末将带着大军直接杀到那汉寿城去！保证将敌军给灭了，重夺汉寿城！”


第一百五十八章 计中计

　　“不行！”想都没想，蒯越就直接否决了黄祖的这个馊主意，沉声说道：“敌人绝对不是好惹的，我们绝对不能轻举妄动！说不定对方正在汉寿城等着我们自投罗网呢！”蒯越的语气可不怎么好，这两天蒯越总是心惊肉跳的，似乎有些不好的事要发生。

　　被蒯越呵斥了一通，黄祖也不敢反驳只能是闭上嘴不说话，蒯越干脆站起身，在军帐内来回走了几圈，最后沉声说道：“不行！我越来越觉得其中有问题！我们还是马上起兵回去！”

　　“回兵？”黄祖有些吃惊地看着蒯越，忙是上前说道：“二公子，难不成我们就这么放弃了？”

　　蒯越直接摆手说道：“没错！回去！那些敌军给我的感觉太诡异了！况且武陵城没有任何防御力量，只有兄长一人在那里，我不放心！况且，就算是我们错过了这次剿灭敌军的机会，也没关系，只要守住武陵城，我们就位于不败之地！”

　　这次出兵之前，蒯良就说好了，以蒯越为主，黄祖为辅，而且黄祖也没有那个胆子敢违背蒯越。所以，虽然黄祖心里很不甘心，但却不敢反驳，只能是抱拳应道：“喏！末将这就去安排！”

　　黄祖领了蒯越的军令，刚要出军帐，却是听得帐外传来一阵疾呼，一名军士急急忙忙地就冲进了军帐，差点没有撞倒黄祖身上。刚刚在蒯越那里憋了一肚子火的黄祖，当即便是将怒气全都发泄到了那名军士身上，一巴掌便是甩在他的脸上，喝骂道：“混蛋！没长眼睛啊！”

　　那军士哪里知道发生了什么事，莫名其妙挨了一巴掌，可动手的却是黄祖，借他一百个胆子也不敢还手，只能是跪在地上不住地磕头求饶。蒯越瞥了一眼黄祖，紧皱眉头说道：“好了！你快点去安排了！还有你，说，发生了什么事？”

　　那军士这才反应过来自己这么急急忙忙冲进来是有要事的，这才跪在地上转了个头，朝着蒯越抱拳喝道：“回禀二公子！发现敌军的踪迹了！”

　　“什么！当真？”蒯越刚刚坐回自己的位置上，听得军士的话，噌地一下又跳了起来，快步冲到了那军士的面前，瞪大了眼睛看着那军士喝问道：“当真是看到了敌军的踪迹？在哪里？有多少人？”而就连刚刚准备出军帐的黄祖此刻也是停了下来，愣在那里，等待着军士的回答。

　　那军士可不敢卖关子，连忙回答道：“刚刚从河岸哨岗传来的消息，是在河对岸发现的敌军，只是敌军现在还未过河，一时间也无法确定对方的人数。不过远远望去，应该有五千人以上！”

　　“五千人！”蒯越脸上一惊，随即露出了放心的表情，点了点头，说道：“应该不会错了！好！黄将军！下令全军准备，我们就等着敌军过河的时候，发动攻击！”

　　黄祖那叫一个兴奋啊，本来还以为没仗可打了，没想到这敌人来得还真是时候，之前那郁闷的心情也是立马变好了，当即便是对着蒯越抱拳喝了一声：“喏！”随即，便是转身朝着军帐外赶去。

　　为了这次的计划，蒯家可以说是准备很久了，所以蒯越的这个命令一下，很快蒯家兵马就准备妥当，开始往埋伏地点集合。蒯越选择的埋伏地点，其实也是煞费苦心，别看这只是一个普通的渡口，但在河岸上面，却是正好有一个山坡。而借着这个山坡，蒯家兵马正好可以用来隐藏行踪，等到敌军开始渡河的时候，便是突然从山坡上冲下去，这叫半渡而击之！

　　为了不被对方察觉，蒯越和黄祖还特意让兵马放轻了脚步，慢慢爬上山坡。到了山坡顶上，之前所安排的暗哨上的军士也是悄悄赶了过来，对着蒯越行了个军礼，蒯越却是劈头就问道：“怎么样？可曾发现什么？”

　　那军士连忙回答道：“回禀二公子，敌军还在河对岸集结，到现在还没有渡河的迹象！”

　　蒯越点了点头，便是直接走到山坡顶上，之前的暗哨早就准备好了不少掩体，所以蒯越也只是悄悄走到那些掩体的后面，探头往前方望去。果然，在远处的河对岸一个个方阵正在河岸集结，粗粗看去，何止五千人马，简直有上万人！只是从蒯越这里到敌军方阵之间的距离实在太远了，根本就看不清楚对方到底是什么来路。蒯越紧皱起眉头，自言自语道：“这么多的人马，也不知道是哪方的势力！”

　　此刻黄祖也已经是悄悄来到了蒯越的身边，抬头望了过去，却是满脸惊讶地说道：“我的天！竟然有这么多人！”这下黄祖却是为自己感到庆幸，幸好蒯越没有听自己的那个馊主意，以对方的兵力，他要是真的带着这八千人马冲上去，只怕只有吃败仗的份！黄祖有些后怕地拍了拍心口，转头对蒯越问道：“二公子，我们接下来该怎么办？”

　　蒯越一摆手，说道：“不要急！对方的人数要比我们多！所以硬拼肯定是我们吃亏！我们还是按照原来的计划，等到对方渡河的时候发动攻击！”

　　蒯越虽然以前没有打过仗，但毕竟是自幼接受蒯家各种高素质的教育，这行军打仗的诸多事宜也是了然于胸。况且蒯越本身也是才智出众，自然不会做出那种纸上谈兵之举。黄祖虽然算不上什么出色的战将，但以前也曾统领南郡兵马剿匪平乱，也算是打过几次仗，知道蒯越所作出的这个指示是现今最稳妥的办法，当然不会提出什么异议。

　　随着蒯越的命令一级级地传了下去，整整八千名蒯家兵马便是齐齐地趴在了山坡上，连大气也不敢喘，那些趴在最顶端的将士们，一个个都是瞪大了眼睛看着远处敌军的变化，生怕错过了什么。

　　很快，一个时辰就这么过去了，可是河对岸的那支军队，竟然还只是在河岸上列队，就是不见他们有准备渡河的样子。这下可是让山坡上的将士们有些难熬了，黄祖按耐不住对着蒯越问道：“二公子，怎么敌人一点动静都没有？该不会是看破了我们的行踪吧？”

　　蒯越的眉头一挑，黄祖的话可是正好说中了他最担心的事！敌军一直没有动静，就这么在河岸呆着，难道真的是看出了有人埋伏在这里？低头思索了片刻，蒯越还是摇头说道：“不对！我看对方应该还没有看破我们的计策！要是早知有我们在这里伏击的话，那敌军应该是早就撤走了，不会就这么一直守在河岸！我看一定是对方的统帅太过谨慎，想要试探我们罢了！我们切不可上当！哼！不就是比耐心吗？我们跟他耗上了！”

　　听得蒯越有点像小孩子斗气的话，黄祖却是有些无奈了，这耐心偏偏就是黄祖最为缺少的！但黄祖也知道蒯越所说的没错，况且现在敌军的人数要占优势，明摆着是不可能硬拼了，黄祖只能是强忍着心中的急躁，继续趴在原地等着。

　　其实何止是黄祖心中急躁，蒯越心里也是同样的着急，河对岸的那支敌军就像是一块香喷喷的肉食，就这么摆在蒯越的面前，闻着是香气扑鼻，可偏偏就是不肯让他咬上一口！让蒯越也只能是眼馋着，却又碰不到，这种滋味可真是难熬啊！

　　蒯越和黄祖带着蒯家兵马在那山坡上等得着急，只是殊不知，在河对岸那些方阵当中，暂时统领全军的郭嘉却是悠哉悠哉地喝着美酒，享受得很！

　　遥遥望着远处河对岸，郭嘉嘿嘿一笑，那脸上尽是狡黠，这个计策就是郭嘉献给黄忠的计中计！先是以书信的方式让蒯家以为他们会借着汉寿城守军的名义偷袭武陵城，可实际上郭嘉却是早早地让黄忠带着一小部分兵马以最快的速度渡过了沅水。等到蒯家兄弟以为识破了郭嘉的计策，派出兵马埋伏的时候，郭嘉这才装模作样地带着兵马来到沅水，目的，自然就是为了拖住这只伏击的兵马！

　　当然，这样做肯定是有风险的，倘若蒯家兄弟没有上当，抑或只是派出了少部分的兵马来伏击，而武陵城还留有大部分的兵马，那黄忠率领那不足千人的突袭军，只能是去送死了！所以说，郭嘉给黄忠出的这个计策，其实就是一个赌局，赌蒯家兄弟会上当！赌蒯家兄弟会自作聪明派出全部兵马来伏击！不过照现在看来，郭嘉这次是赌赢了！

　　从之前所派出的斥候就探明了，这次蒯家从武陵城所派出的大军至少不会低于七千人！虽然不知道蒯家具体有多少人马，但相信这些人马已经是倾尽武陵城的全部力量了！那么黄忠这次突袭武陵城，凭借着他的勇猛，应该是能够得手！只要夺取了武陵城，郭嘉这里再拖住这支伏击的兵马，等到黄忠赶回来之后，就可一举将这支兵马给消灭，那么这次夺取武陵郡的任务，就可以算是圆满完成了！


第一百五十九章 诡道

　　《孙子·计》书：“兵者，诡道也！”所谓诡道，便是指诡诈之术。郭嘉师自颍川书院，颍川书院可以说是这个年代最好的一个书院，而且最重要的，是这个书院招收学生，只论才学，不论家世，所以，像郭嘉这样的寒门子弟，也能够在颍川书院进学。

　　而与其他书院有最大的不同之处，那就是颍川书院所授百家之学，就如之前郭嘉给罗阳介绍的程昱，当年在颍川书院就是习得偏门官道，也就是为官之道。这种学问要是放在其他书院，那就是歪门邪道，也只有颍川书院才会将这门学问作为一门堂堂正正地学科传授给学生。

　　而郭嘉作为颍川书院成立以来，最杰出的弟子之一，他所习的，却是兵家学术，而在兵家学术当中，郭嘉最为擅长的，便是诡道！正所谓兵无常形，以诡道为先，诡道可以说是兵家中的一项十分重要的手段。在一场战争中，成功地使用诡道，很可能会扭转整个战局的胜负，足见诡道的厉害之处。而郭嘉在诡道方面的成就，已经可以称之为颍川书院第一人！

　　不过相比于诡道的精通，在其他方面，郭嘉就明显要弱于他那几位才智毫不逊于他的同窗好友了。用后世的话来形容，那就是郭嘉这小子是属于那种偏科偏得极不靠谱的学生，兵家最为基本的布阵、指挥，对于郭嘉来说，都是极为头疼的事情。

　　所以，虽然现在郭嘉所掌握的兵马明显要多于对方，而且还是以无心算有心，可郭嘉却是没有丝毫要和对方开战的意思。反倒是就这么让将士们虚张声势，九千余人却是装出了上万人的动静，只求把对方给唬住即可。

　　看着郭嘉在那里悠然自在地喝着美酒，黄忠临走前留下来的那员副将哭笑不得地看着郭嘉，却是不知道该怎么做。看了一眼河对岸那山坡上若隐若现的敌军，若不是先前早就探知有伏兵，还真的看不出来，那里竟然潜伏了足足八千余人！副将上前对着郭嘉抱拳说道：“郭参军！接下来我们应该如何？”

　　郭嘉抿了一口酒，似乎极为享受地闭上了眼睛，回味着酒在口中所带来的那股醇香，随即睁开眼睛说道：“什么如何啊？现在就暂时这么着吧！把军阵都列起来，每隔一段时间就做出要上船的样子，免得敌军等得不耐烦跑了。”说完，郭嘉又抿了口酒，再次闭上了眼睛享受起来。

　　副将苦笑了起来，作为一名将领，副将自然是想带着兵马直接冲杀过去，那多痛快啊！可是黄忠临走时可是交代过，一切都听从郭嘉的吩咐，而且副将也知道，郭嘉可是主公身边的大红人，他一个小小的副将，哪里敢冒犯郭嘉？既然郭嘉都这么说了，那是铁定不会主动开战了，无奈之下，副将也只有按照郭嘉的命令去执行了，心里却是盼望着黄忠早日到来，好让兄弟们也可以开战过过瘾啊！

　　见到副将下去了，郭嘉这才慢慢睁开眼睛，那副将心里所想他又岂会不知。其实郭嘉又何尝不想早日结束这场战斗，只是这临阵指挥实在不是郭嘉所长，别到时候出了什么岔子，把这难得的好局面给弄砸了。心里想着，是不是该把那些小子给拉到主公身边，这样自己以后也可以轻松一些了。

　　虽然是这么想，可郭嘉却又是暗自苦笑了起来，本来在他所认得的那些人当中，要论聪明才智，恐怕荀彧和荀攸俩叔侄是绝对不会逊于自己。可偏偏这两人出身世家，当年在洛阳的时候，还因为罗阳出身寒门而瞧不起他，别看罗阳平时好像很好说话，但郭嘉却是看得出来，罗阳这人心里傲得很，只怕早就对荀彧他们暗中恨上了。再说荀彧和荀攸两人眼界高的很，荀攸现在还在洛阳为官，至于荀彧，上次听他说好像对那个四世三公的袁本初很感兴趣，想要去投靠他，看来这两人是没戏了！

　　袁本初？从荀彧这里，郭嘉突然想到了此人，心中不由得冷笑，这袁本初去年的时候，郭嘉也曾在洛阳见过他一面，表面上看倒是英杰。不过郭嘉却是看得出，此人眼高手低，绝对算不上是个英主。相比之下，罗阳虽然有时候会有些冲动，又是出身寒门，但在郭嘉的眼里，却是比那袁绍不知好上多少倍。将来，只怕荀彧也会后悔选错了人吧！

　　将自己的那些同窗都过了个遍，最后浮现在郭嘉脑海里的，却是一张略带清瘦的面孔。想到此人，郭嘉又是一阵苦笑，此人倒是大才，在某些地方，甚至连郭嘉也是自愧不如，可此人的心胸那也是和他的才智一样的高傲，就是不知道罗阳有没有那个本事将他降服了！

　　郭嘉这里在胡思乱想着，转眼间，又是一个多时辰过去了，此刻天色也已经开始慢慢变黑。抬头看看天色，那副将再次走到郭嘉的身边，对着郭嘉抱拳说道：“郭参军，这马上就要入夜了，我们该怎么做？”

　　“啊？哦！”郭嘉这才回过神来，抬头看了看天，站起身伸了个懒腰，点头说道：“哎呀！已经这么晚了！嗯，好！传我的军令！全军就地安营扎寨！”

　　“啊？”本来听到郭嘉说出要下达军令，那副将还有些激动，以为郭嘉终于要开始行动了，没想到最后一句竟然是让全军安营扎寨，那副将不由得一愣，可最后也只得是满脸无奈地抱拳喝道：“属下遵命！”

　　随着副将将郭嘉的军令传了下去，已经站了好半天的将士们也终于可以歇口气了，纷纷开始忙碌起来。他们这一忙碌不要紧，可是把在河对岸观察的蒯越和黄祖给弄得满头迷糊。黄祖揉了揉眼睛，还以为是自己看久了，看得眼花了，再睁大了眼睛望去，那敌军的确是在搭建营地没错啊！黄祖有些不敢相信地转头问蒯越：“二，二公子，这，这是怎么回事啊？”

　　此刻蒯越也是满脑袋的浆糊，根本就琢磨不出对方到底是在耍什么花招。本来挺简单的一件事，要么过河，要么撤军，无论敌军是那种选择，蒯越都可以做出应对之策。可现在对方偏偏就是驻扎在河岸不动，这不上不下的，让蒯越却是根本无从着力。

　　见到蒯越不回答，黄祖停顿了片刻，有些犹豫地说道：“那，那个，二公子，不若我们也回营地去吧？”

　　“不行！”蒯越再次否决了黄祖的建议，甚至还有些烦躁地瞪了黄祖一眼，似乎是在怪黄祖怎么老是出些馊主意！紧皱眉头，望向河对岸渐渐成型的营地说道：“我们只能是守在这里，绝对不能动！若是我们也去休息，敌军却是趁机渡河，那该怎么办？错过了这个机会，我们这次伏击的计划就等于是功败垂成，只能是回武陵城据城死守了！”

　　“呃。”被蒯越说得是哑口无言，黄祖也是不由得老脸一红，显然被比自己小一轮的蒯越这样说教，让黄祖有些拉不下面子。但蒯越毕竟是自己的主子，黄祖也不敢对蒯越说什么，只能是点头称是。

　　不过蒯越左右看了看将士，这样在山坡上守了两个多时辰，将士们也是疲惫不堪了，这样下去，没等到敌军，自己这边却是全都要累垮了。当即蒯越便是传令，让将士们就地安歇，饿了就喝水吃干粮，就是不能生火做饭，要不然这生火的炊烟就直接暴露了他们的行踪！

　　虽然不能回到营地好好休息，但至少不用像之前那般警备了，蒯越这一声令下，那些将士们一个个都是如释重负，全都累得躺在了地上。虽然这段时间没有打仗，但像刚刚那样全神贯注地戒备，时间一长，那可是比打仗还要耗费体力。

　　趁着这个当口，蒯越和黄祖也是下了山坡，好好休息。当然，他们的待遇可是和那些大头兵不同，将士们渴了饿了，喝的是凉水，吃的是硬邦邦的干粮。而蒯越和黄祖他们喝的是美酒，吃的却是美味的肉脯。

　　猛地灌了一口酒之后，黄祖长舒了一口气，却是将胸中的郁闷散去了不少，喝道：“真他娘的憋屈！二公子，末将也算是打了不少仗了，可像今天这么憋屈的仗，末将还是第一次碰上！这样进不得退不得，还真是让人憋得难过啊！二公子，我们还要在这里等多久啊？”

　　蒯越的吃相当然要比黄祖斯文得多了，撕了一小片肉脯，放到嘴里细嚼慢咽。听得黄祖的话，蒯越瞪了他一眼，说道：“敌军守多久，我们就等多久！反正我们的粮草充足！你别拿你以前打的那些强盗土匪来和眼前这支敌军相提并论！光是从他们制定的偷袭的计策就可以看得出来，这支兵马的统帅可不是那种只知道横冲直撞的莽夫！”


第一百六十章 郭嘉再用计

　　被蒯越这么一顿呵斥，黄祖不由得缩了缩脑袋，显然蒯越口中的“莽夫”也包括他在内。对蒯越，黄祖连生气的勇气都没有，闷声说道：“那二公子，难道我们就要这样一直等下去吗？”

　　“等！为什么不等！”蒯越也是喝了一口酒，脸上浮现出一丝阴狠，喝道：“我就不相信了！在这荆襄之地，还有比我们蒯家粮草更充足的势力！不就是对耗吗？我们蒯家耗得起！”不得不说，蒯越现在也是犯了和蒯良同样一个错误，那就是太固执。这种固执不是蒯越天生的性格，而是在世家那种优越的环境下成长所养成的，有时候固执是一种好习惯，但有时候，固执却是会蒙蔽人的双眼，让他看不清真相。

　　蒯越都这么说了，黄祖哪里还能多嘴，只能是按照蒯越的命令去做了。不过好在河对岸的勇卒军也没有让他们等多久，等到了第二天的时候，勇卒军终于开始行动了，至于原因嘛，也很简单，黄忠赶回来了！

　　从武陵城到这个渡口，如果要绕过蒯家军埋伏的地点，至少也要两天的时间，可是黄忠硬是在一天之内就赶到了。及时赶到的黄忠，见到大军竟然没有和敌人打起来，就这么隔着条河干瞪眼，在放心之余，也是满心疑惑。郭嘉当然不会承认自己不擅临场指挥了，给出的解释就是自己懒得去费脑筋。对于郭嘉的这种不是解释的解释，黄忠也只能是落个哭笑不得。

　　不过既然黄忠已经回来了，那冲锋陷阵就有人选了，自然就可以开战了。当然，郭嘉和黄忠不可能就这么硬冲过河，那样打就算是打赢了，也会损失很大。所以，郭嘉眼珠子一转，又是给黄忠出了个阴招。

　　“二公子！将军！你们看！敌军撤了！”负责监视敌军动向的军士朝着山坡下的蒯越和黄祖喊了起来。

　　一听到军士的呼喊声，蒯越和黄祖都是一惊，慌忙爬上山坡，往河对岸一看，果然，在河对岸呆了一天一夜的那支神秘军队，此刻正在拆除营帐，而那些已经收拾妥当的兵马，却并没有准备渡河，而是往东面走去。蒯越见了，在吃惊之余，眼中还闪过了一丝得意之色，果然是耗不过我们蒯家！

　　黄祖见到敌军就这么撤了，有些急了，慌忙对蒯越喊道：“二公子！二公子！敌人要跑了！我们追吧？总不能就这么让他们给跑了啊！”

　　“愚蠢！”蒯越直接横了黄祖一眼，喝骂道：“现在追过去，岂不是自投罗网？动动你的脑子！”蒯越可是一点也不给黄祖面子，直接就这么呵斥过去。

　　“等等！二公子！敌军又好像回来了！”正在黄祖一脸尴尬的时候，身边的军士又是指着对岸大叫了起来。只见在河对岸的兵马刚刚离开了一会儿，又跑回来了，重新开始驻守在原来的营地位置上，开始列阵。

　　“该死！他们到底在耍什么花样！”蒯越这次还真的是被敌人这来来回回的动作给弄糊涂了，甚至有一种被对方给耍了一道的感觉，当即便是有些恼怒地挥了挥手。

　　黄祖这次则是很识趣地闭口不说话，老老实实地呆在一旁，就等着蒯越自己做出决定。蒯越抬起头，紧咬着牙哼道：“好！要玩是不是！本公子今天就和你们玩到底！传我的军令！全军出击！就这么守在河岸！我倒要看看，他们敢不敢过河！”

　　“啊？”黄祖被蒯越的这个命令给吓呆了，忙是上前劝道：“二公子息怒啊！大公子所布置的计划不是要伏击对方吗？况且现在敌军的兵马要比我们多，硬拼我们可不是对手啊！”

　　“伏击？”蒯越冷冷一笑，指着河对岸的敌军军阵喝道：“你到现在还没有看出来吗？敌军早就知道我们在这里伏击了！又怎么会轻易上当？他们所打的目的，就是要耗尽我们的粮草！好得很！要比粮草储备，我们蒯家又怎么会怕？传我的军令！出击！既然要耗！那我就跟他们正大光明的来耗！”

　　蒯越作为这蒯家兵马的统帅，所有人自然是要听他的命令，黄祖见劝不动蒯越，况且蒯越所说的也有道理，只能是按照蒯越的命令去执行了。军令一下，这八千将士唰唰地就从山坡上冲了下去，并且以最快的速度在占据了河岸，排列好了阵势。而蒯越在山坡上看着河对岸敌军的反应，心里冷笑不已，哼道：“果然没错！见到我军突然出现，敌军竟然一点惊讶都没有！显然是早就知道了我军的存在！”

　　而此刻，在河对岸勇卒军的军阵后方，郭嘉有些惊讶地看着迅速集结地蒯家兵马，随即嘿嘿一笑，摇头说道：“我还真是高估了这蒯家兵马的统帅，竟然一点耐心都没有！不过他这一来，倒是有些麻烦，算了！传令下去，所有兵马往后退一里！”郭嘉最后一句话却是对身边的副将说的。

　　那副将听了，满脸疑惑地问道：“郭参军，真的要退？我军这要是退后了，万一敌军趁机渡河怎么办啊？”

　　郭嘉却是照旧掏出酒壶，抿了一口美酒，摇头说道：“放心好了！我们照退不误，敌军是决计不敢渡河的！难道他们不怕我们在他渡河的时候发动突袭吗？他们恐怕还会以为我们后退是引诱他们上当的计策呢！况且现在两军就隔着这么一条河，实在是太近了，可不要被对方看破了我们的真面目！退吧！”

　　“喏！”现在副将对于郭嘉已经是十分崇拜了，所以对于郭嘉的话也是无条件的相信，直接应了一声之后，便是按照郭嘉的命令执行了。很快，勇卒军便在对方兵马还没有冲到河岸之前，就退后了一里，重新布下了阵势。

　　而一切都真如郭嘉所预料的那样，蒯家兵马在冲到河岸之后，便再也没有动静，就算是看到勇卒军退后了一里，也没有渡河追击的意思。至于郭嘉，却是连惊讶的表情也欠奉，抬头看了看天色，竟然是就这么趴在坐骑上睡着了。副将看到这一幕，也只能是苦笑以对，郭嘉能够舒舒服服地睡觉，他可不敢掉以轻心，当即，两军便是继续如此隔着沅水对持。

　　时间一点一滴地过去，转眼间又是两个多时辰过去了，在沅水西岸的蒯越冷冷地看着对岸的敌军，虽然还是不能看得太清楚，但已经可以看到勇卒军的旌旗了。只是这“勇”字旗蒯越却是从来没有听说过，无从得知对方到底是哪一路的兵马。

　　而黄祖则是老老实实地站在蒯越的身边，感受着从蒯越身上所发出的越来越浓的寒气，不由得打了个冷战。刚刚敌军退后一里的时候，黄祖倒是学乖了，见到蒯越没有下令追击，也没有多问，只是黄祖能够感觉到，蒯越的心情可是没有半点好转。黄祖抬头看了看身边的将士，心中却是不由得暗怒，这次蒯越如此不给自己脸面，要不是看在他是蒯家的二公子的份上，黄祖早就动手宰了他了！

　　蒯越紧紧盯着河对岸的敌军，可不是光在那里发呆，虽然刚刚的确是被对方的手段给气着了，但蒯越也是好不容易才压制住了怒火，渐渐冷静了下来。看着对方没有什么动静，蒯越的心里却是在不住地思索着，对方既然是冲着他们蒯家来的，不可能不知道蒯家粮草囤积丰厚！可是为什么对方还是要在这里和他们蒯家玩起对耗的把戏？这样对于对方来说，根本就没有任何好处啊？

　　况且，按照兄长的推测，王睿估摸着现在已经被杀了，荆州也是要大乱。不管对方到底是什么来路，有这样的实力，不趁着这个时候去图那些容易得手的城郡，却是跑来这里和蒯家来玩对耗，根本就没有任何益处啊！

　　恢复冷静后的蒯越本来就是荆襄数一数二的智者，立刻就想明白了这其中很多不合情理的地方，而且越想越觉得其中有问题，似乎自己正陷入了对方精心布下的一个陷阱，而且是越陷越深！蒯越的内心是越来越不安，甚至动了念头，是不是要立马调兵退回武陵城去！

　　武陵？这个念头刚刚从蒯越的脑子里面闪过，却是像一道惊雷直接劈中了蒯越一般，让蒯越整个人都僵住了。武陵！武陵！该死！敌人的目标是武陵！现在兵力空虚的武陵城！蒯越一想通其中的关键，顿时就是脸色吓得惨白，双腿一软，直接就是朝着后面倒了下去，也亏得身后的亲卫见机得快，伸手扶住了蒯越，要不然蒯越非要摔在地上不可！

　　见到蒯越突然如此失态，黄祖连忙上前要询问。可还未等到黄祖开口，忽然一阵喊杀声突然从蒯家兵马的南边传来过来，黄祖闻声转过头一看，只见在蒯家兵马的南方，沅水西岸，一支兵马突然杀出，在这支兵马的最前面，一支旌旗迎风飘起，上面书写着一个大字：“勇”！


第一百六十一章 围攻襄阳城

　　这支突然出现的军队，自然就是勇卒军了！而与此同时，在沅水东岸的勇卒军军阵当中，一直趴在马背上睡觉的郭嘉突然就弹了起来，脸上一点睡意也没有，双目精神奕奕，倒是把一旁的副将给吓了一跳。郭嘉指着前方，对着副将大声喝道：“传令！全军渡河！突击！”

　　那副将顺着郭嘉的手指望去，正好看到河对岸正在朝着蒯家兵马冲杀的勇卒军，不由得大喜，立马便是直接纵马冲到了军阵最前面，拔出了腰间的佩刀，大喝一声：“将士们！该是我们动手的时候了！冲啊！”话音刚落，副将便是直接驱使着坐骑朝着河对岸冲了过去！

　　而与那副将一样，勇卒军的将士们也是同样等太久了，有了副将带头，将士们立马就收起了之前一直挡在自己身前的盾牌，提起了自己的兵刃，就是跟着副将一道冲杀了过去。如果这个时候蒯越和黄祖有心思往这边看过来的话，就会惊讶的发现，一直守在这里的勇卒军的方阵，竟然只有外面一层人马，中央全都是空的！也就是说，这支看上去上万人的兵马，其实只有不到一半的人而已！

　　郭嘉撇了撇嘴，他一个手无缚鸡之力的文人，自然是不会冲上去了，晃了晃手中的酒壶，叹了口气，将酒壶丢给了留在身边的亲兵，叹道：“没酒了！看样子是时候回去了！”

　　接下来的战斗一点悬念都没有，惊慌失措地蒯家兵马，在被黄忠所率领的五千勇卒军冲杀了一番之后，又遇上了刚刚强行渡河的另一路勇卒军，直接被杀得是溃不成军。黄祖很倒霉的碰上了黄忠，被黄忠一刀斩于马下，而蒯越却是在蒯家护卫的拼死保护下，险险地逃出了一条性命。在厮杀了半个多时辰之后，八千蒯家兵马被勇卒军全部歼灭！至此，勇卒军攻占武陵郡的任务，可以说是全部完成！

　　而就在黄忠、郭嘉带着勇卒军入驻武陵城的时候，在距离武陵郡不远处的一个刚刚建了一半的水寨当中，一身狼狈的蒯越看着武陵城方向，满脸狰狞地哼着：“黄忠！罗阳！此仇不报！我蒯越誓不为人！”

　　※※※

　　七日后的襄阳城，此刻襄阳城内已经不复当初那繁华的荆州都府的情景了，在襄阳城的四面城门外，无数兵马将襄阳城给围了个水泄不通。而在城头上，虽然勇卒军还没有开始攻城，但那些襄阳守军却是被城外那密密麻麻的敌军给吓得是脸色苍白，全身颤抖，别说是作战了，就连手中的兵器都拿不稳！

　　而在城北的城头上，已经成功成为襄阳城之主的蔡瑁的脸色也是好不到哪里去，甚至还脸色还带着一丝绝望。特别是当他的目光转向了城外勇卒军的阵前，那两道雄伟的身影之后，甚至于双腿也开始不住地打颤。带给蔡瑁如此压力的那两道身影不是别人，正是如今勇卒军的统帅黄忠，以及黄忠的主公罗阳！

　　现在，罗阳已经是集合了手上所有的兵马，将这襄阳城给团团围住，只要拿下这襄阳城，罗阳占领荆州的目标就算是全部完成了！不过到了现在，罗阳却是不急得下令强攻，反倒是冷眼看着对面城头上的蔡瑁，冷笑道：“蔡将军！许久不见啊！”

　　虽然罗阳只是这么简简单单地问候，却是让蔡瑁又忍不住打了个冷战。其实对于罗阳，之前的蔡瑁根本就不重视，就连黄忠，在蔡瑁眼中，也只是一个武夫罢了。可是蔡瑁却是万万没有想到，就是这两人，在这么短的时间内，竟然能够拉扯出这么多的兵马！

　　原本在襄阳城还有近两万多人的守军，可是王睿这一死，蔡瑁为了独霸襄阳，这些日子可是对襄阳城的守军开始了残酷地清洗。虽然已经成功将襄阳守军中王睿的余党以及蒯家的势力全部清除，但襄阳守军的实力也是大大受损，如今只剩下不到一万人。而放眼望去，城外的敌军足足有四五万人，更何况还有罗阳、黄忠这样的绝世猛将，这让蔡瑁如何有信心守住这襄阳城！

　　用力咽了口口水，蔡瑁深吸了几口气，这才壮起了胆子，朝着城外颤声喊道：“罗，罗将军！黄将军！不知道两位带着，带着这么多的兵马，来襄阳有，有，有何贵干啊？”

　　看着蔡瑁那副模样，黄忠厌恶地撇过了脑袋，早在当初在王睿手下为将的时候，黄忠就极为瞧不起这蔡瑁，现在对他更加是轻蔑，不屑和他对话。罗阳却是冷冷一笑，朗声说道：“蔡将军！前些日子，长沙的孙太守说是奉了王大人之命，到我樊城来借粮！只是罗某当时心中惶恐，没有答应，事后罗某担心此事会引起王大人的误会，所以特地前来向王大人解释一二！所以还请蔡将军打开城门，让我等进城和王大人面谈！”

　　开门？蔡瑁哪里有那个胆子！对于罗阳的鬼话，蔡瑁自然是不会相信了，开什么玩笑，罗阳要找王睿面谈？现在王睿早就死了，蔡瑁从哪里给罗阳找出个王睿来！再次咽了口口水，舔了舔已经有些发干的嘴唇，蔡瑁喊道：“罗，罗将军！王大人，王大人他身体不适！暂时不能见客！还请，还请罗将军先回樊城！等王大人病愈之后，再来吧！”

　　蔡瑁说完这番话之后，在他身边的那些蔡家的将领也都是望向了蔡瑁，就像是看到白痴一般。就凭这三言两语，就想让罗阳退兵？这也太儿戏了吧？蔡瑁何尝不知道这番努力是白费劲，可现在对于蔡瑁来说，却是根本没有其他的路可走啊！

　　在城外，黄忠已经有些不耐烦了，对着罗阳便是抱拳说道：“主公！跟这种人废什么话！就让末将来解决掉他吧！”

　　看着黄忠取出了自己的弓箭，罗阳立马就猜到了黄忠的意思，朝着黄忠点了点头，笑而不语。而黄忠见到罗阳同意了，当即便是弯弓搭箭，直接就是瞄准了城头，将铁胎弓拉至满月状。而在城头上，蔡瑁还在等着罗阳的回答，却是看到黄忠突然拿出弓箭来，心头不由得一惊，下意识地就是往下一蹲。这个时候，黄忠手中的箭矢就已经是飞射而出，带着急促尖锐的破空声，转眼间就飞到了城头。

　　蔡瑁是抢先一步蹲了下去，正好躲过了这一箭，可在蔡瑁身后的人就没那么幸运了。只见那箭矢正中在蔡瑁身后的将领，一连贯穿了五人，最后深深地插在了城头另一边的墙上，尾部的翎羽还在不住地颤动。

　　见识到黄忠这一箭的威力，城头上的众将全都是不由得倒吸了口冷气，蔡瑁蹲回过头看着已经倒在地上的那五具尸首，那是连站起来的力气都没有了，干脆一屁股就坐在地上。而在蔡瑁身边的那些战将也是反应了过来，全都学着蔡瑁的样子飞快地趴了下来，生怕黄忠下一个目标就是自己！

　　“大，大哥！”蔡瑁的亲弟弟，刚刚成年的蔡中带着一丝哭腔爬到了蔡瑁身边，脸色比起蔡瑁还有所不如，满脸恐惧地对蔡瑁说道：“大哥，我们，我们开城门投降吧！挡不住的！挡不住的啊！”

　　投降？蔡瑁心中尽是苦涩，别人投降还可以，可他们蔡家就算是投降，罗阳会接受吗？光是看罗阳这次围攻襄阳的举动，蔡瑁就知道，只怕这罗阳谋划这一天已经是很久很久了！可见罗阳从很早就开始想着要独霸荆州，又怎么会留下蔡家这个隐患呢？想到这里，蔡瑁不由得暗自咒骂起蒯家兄弟俩，这两个家伙倒是跑得快，把襄阳这烫手的山芋丢给自己。不过蔡瑁却是不知道，蒯家的势力已经在几天前被黄忠给解决了，蒯家兄弟俩，一个死一个逃，荆州也再无蒯家这个世家存在了！

　　“不能投降！”蔡瑁咬了咬牙，强行克服了心中的恐惧，对着自己的这个弟弟喝道：“就算是投降了，罗阳也绝对不会放过我们的！王威！”

　　听得蔡瑁最后一声呼唤，一名满脸胡子的中年战将弯着个腰跑到了蔡瑁身边，对着蔡瑁抱拳喝道：“末将在！”

　　这个王威也算是如今襄阳城内仅存的几名战将之一了，虽然算不上蔡家嫡系的将领，但比起蔡瑁来说，王威的本事还算是有些的。现在蔡瑁可不敢将守军交给那些族内的酒囊饭桶，只要依靠王威了，当即蔡瑁便是对王威喝道：“从现在开始，这城头上的兵马全部由你来调动！给我拼尽最后一兵一卒，也要将敌人给我挡住！”

　　虽然王威一直以来都不能得到蔡瑁的重用，但如今临危受命，对于王威来说，也算是对自己的一种肯定。当即王威便是一脸惊喜，噌地一下站了起来，对着蔡瑁就是抱拳喝道：“末将领，呃！”王威的话还未说完，一支箭矢骤然出现，直接插在了王威的咽喉处！


第一百六十二章 荆州到手

　　“呃！”整个城头上顿时一片寂静，所有人都是瞪圆了眼睛盯着站在那里一动不动的王威，以及那插在王威咽喉上的箭矢！从王威站起身，到被射中，其间也不过才几息的空隙，天啊！这黄忠倒是还是不是人啊！

　　“哇啊——！”终于，一名将领惨叫了起来，直接就是掉头往城内跑去，当然，他可不敢学着王威那样站起身，而是就这么趴在地上爬了下去。有了这名将领带头，剩下一大票的将士也都是跟着往城内跑去，他们可不想和这样一个怪物战斗，一时间，整个城头上全都是趴在地上爬着走的身影，特别是他们趴着走的时候，那屁股都翘得老高，也算是一个奇观了！

　　“你，你们！不准跑！不准跑！”见到手下的将士竟然都给吓跑了，蔡瑁满脸苍白地朝着那些将士大声吼叫，想要阻止他们溃逃，甚至差点忘了城外黄忠那神箭的威胁，差点站起身来。亏得是身边的蔡中眼疾手快，一把就把蔡瑁给拉了回来，要不然蔡瑁非得和那王威一样的下场不可！

　　可就算是保住了这条性命，但目前的情况，对于蔡瑁来说，却是没有任何的区别，看着城头剩下不足三成的守军，如何能够抵挡得住城外那些兵马的攻击？至于其他三面城门的情况，蔡瑁估摸着也不会好多少！而就在这个时候，罗阳也是发觉到城头上的不对劲，自然不会放过这么好的机会了，单手一摆，勇卒军便是开始发动了对襄阳城的总攻！

　　听得城外响起的喊杀声，蔡瑁、蔡中两兄弟都是不由得一颤，相互看了一眼，很默契地同时选择了一条路，逃！

　　只是蔡瑁想逃恐怕也不是那么容易的事，就在罗阳这边发出攻击命令的同时，其他三面城门外的勇卒军也是纷纷响应。城东的甘宁、城西的文聘以及城南的刘辟和龚都，都是下令开始攻城！虽然其他三个城头上没有发生城北这样的溃逃，但在士气上也是被勇卒军给压制得死死地，很快，勇卒军就攻上城头和守军展开了肉搏战！

　　当然，并不是说襄阳城所有的守军都是不堪一击，还有不少蔡家嫡系的军队在做着最后的努力。但是这样的微弱的抵抗对于大势已去的蔡家来说，已经起不到任何作用了，很快就被数倍于己方的勇卒军给淹没！几乎是在同一时间，襄阳城的四面城门被攻入城内的勇卒军给打开，襄阳城，被正式攻破了！

　　勇卒军从四面城门长驱直入，直接冲进了襄阳城内，所幸罗阳先前已经下过严令，不许骚扰百姓。那些襄阳城的百姓们虽然都吓得缩在自己的家中不敢露面，但却没有遭遇到什么不幸，这在这个年代的战争中，也算是极为少见的。

　　对于襄阳城，罗阳和黄忠自然是十分熟悉，从城北入城之后，便是带着手下的兵马直接冲到了襄阳城内的刺史府。至于蔡家，自然有文聘他们去攻陷，而罗阳现在的目的却是只有一个，那就是抢先拿到象征着荆州权力的刺史印章！

　　赶到刺史府门口，却是发现刺史府已经是被蔡瑁率领着襄阳守军给堵了个严严实实，到了这个时候，还能够听从蔡瑁的指挥，这些襄阳守军应该是蔡家的嫡系军队了。看到在刺史府院落左右那些坚定地守在那里的守军士兵，罗阳也是明白，要进这太守府，看来也只有硬来了！

　　当即，罗阳一手倒提着长枪，另一只手则是对着身后的勇卒军一摆，立马便有一队勇卒军弓箭手开始朝着刺史府发动了攻击。与此同时，另一队勇卒军则是手持盾牌，提着一根不知从哪里找来的圆木，开始往刺史府的大门撞去。

　　当然，刺史府内的守军也不可能就这么被动地等着大门被撞破，那些严阵以待的守军士兵也是开始发动了反击。一排排的箭矢从围墙发射了出来，不少勇卒军的士兵中箭身亡，但很快就有后续者顶上继续朝着刺史府发动攻击。

　　虽然那些守军打得是十分的坚决，但奈何在人数上却是远远不如勇卒军，很快就是被勇卒军的弓箭给全面压制住了。而在大门口，在被圆木连着撞了十余次之后，阻挡在勇卒军面前的那两扇大门终于是被撞成了碎片。见到大门被攻破，罗阳嘿嘿一笑，对身后的黄忠说道：“汉升兄！我们上！”

　　“喏！”随着黄忠应了一声，罗阳和黄忠两人，一枪一刀，直接就是冲了上去，竟然抢在了其他勇卒军的前面，率先冲进了刺史府！

　　当然，冲进刺史府内之后，迎接他们的，却是那些守军的刀枪招呼。对此，罗阳和黄忠却是巍然不惧，挺起手中的兵刃，带领着勇卒军开始了一场一面倒的屠杀！

　　无论是罗阳还是黄忠，他们的身手对于这些普通的守军士兵来说，差距实在是太大了！那些守军士兵几乎没有一个是他们两人一合之敌，特别是黄忠，那大盘刀的刀片一扫，便是有无数的断手断脚飞到了空中，随着黄忠这么一冲，等于是给身后的勇卒军清出了一条血路！

　　当然，在另一边，罗阳手中的长枪也不是吃素的，只是长枪的攻击范围不如大盘刀，所以罗阳每一枪刺出都是尽量收住力道，以最快的速度进行点杀。只见在罗阳的手中，那长枪化作点点星光，纷纷落在前面那些守军士兵的额头、咽喉等要害部位上，每一枪刺出收回，就等于收割了一条性命！

　　有了罗阳和黄忠两人带头，本来在数量和士气上就占据优势的勇卒军更加是势不可挡，尽管这些守军顽抗到底，但却还是被杀得片甲不留。整个刺史府内，只要是勇卒军走过的地方，就像是被染成了血色一般！

　　很快，罗阳和黄忠就带着勇卒军杀到了刺史府的内院，罗阳手中一挥，点杀了面前四名守军士兵之后，转头对着黄忠喝道：“汉升兄！那刺史印章放在何处？”罗阳之所以问黄忠，那是因为黄忠毕竟给王睿当过五年的部将，对王睿存放印章的地方自然是了如指掌。

　　“在这边！跟我来！”刚刚喊完，黄忠大刀一挥，却是将身后数名想要偷袭自己的守军士兵给斩成了两段，甚至于在原地形成了一阵血雾，久久不能散去。

　　有了黄忠的带头，罗阳很快就是杀到了刺史府内院，王睿曾经的书房所在的院子，黄忠记得清清楚楚，以前王睿就是将刺史印章存放在这里。只是不知道王睿死后，那蔡瑁是否有动过地方，要真是那样的话，要找印章可就要费上不少功夫了。

　　“住手！统统住手！”眼看着罗阳和黄忠已经冲杀到了书房门口，却是一声暴喝声从书房内传了出来。紧接着，书房的房门被人从里面一脚踢开，蔡瑁和蔡中两兄弟从书房内走了出来。不过有所不同的是，蔡中脸色惨白，满脸恐惧地缩在蔡瑁身后，而那蔡瑁此刻却像是中了什么邪一般，满脸狰狞地看着房门外的敌人。

　　只可惜，蔡瑁的那声怒吼叫晚了一点，等到蔡瑁冲出书房的时候，罗阳刚好一枪了结了书房外最后一名守军士兵，整个书房内外，就只剩下蔡瑁两兄弟了。看着渐渐毕竟的罗阳、黄忠以及勇卒军，蔡瑁突然高举起手中一直捧着的一方印章，喝道：“罗阳！你想要的刺史印章就在这里！不过你要是再敢轻举妄动！我马上就把印章摔碎了！”

　　罗阳和黄忠闻言，都是同时止住了脚步，并且下令身后的勇卒军将士们也都不要前进。虽然这刺史印章只是一个信物，但罗阳之后还要靠着它来对付袁术和孙坚，这印章可是少不得的！见到自己的话起了作用，蔡瑁的眼中闪过一丝喜色，当即便是对罗阳喝道：“罗阳！现在蔡家已经毁了！我所要求的不多！只要你能放我们兄弟俩一条生路！这印章我就双手奉上！要不然，我大不了一拍两散！”

　　本来以蔡瑁和蔡中两人的那点本事，罗阳就算是放他们一条生路倒也没什么不可以的，可惜，蔡瑁却是选择了一个最不应该的方式来谋求最后的机会。罗阳这辈子最痛恨的，就是有人要挟他！

　　就趁着蔡瑁还在等待着自己的答复的那一瞬间，罗阳悄悄将手缩回了身后的腰上，然后忽然单臂一甩，就看得一道寒光闪过，蔡瑁和蔡中两人甚至连惨叫声都没有来得及发出，在他们的额头上就突然多出了一柄小刀！

　　紧接着，罗阳一个大跨步冲上前，直接就从渐渐失去最后意识的蔡瑁手中，抢下了印章！而对于直接倒在地上的蔡瑁、蔡中兄弟俩，罗阳根本就是不屑一顾，而是小心翼翼地抚摸着手中代表荆州最高权力的刺史印章，脸上露出了心满意足的笑意。

　　荆州，到手了！


第一百六十三章 酒醉

　　“今夜诸位不醉无归！来！干！”

　　随着罗阳这一声呼喝，坐下的众将士们一个个都是欢声雀跃，纷纷举起了手中的酒杯，开怀畅饮起来。夺下荆州，可以说是完成了罗阳这几年一直努力的一个目标。虽然现在还没有正式成为荆州刺史，不过罗阳已经派信使前往罗阳请命了，相信这次前往陈留参与会盟之的时候，这任命就能下来。尽管现在罗阳在和董卓作对，但毕竟这职务的任命还都得走那么一道程序，况且董卓也不会卡这一道关。

　　为此，罗阳可是要好好放松一下，况且再过几天，勇卒军就要出发前往陈留了，这一战可不比得这次的荆州之战，是该让将士们好好开心一下了！想着这点，罗阳便是一口干了杯中酒，眯起眼睛看着坐下的众将畅饮。如今罗阳手下也算得上是兵强马壮了，手下尽是精兵强将！别的不说，光是一个黄忠，就足以抵得上千军万马了！甘宁、乐进、文聘、周仓，也都是勇猛之士，其余刘辟、龚都、裴元绍和赵强等人，皆是将才！

　　不过唯一不足的是，在罗阳帐下的谋臣，却只有郭嘉孤零零地一个，看来此次前往陈留要想办法弄来一些谋臣了！罗阳的眼中闪过一道精光，虽然在后世听说过荆州多智者，可罗阳却是没碰到几个，好像那个诸葛亮和庞统都是荆州人吧？这两个可是逆天的大杀器啊！看来要抓紧把他们找出来才是！

　　相比罗阳这里苦思冥想着怎么找人才，在下面的那些部下却是喝得痛快，特别是周仓和郭嘉这两个酒鬼，就看得周仓一把将郭嘉那瘦小的身子给揽在怀里，咋一看，几乎都看不到郭嘉的身子了。周仓这次因伤没有参与到攻打襄阳之战中，可是憋足了劲，现在正在拼命拖着郭嘉到处和别人拼酒呢！

　　而同样没有参加到襄阳之战的乐进，相比之下就老实多了，还是照旧一个人坐在位置上，淡淡笑着看众人闹腾。不过经过了上次樊城一战，乐进和众将的关系已经缓和了不少，经常会有人来向乐进敬酒，对于这，罗阳当然是乐见其成了。

　　至于众将当中，最高兴的，恐怕就要属甘宁和赵强了，攻破襄阳之后，甘宁和赵强做的第一件事，就是找到王睿的葬身之所，将王睿的尸首给挖了出来鞭尸泄愤！这也难怪甘宁和赵强会如此，灭族之恨，他们却是忍了这么多年，要换作是一般人，只怕早就被憋疯了吧！而今天晚上，也正是他们两人尽情发泄的日子，他们两个躲在一旁，又是哭又是笑的，你一口我一口的拼命灌酒，似乎在历数这些年来的辛酸。

　　不管怎么说，这次拿下襄阳，对于罗阳来说，总算是正式走出了在这个年代生存下去的第一步！光是这一点，就值得罗阳放松一晚了！醉了，真的是醉了！自从来到这个年代以后，罗阳就没有像此刻这般开怀畅饮，为了生存，罗阳这些年脑袋的那根筋一直都是绷得紧紧的，今天晚上放开了一切，到最后，甚至连罗阳自己也加入到了周仓和郭嘉当中，和众将一块胡闹起来。

　　看着连罗阳都如此失态，在场唯一能够保持清醒的乐进和刘辟不由得哑然失笑。特别是看到周仓将他那只毛茸茸的大黑手直接搭在了罗阳的脖子上，没上没下地和罗阳称兄道弟起来，就连乐进也是无法维持他那张死人脸，哈哈大笑了起来。

　　众人在刺史府一直闹到了深夜，而在大厅内，除开乐进和刘辟两人之外，其他人已经是醉作了一团。甘宁抱着赵强两人靠在了大厅的角落里，而从窗口照射进来的月光映在他们的脸上，可以看得到在他们的脸颊上还残留着不少泪痕。黄忠倒算是比较斯文的，喝醉了以后，一个人就这么趴在自己面前矮桌上，睡得挺香。其他人也都是躺在了大厅中央，横七竖八地，不知道的，恐怕还以为这里刚刚经历了一场大战。

　　而最离谱的，莫过于罗阳、周仓和郭嘉三人了，周仓光了个膀子，露出了一声黑肉和胸口的那几撮黑毛，整个人摆成了一个大字型躺在地上，一只手还不时在胸口挠几下。而郭嘉则是横卧在了周仓的肚皮上，怀里死死地抱住空酒壶，嘴巴吧唧吧唧地还在流着口水。至于罗阳呢，则是脑袋枕在了周仓的左腿上，一手拉起了周仓的右腿，似乎是当做了被子盖在了自己的身上。

　　看着这大厅内一片狼藉，乐进和刘辟两人相视而笑，刘辟对乐进说道：“乐将军！看来主公他们不睡到明天是不会起来了！我们也是干脆在这府上找个房间休息吧！这刺史府内的空房可是多了去了！”

　　对刘辟的提议，乐进也没有反对，点了点头，便是双手一撑想要站起身来，却是整个人有点打晃，看来今天他喝得也不少。而刘辟那边也好不到哪里去，虽然是站起来了，可是整个人却是晃晃悠悠，随时都有要倒下的可能。刘辟苦笑一笑，说道：“看来我刚刚说错了，不只是主公他们，我明天恐怕也是早起不了！”

　　“彼此彼此！”乐进也是回以同样的苦笑，乐进已经很多年没有像今天这样喝这么多酒了，看来这气氛也确实会感染人。

　　“将军！将军！”就在这个时候，一名军士突然跑了进来，刚刚走进大厅，却是被大厅内的这副情景给弄得一呆。

　　刘辟见了本来还想上前去拦住那名军士，可是一不留神，迈出的腿一晃荡，刘辟就直接这么一屁股坐在了地上，在一旁的乐进见了，也是跟着哈哈大笑了起来。不过已经有些醉意的刘辟脸皮倒也是厚了不少，冲着那名军士摆了摆手，说道：“过来！说吧！有什么事？”

　　那名军士见着刘辟的那副样子，差点没有忍住笑出声来，拼命咬紧了牙，这才忍住了，低头朝着刘辟抱拳一拜，随即便是上前附在了刘辟的耳朵旁嘀咕了几声。听完这军士的话，刘辟的眼神倒是清醒了一些，随即点了点头，低头思索了片刻，便是对那军士说道：“你且在外面等上一会！我这就通报主公！”

　　听得刘辟的回复，在一旁的乐进倒是有些惊讶，乐进在勇卒军的时间也不算短了，早就得知，在黄忠没有加入勇卒军之前，刘辟和龚都就是勇卒军的统帅。刘辟不仅在勇卒军的威望颇高，而且还深得主公的信任，可就算是如此，刘辟却还要先禀报主公之后再做决定，可见这不是一般的事情啊！

　　不过乐进虽然心中好奇，但却是忍住了没问，什么事该问，什么事不该问，乐进也是把握得到这其中的分寸。回头向乐进点头示意了一番，刘辟却是没有把那件事告诉乐进，而是直接爬到了罗阳的身边，伸手推了推罗阳，轻声喊道：“主公！主公！醒醒！主公！”

　　罗阳也睡了没多久，虽然酒醉得厉害，但却没有睡实，所以被刘辟这么一推，竟然就这么醒了过来。醒虽然是醒了，只是看他那醉眼朦胧的样子，恐怕这酒还没有醒。睁开眼睛，罗阳似乎还有点糊涂，没有弄清楚状况，转头望左右一看，突然感觉自己手上毛茸茸的，很扎手，低头一看，却是被周仓那支大黑脚给吓了一跳！

　　坐起身，把周仓的那只大黑脚给推开之后，罗阳这才慢慢想起先前自己喝醉的状况，却是苦笑着转头望向了刘辟，拍了拍脸颊问道：“刘辟啊，怎么了？”

　　刘辟见到罗阳醒了，连忙跟先前那个军士一样，附在了罗阳的耳边，嘀咕了起来。虽然罗阳现在酒还没有全醒，但总算不是醉得很厉害，听完刘辟的话之后，眉头不由得一皱，点头说道：“既然如此，那我就去一趟吧！都准备好了吧？”

　　似乎早就知道罗阳会这般回答，刘辟忙是冲着罗阳点头称是。当即，罗阳便是在刘辟的搀扶下，慢慢站起身来，低头看着周仓还在那里呼呼大睡，罗阳的脸上一副又是气又是笑的模样，伸腿就是朝着周仓踹了一脚，笑骂了几声。不过罗阳这一脚对于周仓来说，连饶痒痒都算不上，周仓吧唧了一下嘴巴，继续做他的春秋大梦去了。

　　而罗阳转过头这才发现乐进还坐在那里，不由得一脸尴尬地说道：“啊，文谦啊！你还没休息啊？”

　　乐进倒也识趣，对着罗阳抱拳说道：“主公尽管去忙！末将刚刚也是喝了不少，再在这里坐一会就下去休息了！”

　　乐进都这么说了，罗阳也就是不再多说，交代了几句，便是和刘辟一同出了刺史府，而在刺史府门口，刚刚那名军士早就准备好了坐骑，两人便是翻身上马，在军士的带领下，朝着城内另一个方向赶去。


第一百六十四章 萌生死意

　　骑在马上，罗阳还是有些晕乎乎的，不过被不时吹来的寒风一激，却是比之前要好多了，就这么在迷迷糊糊之间，也不知道走了多久，只听得刘辟在耳边轻声喊了一句，罗阳才知道到了目的地。

　　这是一间外表看起来很普通的民宅，大门紧闭。这一点都不出奇，现在已经是深夜了，大街上两边的宅院哪个不是大门关得紧紧的。刘辟在唤醒罗阳之后，示意那名军士上前扶罗阳下马，而自己则是一个纵身下马，跑到大门口，轻轻敲门。刘辟的敲门手法很特别，似乎蕴含着某种特殊的意味，过了片刻，就听得大门内侧传来了一声低喝：“什么人？”

　　刘辟也是压低了声音，贴着大门回答道：“山上来的人！来找四哥！”

　　刘辟的话音刚落，就听得大门吱呀一声就打开了，当即便是从里面蹦出了四五个人，掩护着刘辟和罗阳三人进了门，甚至连三人刚刚乘坐的坐骑也都是牵进了大门。

　　进了大门之后，罗阳用力甩了甩脑袋，示意扶着自己的那名军士松手，身形有点晃荡地往前走，朝着在前面守候的几名黑衣人问道：“带路吧！”

　　当即，那几名黑衣人便是对着罗阳和刘辟一拜，转身便在前面带路，罗阳和刘辟则是紧随其后。别看这民宅从外面看好像不怎么大，可这里面却是别有洞天，这还是当初罗阳还在王睿手下为将时就已经看准了的地方，早就偷偷买下，就连黄忠也不知道。

　　很快，几人便是来到了一间小屋门口，那几名黑衣人走到小屋门口，侧身让出了房门。其中一名黑衣人对着罗阳抱拳说道：“主公！自从小的护送她到了襄阳之后，她就不肯进食，说是一定要见主公一面。小的也不敢用强，所以只能是通知主公了！”

　　罗阳摆了摆手，说道：“行了！你们做得很对！好了！都下去吧！呃，刘辟，你也下去吧！这里有我就够了！”

　　见到罗阳好像清醒了不少，刘辟也就放心了，对着罗阳抱拳应了一声，便是带着那些黑衣人退了下去。而罗阳则是直接上前伸手一推，将房门推开，径直走进了小屋。

　　小屋内倒不是一片漆黑，一盏油灯总算是为小屋提供了一丝光亮。罗阳站在门槛内往房内一看，这倒是一间很普通的小屋，里面除了摆在窗口的一张桌子以外，就没有其他的家具了。而在房间最里面的角落里，何太后无神地看着闯进来的罗阳，似乎没有什么反应。

　　和当初在樊城时一样，何太后的双手双脚都被困了一个扎实，不过可能是因为天凉的缘故，看管她的军士还是为她在地上垫了一床厚厚的棉被，免得她受冻。而在棉被旁边，摆放着一份饭菜，不过却是没有动过的迹象。

　　罗阳看了一眼何太后，随手将房门关上，上前对着何太后抱拳说道：“末将见过娘娘！”

　　何太后只是转头看了一眼罗阳，和以前不同的是，这次何太后的眼中既没有愤恨，也没有恐慌，取而代之的，却是一种空洞的情感。似乎已经确定何太后不会大喊大叫，所以军士们并没有用东西堵住她的嘴，不过就算是如此，何太后却是没有说话的意思，又把头转回去了。

　　罗阳的眉头不由得一皱，继续说道：“娘娘！为了您的身体着想，还请娘娘进食！”

　　听得罗阳的话，何太后又是慢慢转过头来，用那空洞的双眼盯着罗阳看了半晌，终于是开口说道：“你们到最后不也就是想要我的命吗？我把命给你们就是了！用得着假惺惺地装蒜吗？”

　　虽然何太后这番话的语气很平淡，可是这话语间却是透着丝丝的寒意，让罗阳有些晕沉的脑袋清醒了不少。紧皱着眉头看着何太后的表情，似乎不像是作假，看来这何太后当真是心萌死意了。对于罗阳来说，这何太后是死是活他倒是不在意，可是既然想过要把何太后交给刘协来处置，罗阳就不希望何太后现在就死了。当即，罗阳便是对何太后说道：“娘娘万万不可这么想！难道娘娘不想再回到皇宫？”

　　“皇宫？”听得这个名词，何太后的眼中顿时闪过了一丝亮光，似乎对于这个名字还是有些反应，脸上也从一开始的面无表情，开始浮现出了一种轻微的、很复杂的神情。

　　见到何太后的神情变化，罗阳就知道自己找准了方向，当即便是趁热打铁，上前一步，对何太后说道：“没错！娘娘毕竟是国母！现在末将这么对娘娘，也实在是情非得已，只要等到娘娘回到了皇宫之内，就可以继续享受着娘娘以前的生活了！当然，前提是要娘娘能够活到那个时候！”

　　罗阳的一番话似乎是给何太后描绘了一个希望，最后一句话更是看着何太后面前那动都没有动过的饭菜说的，自然是话有所指。听完罗阳的话，何太后的脸上似乎流露出了一种向往，看来在皇宫的这十多年的荣华富贵已经深深渗进了何太后的身心。脸上浮现了一些挣扎之后，何太后最终还是露出了无奈和放弃的神态，对着罗阳举起了被捆绑的双手，咬紧牙关说道：“给，给我松开吧！我要吃饭！”

　　罗阳笑了，这何太后毕竟还只是一个普通女人，对于荣华富贵的向往就足以克制她那点求死之心。当即，罗阳便是道了一声罪，上前为何太后解开了手上的绳索，甚至是连她双脚的绳索也给解开了。既然何太后的心结已经没了，也不用太过担心，反正这里已经被重重把守，量她一个羸弱女子也逃不出去。

　　被解开了绳索之后，何太后先是用手轻轻揉了揉手腕和脚踝，每天都被长时间绑住，她一个女子自然是有些受不了。抬头看了看罗阳，罗阳连忙是对何太后做了一个请的手势，便是让何太后自己用食，罗阳还没有下贱到要给一个原本就没有什么好感的女人喂饭的地步，就算是这个女人曾经是天下最有权势的女人。

　　似乎是明白了罗阳的那份自傲，何太后苦笑了一下，便是很自觉地伸手去端起了碗筷，低头看了看碗中的白米饭，又抬头看了看罗阳，苦笑着提起筷子就准备吃了。看着何太后的这副样子，罗阳也是松了口气，看来这件事算是轻松解决了，如果这何太后当真是态度坚决的话，对罗阳来说，还真是件麻烦事，说不得到最后也只能是用强把食物给塞进去了。

　　罗阳这一走神，却是没有看到，就在何太后低头准备吃饭的那一瞬间，何太后的眼中闪过了一道异样的神色。趁着罗阳没有注意，何太后猛地将手中的饭碗重重地砸在了地上，就听得哐啷一声，陶碗直接就被摔成了碎片，那白米饭也是撒了一地！

　　何太后这突然的举动，也是吓了罗阳一跳，低头看着何太后，却是不知道为何她又突然发起脾气来。而就在这时，何太后猛地一纵身，却是扑到了地上，抓起一块陶碗的碎片，直接就是往自己那白净净的脖子上割了过去！

　　“糟！”罗阳见了，眼睛的瞳孔不由得一缩，立马就明白何太后这是要自尽，慌忙伸手就将何太后的手给抓住，那陶碗的碎片距离何太后的脖子，已经是不到一指的距离了。也亏得刚刚罗阳往前跨了一步，要不然，还真让何太后给成功了！

　　“放开我！放开我！”被拦住了的何太后开始拼命地挣扎起来，可她的那点力气又怎么挣得开罗阳那像铁钳般的手。挣脱不了，何太后又用另一只手不停地捶打罗阳的手臂，试图要让罗阳放手。

　　只可惜，何太后这点力气，对于罗阳来说，也就是挠挠痒的感觉。当即罗阳便是伸手将紧紧握在何太后手中的碎片给硬扳了下来，然后一把就将何太后给拽了起来，喝道：“娘娘！请自重！”

　　“放开我！”何太后被罗阳这么一拽，却是吃痛地娇呼了一声，可却没有放弃挣扎，这下可是连脚也用上了，一边踢一边喊道：“放开我！我的皇儿已经死了！我活下去还有什么希望！让我死了算了！放开我！让我死！”

　　听得何太后的话，罗阳总算是明白何太后为什么会闹出这么一出了，想想也是合乎情理。何太后就算再怎么样，她也毕竟还是一个女人，作为一个女人，自己的丈夫先是移情别恋，最后甚至连到死都没有和她和解，这对她的打击已经是够大的了。而作为她之后的唯一寄托的儿子，现在也是不在这个世上了，何太后萌生死意，这也是理所应当的事情。

　　想到这里，罗阳就是不由得一阵头疼，这何太后打又打不得，骂又骂不得，现在还要死要活的，罗阳还真不知道该怎么应付了。


第一百六十五章 疯狂

　　“娘娘！难道你不想回到皇宫了？不想当你的皇太后？”罗阳对于何太后这种要死要活的行为有些恼了，但还是强压住怒火，开始用之前似乎奏效了的招数来试试。

　　不过这次显然是没有起效，何太后似乎是挣扎得越发厉害了，一边挣扎一边嘶喊道：“回皇宫？回皇宫干什么？让那个小贱种找我报仇吗？”

　　“呃！”罗阳不由得一滞，没想到这何太后也不笨，竟然什么都猜到了。而这个时候，何太后似乎看出罗阳有些走神，直接就是踢了罗阳一脚，似乎已经放弃用碎片来割喉的这种死法，而是要往旁边的墙壁上撞去。不过罗阳又岂会这么容易被她给挣脱，只是挨了何太后那一脚，反倒是让罗阳越发恼怒了，干脆就是一把抓住了何太后的腰，用力一拉，就是不让她有机会寻死！同时低声喝道：“够了！再乱动，可别怪我不客气了！”

　　不过罗阳的恐吓，对于已经有些疯狂的何太后却是根本没有任何作用，就算是被罗阳死死地制住，可何太后还是在用尽自己所有力气扭动，想要挣开罗阳的双手。

　　一开始，罗阳还没有感觉有什么不对，可是时间一长，罗阳就发现有些不妙了。此刻，罗阳正把何太后紧紧地揽在怀里，一只手抓住了何太后的手，一只手则是直接箍在了何太后的细腰上，可以说何太后现在等于是整个身子都紧紧贴在了罗阳的身上。加上何太后为了挣开罗阳的双手，身子拼命地扭动，不仅没有挣开罗阳的双手，反倒是变成她的身体在罗阳的身上来回的摩擦！

　　“咕噜！”怀中的这个人虽然已经是一国之母，但真要算起来，其实连三十岁都不到，要放在后世，那正是最能发挥女性魅力的年龄！加上这十多年在皇宫内，保养得妥当，何太后的身材并没有因为生孩子而走样，反倒是多出了一份成熟丰盈的感觉。感受着怀中这具极具诱惑的娇躯在自己身上来回的摩擦，罗阳忍不住吞了口口水，下身甚至开始有了一些变化。

　　罗阳可不是什么柳下惠，当初在后世的时候，罗阳就经常在执行完任务之后，去一些大城市的酒吧迪厅找些热子。他的那种身份，注定了在退役前是别想有个正常的家庭的，所有的需求，也只能是靠这种临时的露水情缘来解决。而自从穿越到了这个年代之后，这五六年来，罗阳却是没有碰过女人，对于一个身心正常，甚至可以说是有些旺盛的男人来说，这可是一件很痛苦的事情。

　　而现在很明显，何太后已经是成功勾起了罗阳那压制在内心深处的火焰。特别是罗阳之前还喝了不少的酒，虽然这一路走来是清醒了不少，但也只是被寒冷将酒意给压了下去。如今何太后这火热的娇躯往罗阳身上这么一扭，连带着把罗阳脑子里面的那些酒意也都给拽了出来。

　　显然何太后也不是不经人事的小姑娘了，在挣扎了一会儿之后，却是明显感觉到自己的腰间被一根硬硬的东西给顶着，一开始，何太后还是没有想到那方面去，而是下意识地就用手去推。可是当何太后的手刚刚碰到那火热的东西之后，罗阳甚至为此发出了一声呻吟，何太后立马就意识到那是什么了，慌忙就缩回了手！

　　不过这已经晚了，已经被炙热给冲昏头脑的罗阳直接松开了何太后的另一只手，而是飞快地抓住了还没有来得及缩回去的那支手，再次按在了自己的下身，同时深深吸了口冷气。

　　何太后完全没有想到罗阳竟然如此的大胆，脸上先是吓得一白，可是感受着从手心传来的那股热流，何太后似乎又是被烧得满脸通红，瞪大了那双眼睛，死死地瞪着罗阳，喝道：“你！你好大的胆，唔！”

　　还未等何太后说完最后一个字，罗阳却是直接一探头，便是吻上了何太后的红唇，同时单臂揽着何太后的腰，转了个圈，抱着何太后往墙壁上一靠。双手直接就撑在了墙壁上，同时整个身子紧紧地将何太后的娇躯给压住，让她动弹不得！与此同时，罗阳的嘴就没有离开过何太后的红唇，何太后只能感觉到一股热流从面前的这个男人身上传到了自己身上，这是一种她从来没有碰到过的霸道。

　　作为先帝的皇后，一国之母，何太后这一生也只有和先帝刘宏有过这么亲密的接触。可刘宏那是被酒色给掏空的身子，又哪里有罗阳这样的力量，可以说，罗阳带给何太后的，却是一种全新的、从未有过的感觉！渐渐地，何太后开始被这种霸道的感觉给征服了，原本挣扎的娇躯开始变成了一种轻柔地扭动，拼命敲打的双臂却是满满爬上了罗阳的后背，甚至是用力抱紧。

　　足足吻了有一炷香的时间，罗阳嘴这才从何太后的脸上离开，带着粗重的呼吸，罗阳瞪着一双赤红的眼睛，死死地盯着眼前已经双目迷离，面色潮红的美妇人。特别是那双有些红肿的嘴唇，一想到这就是刚刚自己的杰作，罗阳心中的躁动就再次迸发了。

　　二话不说，罗阳直接就是拦腰将何太后给抱了起来，随手就是往旁边地上的铺盖一丢。虽然这铺盖垫得挺厚的，但何太后还是感觉到整个身子都被震得散了架一般，不过这种疼痛感却是越发刺激着何太后那已经被撩起了的心火。当何太后再次抬起头的时候，站在何太后面前的罗阳却是麻利地脱掉了身上的衣物，一个强壮的男人的身躯展现在了何太后的面前，特别是男人的象征，让何太后全身都是一阵火热！

　　罗阳发出了一声野兽般的低吼，直接就扑了上去，随之传来的，就是几声衣物被撕破的声音，和一阵阵娇喘和惊叫。而在一旁的桌子上，那微弱的灯光闪动了几下，最终还是熄灭了，冒出了一缕青烟。

　　※※※

　　“主公！主公！”

　　“啊？哦！什么事？”如梦方醒的罗阳转头望向了身后的裴元绍，问道。

　　虽然有些奇怪罗阳为何心不在焉，但裴元绍还是抱拳说道：“主公！现在天色已晚，马上就要到安众城了！我军是继续前进，进驻安众城，还是就地安营扎寨，还请主公指示！”

　　听得裴元绍这么一说，罗阳这才反应了过来，抬头看了看天色，又看了看前方的道路和左右的环境，最后还是转头对裴元绍说道：“现在距离安众城还有多久的路程？”

　　裴元绍立马就回答道：“若是以这个速度前进的话，应该还需一个时辰左右才能到安众城！”

　　罗阳侧着脑袋想了想，最后说道：“好！让将士们加快速度！天黑之前应该能够赶到安众城！到安众城再休息！”罗阳下达了命令，裴元绍当即便是应了一声，掉转马头便是去执行军令去了。

　　等着裴元绍离开之后，罗阳纵马离开了官道，在道路旁看着勇卒军前进。从襄阳出发已经有五天了，如今已经是十二月了，等过了前面的安众城，就是南阳郡范围了。出了南阳郡，那就等于是出了荆州的地界，按照这个速度，应该能够赶在十二月底赶至陈留，参加曹操和袁绍组织的这次会盟。

　　为了这次会盟，罗阳可是煞费苦心，如今罗阳手下勇卒军五万余人，罗阳就带走了三万，不过其中有两万人却是由甘宁、文聘和郭嘉三人人带着另行出发，而自己则是带着黄忠、乐进、周仓以及裴元绍四将，领一万兵马直接朝着陈留赶去。剩下刘辟和龚都则是领兵镇守襄阳，同时负责收缴除南阳和长沙以外的其他荆州城郡。

　　一想到襄阳，罗阳不由自主地再次想起了那疯狂的一夜，脸上露出了一丝苦笑。没想到，自己竟然和何太后发生了那种关系，这让罗阳都不知道该如何面对在这个年代第一个和自己发生关系的女人。特别是这个女人罗阳原本还要将她推向死路，可现在罗阳还真不知道该怎么处理她了。

　　按照原定计划，找个机会将她送回皇宫，让刘协来处置她？罗阳摇了摇头，原来要是这么做的话，罗阳心里没有半点压力，可是现在的罗阳却是做不到。

　　那么将她收了，做自己的女人？那她的这个身份怎么办？将一国之母变成自己的女人，只怕这个消息要是让外界知道了，全天下都会来找自己的麻烦了！还有那万年公主，自己又该怎么和她说这件事，貌似刘莹姬和何太后还有母女之情吧！难不成要来个母女兼收？哈！这种话要说出来，只怕自己当场就会挨刘莹姬一个大耳刮子！

　　唉！想到这里，罗阳就是一阵阵的头疼，看来还真是给自己找了一个大麻烦了！这也怪不了别人，只能怪自己的自制力差了！


第一百六十六章 避难

　　安众城是位于以南的一座小城，在区域上，应该是直属于南阳郡，不过安众城再南阳郡管辖的几个城池当中，也算是比较大的城池了。所以受到南阳城的影响并不是很大，因此罗阳也可以放心进驻安众城，而不用担心会引起南阳郡太守张咨以及那袁术的误会。

　　眼看快到安众城了，此时的天色也是已经有些暗了，罗阳也是回头督促将士们加快了速度，而同时罗阳也是派出了裴元绍带着几名亲兵骑马先行。先要和那安众城的城守打个招呼，要不然，这么一大队的人马突然出现在城外，非把那安众城的城守给吓出毛病不可！

　　当下，罗阳等众将带着勇卒军将士加快了速度，朝着安众城赶去，眼看着还有半个时辰的路程，罗阳却是突然看到官道前面出现了一队人马。现在已经是傍晚时分了，太阳都已经完全沉落了西方，这远远地还真有些看不太清。不管怎么说，这里还是袁术的地盘，罗阳还是小心为妙，当即便是下令将士们做好随时作战的准备，而罗阳和黄忠等将也是纵马立在了大军前头，严阵以待。

　　前面的那支队伍越来越近，在罗阳的示意下，周仓扯开嗓子喊了起来：“前面的人！站住！你们是干什么的？”

　　周仓这一嗓子可不得了，站在他旁边的罗阳等人虽然是早有准备，但也被震得耳朵发鸣。而周仓这一喊，前面的那支队伍立马就出现了一阵慌乱，似乎是这才发现了勇卒军的存在。罗阳眯起眼睛望了一眼，虽然看不清对方什么打扮，但凭着对方那慌乱的举动，似乎并不像是军队。当即对还要吼叫的周仓做了个手势，自己则是带着乐进就这么朝着前面赶了过去，留下黄忠和周仓压阵。

　　显然对方那支队伍见到罗阳两人赶了过来，越发的慌张了，似乎还要转身就跑，只是他们如何能够快得过骑马的罗阳和乐进。等到罗阳赶上了，这才发现，这只不过是一群普通老百姓罢了。只是这些老百姓一个个都是大包小包，拖家带口的，就像是要去逃难一般。特别是当他们看到罗阳和乐进那一身的铠甲和手中的兵刃，脸上越发是畏惧了。

　　见到这些老百姓的反应，罗阳的眉头不由得一皱，这南阳郡自从五年前闹过一次黄巾之乱之后，一直都很太平啊！就算是期间有些匪乱，不过都被刘辟和龚都用来练兵了，根本就没有来得及祸乱到南阳郡的百姓。而这南阳郡的太守张咨，虽然算不上清廉，但也是个不错的守城官员，在他治理下的南阳郡也算是荆州比较富庶的一个城郡了。以往也只有别的城郡的人逃难到南阳郡来，怎么现在会弄得南阳郡的百姓往外逃？

　　感到奇怪的罗阳立马就是对那些百姓喝问道：“你们休要害怕！我乃是新任的荆州刺史，正领兵路过此地！你们可是南阳郡的百姓？为何这个时候还要外出？”其实现在荆州名义上的刺史还是那已经死了的王睿，只不过现在荆州大部分已经归属在罗阳的掌控下，荆州刺史印章也在罗阳的手上，罗阳自称为荆州刺史也没什么不对。

　　只不过那些老百姓大多都是大字不识一个的粗人，平常接触到的最大的官，恐怕也只有城守而已，哪里知道什么刺史不刺史的。总之一看到罗阳和乐进身上那一身铠甲和兵器，他们就害怕，反倒是往后退了几步，哪里还能回答罗阳的问题。

　　就在罗阳和乐进有些不耐的时候，忽然从这些百姓当中走出了一名瘦弱的年轻书生，看样子大概也就是二十出头的样子，只是脸色有些苍白，病怏怏的样子。和其他人不同，这书生看到罗阳和乐进却是面色不改，微笑着对罗阳拱手一拜，说道：“学生拜见大人！”

　　看样子像是读过几年书，罗阳点了点头，便是对那书生问道：“你应该是知晓道理，且说说这到底是怎么回事？”

　　那书生似乎并不害怕罗阳和乐进，又是一拜之后，说道：“回禀大人！是这样的，这些都是安众城的百姓，前些日子从南阳城传来的传闻，说是南阳郡的太守张咨张大人死于非命，如今南阳郡要陷入战乱！这些百姓都是害怕被卷入战乱当中，所以才会举家南迁，想要迁往襄阳避难！”

　　似乎是因为书生的缘故，那些百姓也总算没有像之前那般害怕了，听得书生的话，众人都忙是点头称是，也不知道是谁起得头，一时间，那些百姓全都朝着罗阳和乐进跪拜了下来，倒是显得那个书生有些鹤立鸡群。其中一人一边磕头一边哭道：“这位军爷！我们都是本分的百姓！只是想要逃避战乱，走的匆忙，身上也没有带什么值钱的东西，还请军爷放过我等吧！”

　　听得那些百姓也都跟着是啊是啊的求饶，罗阳和乐进却是被这些百姓给弄得是哭笑不得，敢情将他们当成是劫道的贼人了。不过那书生所说的话却是给罗阳带来了一个很重要的消息，那就是张咨死了！若是罗阳没有记错的话，历史上记载，张咨应该是死在那个江东猛虎孙坚的手上！看来虽然多出了罗阳这个变数，但历史却还是没有改变大致的轨迹。点了点头，罗阳却是又注意到那书生刚刚所说的话，紧紧盯着书生问道：“按照你刚刚所说，他们都是安众城的百姓，而你却不是咯？”

　　书生却是没有被罗阳这突然地追问给吓到，而是笑着回答道：“回禀大人！学生乃是外出游历至此，本就欲前往南方寻访同窗好友！正好这些老乡要南下，所以学生也就跟着这些老乡一道了！”

　　“游历？”罗阳脸上露出了一丝好奇，看这书生的模样，似乎很不寻常，应该不是一个普通的文人。而那一旁那些还在磕头求饶的百姓，罗阳自然无意去为难于他，当即便是一摆手，对他们说道：“你们去吧！对了，此次南下你们去襄阳城，若是有什么遇到官兵质问，就报我的名号即可！”

　　“啊！谢谢军爷！谢谢军爷！”那些老百姓本来还以为这次碰到这些当兵的，就算是保住性命，也要损失不少财物，没想到对方竟然这么简单就将他们给放了。一时间，都是纷纷惊喜地磕头道谢，生怕罗阳会反悔，慌忙爬起来，绕着罗阳和乐进继续赶路去了。倒是那名书生却是始终保持着一脸神秘的微笑，站在原地没有动的意思。

　　罗阳见到这书生的古怪举动，那是越发的好奇了，当即便是问道：“你不是要南下的吗？为何不跟着他们一道走？”

　　那书生却是笑着对罗阳拱手说道：“学生留在这里，不是大人所希望的吗？大人有问题要问学生，学生自然不敢离开！”

　　“大胆！”在一旁的乐进虽然不知道罗阳和那书生在打什么哑谜，但看那书生的举动，分明对罗阳没有半点敬意，乐进也是不由得怒喝一声，甩起马鞭便是要抽过去。不过乐进的马鞭还没有抽出，却是被罗阳给拦了下来。

　　罗阳也是淡淡一笑，歪着脑袋盯着那书生看了半晌，忽然哈哈一笑，说道：“有趣！有趣！真是有趣！你说的没错！我正想要问问你！你此次南下寻人，是要寻何人？”这个问题当然不是罗阳最想问的，只不过是先探探底罢了。

　　那书生还是那副不卑不亢的模样，笑着回答道：“其实学生此次南下所寻的，也是一位将军！他姓罗名阳，乃是前任西园军左校尉！不过前些日子学生听闻他已经在刺史大人帐下为将！今日得见刺史大人，正好请大人为学生寻找此人！还请大人成全！”

　　“哼！胡说八道！”虽然乐进的性子冷漠，但却并不代表他就可以漠视一个小小的书生在自己面前扯谎，竟然说主公是他的同窗好友，那为何主公就在他面前他却不认得？只不过刚刚罗阳拦住了他，他也不好再动手，当即便是喝道：“在你面前的，就是现在的荆州刺史罗大人！”

　　乐进这话一说出，倒真的是把那书生给吓了一跳，显然有些不敢相信地望向了罗阳，见到罗阳还是那一脸微笑的模样，书生这才意识到乐进所说的是真的。顿时，书生的脸上露出了一丝古怪的神情，似乎是在想着什么，最后还是有些疑惑地问道：“呃，阁下，阁下真的是罗阳罗将军？”

　　罗阳笑着点了点头，其实在那书生刚刚说出要寻自己的时候，罗阳也是不由得一愣，要不是这书生的举止太不寻常了，说不得罗阳也会和乐进一样，把这书生当做是那种信口开河之人。不过想起刚刚书生那不同寻常的举动，罗阳还是有些好奇地看着书生，想要看看这书生会如何回答。


第一百六十七章 大才

　　“原来大人就是罗将军啊！学生当真是有眼不识泰山！失礼！失礼！”那名书生得到罗阳肯定的回答之后，连忙是拱手一拜。

　　罗阳却是一摆手，示意书生不必多礼，随后又笑着说道：“怎么？难道你就一点也不怀疑某是冒充的？”罗阳这话，却是有些在取笑刚刚书生竟然冒认是自己的同窗好友，当然，这也只是开玩笑而已。

　　那书生也是笑着说道：“大人说笑了！光是凭大人这份气度，就绝对不会是那种冒充他人招摇撞骗之徒！”

　　听着这书生的话，倒像是很了解自己一般，罗阳歪了歪脑袋，确定自己以前从来没有见过他之后，这才笑道：“外表有时候也是会骗人的，就像是你，我看你的气度也不错，不过没想到却是一个招摇撞骗之徒啊！”

　　“呃！”那书生先是不由得一愣，随即却是明白罗阳这话所指，哑然失笑道：“哈！大人误会了！先前学生说是寻访同窗好友，并不是冒认是大人的同窗好友！而是学生的那位同窗好友如今就在大人身边效力！故而学生为了寻访这位好友，才不得不先寻找大人！”

　　听得这书生的回答，罗阳更是有些莫名其妙了，如今他身边的部下都是些厮杀汉，也就甘宁以前在当大少爷的时候家里请过先生读过几年书，怎么可能会是这书生的同窗好友了？唯一的一个谋臣也只有，呃！想到这里，罗阳不由得一愣，瞪大了眼睛看着那书生，惊问道：“你，你是郭奉孝的同窗？”

　　那书生笑着点头说道：“大人英明！学生正是奉孝的同窗好友，正确来说，学生痴长奉孝几年，是奉孝的师兄！对了，还未向大人自报学生的姓名！学生姓戏，名志才！”

　　郭嘉的师兄！郭嘉那可是求学于大名鼎鼎的颍川书院啊！那里颍川书院出来的，可都是这个年代的牛人啊！而这些都不是让罗阳最吃惊的，罗阳最吃惊的却是这书生最后说出的自己的名字。罗阳的那双眼睛瞪得跟个铜铃一般，有些结巴地念道：“你，你，你说你叫，戏，戏志才？”

　　戏志才似乎对于罗阳的这种反应并没有感到意外，反倒是眼中闪过了一丝无奈的目光，点了点头。倒是在一旁的乐进有些不屑地哼道：“不过是个刑人而已，竟然也敢说自己是出自颍川书院！还说不是骗子！”从乐进的话语中，似乎对这书生的身份还是很怀疑。

　　也无怪乐进会如此怀疑了，自从东汉王莽篡位之后，弄出来一套规则，那就是一般人都是取单字名，也就是除去姓氏之外，就只有一个字的名字。而取双字名的，大多都是曾经受过刑罚的人，或者是祖上受过刑罚，被牵连到的家人，也就是所谓的刑人。当然，这其中也有一些例外，像有些隐士，他们就不会将这些世俗规矩放在眼里，喜欢取什么名字，那就叫什么名字。虽然后来王莽被定为了篡位的逆贼，但人们也渐渐习惯了这种做法，被取名为双字名的，都会视为是那种有不光彩过去的坏人。看这书生的年纪也不过是二十出头，怎么看也不像是那种隐士，所以乐进才会有如此一说。

　　而书生对于乐进的话，虽然有些无奈，但也没有多说什么，显然这种事已经不是他第一次遇上了，他也早就习惯了别人在听到自己名字后的那种冷眼。

　　尽管乐进这么一说，可是罗阳的脸上却是完全没有那种轻视的表情，相反，罗阳是一脸震惊！戏志才！鬼神莫测戏志才！天啊！罗阳现在真想用力掐一下自己的脸，看看自己是不是在做梦。罗阳还是有些不放心，连忙再问道：“你，你真的是叫戏志才？没有弄错？”

　　“呃？”戏志才以往也碰到过不少因为他的名字而歧视他的人，可看罗阳此刻的模样，似乎和那些人不一样，戏志才也是有些奇怪，但还是点头说道：“没错！学生正是叫戏志才！莫非大人听过学生的名字？”

　　“啊！不！不！不！”罗阳连忙否认，他总不能告诉戏志才，自己是从一两千年后的历史书上知道他的名字的吧。总算罗阳穿越到这个年代的时间也不短了，这期间也见过了不少历史名人，深呼吸几下，还是恢复了常态，直接翻身下马，走到戏志才面前抱拳一拜，笑着说道：“原来是戏先生！某先前失礼了！还请先生莫怪！”

　　“啊！大人这话折杀学生了！”罗阳的这个举动倒是让戏志才有些惊讶，连忙退后一步，对着罗阳一拜。现在的戏志才可不是后来那个天下闻名的顶级谋士，最多只能算是一个有才华的书生罢了，甚至因为自己这个倒霉的名字，还倒处受人白眼。

　　而罗阳是什么人？且不管他现在这个荆州刺史是真是假，光是先前他就任西园军左校尉一职，就说明罗阳的身份不简单！且看现在最出风头的两人，一个曹操曹孟德，一个袁绍袁本初，都曾经是西园军的校尉，是罗阳的同僚！罗阳先前骑在战马上质问戏志才才符合他的身份，像现在这样亲自下马对戏志才行礼，这可就有点过了。

　　不过罗阳却是不觉得有什么不妥，别的不说，光凭戏志才后来闯出的那番名头，就足以证明戏志才绝对是一名才智不下于郭嘉的顶级谋士！甚至后世还有人说，若不是戏志才和郭嘉早死，恐怕也就轮不到后来的刘备出头，更不要说是三国鼎立的局面了！

　　现在罗阳身边猛将已经不少，可谋臣却只有郭嘉一人，前段时间罗阳还在想着是否要好好找些谋臣来助自己。没想到，今天竟然让自己碰上了戏志才，罗阳可是打定了主意，不管怎么样，也要把戏志才给弄到自己帐下！

　　而对于罗阳的这个超出寻常的举动，戏志才也是万分不解，他和罗阳可以说是从未见过面，也只是听人提起过罗阳的一些事迹。先前戏志才还曾想过，会不会是郭嘉在罗阳面前提过自己，不过回想起郭嘉的性格，绝对不会那么大舌头。虽然心里想不通，但戏志才还是保持着礼数，对罗阳拱手说道：“大人千万不必如此多礼，学生受不起！”

　　“哈哈哈哈！戏先生客气了！以先生之大才，又有什么受不起的！”罗阳也不再这方面多做纠缠，当即便是对戏志才说道：“某和先生也算是一见如故，若是先生不弃，可随某一同前往安众城休息，某倒是想要和先生好好聊聊！”

　　戏志才还没有回答，在一旁的乐进却是看得罗阳的举动有些发呆，罗阳现在的这副样子他可是熟悉的很，当初乐进和罗阳第一次见面的时候，罗阳不就是这幅模样吗！戏志才也是感觉到这罗阳太过热情了一点，不过伸手不打笑脸人，看着罗阳那张笑呵呵的脸，戏志才也不好回绝，况且他还要通过罗阳去找郭嘉呢，当即便是对着罗阳一拜，说道：“既然如此，那学生就恭敬不如从命了！”

　　“哈哈哈哈！”见到戏志才答应了，罗阳心中又是一喜，忍不住哈哈大笑了起来，说道：“本就该如此嘛！啊！对了！先生体弱，不胜脚力，正好某的这坐骑性情温顺，可供先生使用！”说着，罗阳便是直接牵过了自己的坐骑，将缰绳直接送到了戏志才的手中。

　　“啊！这，这万万不可！”戏志才见了，脸上终于是大变，慌忙推脱。

　　“主公！万万不可！”同时，乐进也是好不容易缓过神来，听得罗阳的话也是大声劝阻，一个翻身下马，牵着战马到了罗阳身边，对罗阳说道：“主公的坐骑又岂能轻易送人？不若将末将的坐骑送给这位，这位先生使用吧！”

　　对于一个武将来说，坐骑可以说是武将的一条性命，更何况罗阳这匹战马跟随罗阳多年，又怎么能够给一个小小的书生使用。当然，乐进也是看得出罗阳似乎很在意这个叫戏志才的书生，所以没有完全说死，只是做了个权宜之计，用自己的坐骑来代替。

　　不过乐进这番好意却是没用对地方，罗阳狠狠地瞪了乐进一眼，心里念叨着，乐进这小子怎么一点眼力劲都没有啊！没看到我正在用传说中刘备所用的拉拢人心的极品招式吗？书上可是说了，刘备这招使出，那可是感动得庞统临死都记挂着刘备呢！罗阳可是指望着这一招感动戏志才，怎么能让乐进来破坏了，当即便是喝道：“去！你那匹烈马性情暴躁，也就是我们这种粗人才能用！戏先生身子弱，万一要是你那匹畜生发起性子伤了先生怎么办？当然还是用我的！”

　　呵斥完，罗阳不由分说，直接将缰绳就塞在了戏志才的手中，并且亲自扶着戏志才上马。那戏志才只不过是一羸弱书生，哪里拗得过罗阳，就被罗阳这么硬生生地推了上去。


第一百六十八章 陈留再会

　　不得不说，罗阳的这番举动，还真是让戏志才有些被感动了。这些年来，戏志才虽然空有一身的才华，可却是偏偏因为这个可笑的名字的缘故，到处受人的歧视，也只有像郭嘉这些极少数人对自己还算不错。罗阳虽然身居高位，可是对自己竟然如此敬重！戏志才这才隐约明白，为何那个一向不羁的郭嘉，竟然会投靠到罗阳的帐下。

　　既然罗阳这么坚决了，乐进也就不好再劝了。而这个时候，黄忠也带着大军赶了过来，罗阳从军中挑出了一匹战马当做坐骑，和戏志才一同走在了军队的前面，一边继续赶路，一边交谈了起来。罗阳这般亲近的举动，倒是看得后面的黄忠等人大眼瞪小眼，全然不知道其中缘由。

　　经过一番交谈，罗阳总算是知道为何这戏志才会找郭嘉找到荆州来了。原来这戏志才与郭嘉早在颍川书院求学的时候，就已经是好友了，平常也少不了相互走动。不过自从五年前郭嘉去洛阳拜访荀彧之后，就很久没有找过戏志才了，戏志才还以为郭嘉出了什么意外，这才找上洛阳。

　　不得不说这戏志才好运，现在的洛阳城那可是兵荒马乱的，戏志才竟然能够跑到洛阳城之后，又毫发无伤地逃出来。总之，戏志才虽然没有找到荀彧，但却从荀攸的口中得知郭嘉已经投靠到罗阳帐下效力，而罗阳又在董卓入洛阳之前弃官离去了。不过荀攸后来又告诉戏志才，说是得到消息，好像罗阳回到荆州，在荆州刺史王睿帐下为官，所以，戏志才这又屁颠屁颠地跑到荆州来了。

　　听完戏志才这番述说，罗阳也是不由得有些感慨，戏志才这样一个羸弱的文人，竟然能够为了一个同窗好友不惜四处奔波，光是这份义气就值得罗阳敬佩了。而不知不觉中，罗阳的大军也是赶到了安众城了，在黄忠的提醒下，罗阳抬头一看，却是正好看到了前方安众城门口，一排兵马整齐地排列开，裴元绍以及一名身穿官服的中年男子正守在城门口。

　　见到罗阳来了，裴元绍似乎转头对那名中年男子说了几句话，那名中年男子连忙是点头哈腰，上前远远对着罗阳就是一拜，喊道：“安，安众城城守，张，张琅！拜，拜见刺史大人！”

　　听得那中年男子的话，罗阳淡淡一笑，他知道，肯定是裴元绍那小子吓唬了这个城守了。不过想想也正常，孙坚刚刚杀了南阳的太守张咨，现在又突然蹦出了一个从来没有听说过的荆州刺史，带着大军来到城下，换谁谁都要慌！

　　不过罗阳可没有那个心思要吓这个城守，当即便是上前简要地和这城守寒暄了几句，便是带着大军开进了安众城。看着这近万人的大军直接开进了城内，特别是周仓等人望向自己的目光中透着隐隐的杀气，那张琅可是被吓得差点没有瘫在地上。

　　罗阳可是真没有那个心思去管这个小小的安众城，只是招呼着戏志才一同进城，至于其他的事情，自然有裴元绍帮着处理就是了。对于戏志才，罗阳可是想尽了办法来讨好，想要将戏志才留在自己身边，而戏志才也不知道处于什么想法，最终还是答应了罗阳的请求，暂且留在了罗阳身边。

　　得到戏志才的这个答复之后，罗阳那是差点没有高兴得跳起来，简直比当初拿下襄阳还要开心。戏志才和郭嘉啊！那简直是可以和号称卧龙凤雏的诸葛亮、庞统相比了！虽然戏志才现在还没有正式效忠于自己，但罗阳相信，既然戏志才肯同意留下来，那就有戏！曹操能够将他给留下，他罗阳就不相信做不到！至于这两人身体的原因，如今罗阳手下可是有未来的医圣张机，只要提前防范，罗阳就不相信保不住他们两人的性命了！

　　在安众城匆匆呆了一晚上，第二天，大军便是整装待发，直接离开了安众城，继续北上朝着陈留前进！至于南阳城，罗阳很明智的选择了回避，从豫州绕道过去。虽然现在南阳太守张咨已死，但毕竟还是袁术的老巢，罗阳此次去陈留还要和袁绍袁术哥俩打招呼，不好把事情做得太绝了。

　　离开荆州地界一路朝北行进，这一路上倒也没有再出什么意外，也曾碰上几路兵马，但都是一些小角色，听得曹操在陈留会盟，跑去凑热闹的。对于这样的小角色，罗阳当然没有那个心思去理会，而这些小势力的兵马最多也不过上千，哪里敢找罗阳这上万人马的麻烦？躲都来不及呢！

　　行进了近十日，也快到十二月底了，罗阳一行人，终于赶到了此行的目标所在，陈留城！

　　说起陈留，其实在曹操发布矫诏会盟之前，算不得什么大城，只能算是兖州内的一个很普通的城郡。陈留郡太守张邈，在此之前，也只是一个同样籍籍无名的小角色。不过这一切从曹操选择在陈留会盟讨董开始，就有了变化。自从曹操的矫诏发出之后，每天都有来自各地的兵马朝着陈留集结，各方英雄都齐聚陈留，虽然抱着各种各样的心思，但目标却是一样的，那就是讨伐逆贼董卓！

　　不过虽然如今陈留城内已经聚集了不少的各方英雄，但当罗阳的这一万兵马赶至，顿时就引起了一阵轰动。毕竟这个年代，像罗阳这样拥有这么多兵马的势力还是少数，当罗阳的大军出现在了陈留城外的时候，一干陈留城内的重要人物已经守在了陈留城门口，显然是早就得到斥候的通报了。

　　罗阳领着兵马行进到城外，远远就看到了几个熟悉的身影，当即便是朗声笑道：“孟德兄！本初兄！多日不见！别来无恙？”

　　“哈哈哈哈！”站在众人中央的曹操和袁绍也是哈哈大笑了起来，曹操朗声喝道：“我倒是谁有这么大的阵势，没想到竟然是子悔兄啊！前几日我还在和本初说起，如此盛会，怎么能少了子悔兄这样的英雄！没想到今日子悔兄就到了！而且还给我们带来了这么大的惊喜！”

　　相比曹操，袁绍的笑脸就有些不自然了，原来在洛阳的时候，袁绍虽然和罗阳同为西园军校尉，但袁绍和罗阳却没有什么交集，倒是那个依附自己的淳于琼以及身边的曹操和罗阳交情不浅。袁绍当初因为罗阳寒门子弟的身份，还不怎么瞧得起他，没想到这短短时间之内，罗阳竟然扯起了这么一支大军，让袁绍心里一阵阵的心惊。

　　而这个时候，罗阳已经赶至了陈留城城门口，至于大军嘛，自然是和其他几路兵马一样，在城外选了个地方安营扎寨了。

　　纵马来到曹操、袁绍等人的面前，罗阳抱拳先是向几个自己认得的人打招呼：“见过孟德兄！见过本初兄！啊！还有孙太守！没想到你已经赶到了！在下紧赶慢赶，还是慢了孙太守一步！惭愧！惭愧啊！”

　　站在后方的孙坚听得罗阳主动和自己打招呼，不由得老脸一红，他可以算得上是罗阳的手下败将。当日樊城一败，他虽然不敌罗阳，但却认为罗阳手下只不过是那几千人，若论实力，还不是自己的对手。可现在看来，罗阳手下竟然有这么多兵马，当日若是孙坚选择强攻的话，只怕也是自取其辱而已！想到这，孙坚就是羞愧得不得了，拼命想躲。可没想到罗阳却是先给自己打了招呼，他也不可能装作没听见，只能是硬着头皮上前，对着罗阳抱拳说道：“孙某见过罗将军！”

　　曹操有些惊讶地看了一眼孙坚，转头对罗阳说道：“子悔兄，没想到你还认得文台兄啊？”

　　罗阳只是呵呵一笑，对于曹操这个问题却是避而不答，转了个方向，说道：“孟德兄！本初兄！这里这么多的英雄，还请两位赶紧为罗某介绍啊！”罗阳可不想在这么多人面前扫了孙坚的面子，将来说不得还要和孙坚打招呼的，要是把这家伙得罪狠了，可不是什么好事。

　　曹操那是多聪明的人，立马就看出罗阳和孙坚之间有点什么事情，不过他也没有说破，而是笑呵呵地对罗阳介绍起身边的众人来：“这位，乃是冀州刺史韩馥韩大人！这位是兖州刺史刘岱刘大人！这位是……”曹操不厌其烦地一一为罗阳做了介绍，而罗阳也是满脸春风地抱拳一一行礼，这些人有些罗阳曾经在后世的书上看过，而有些则是在来到这个年代后听过，也有些是根本就从来没有听过。但能够得曹操这样介绍，可见这些人都不是小人物，罗阳将他们都一一记在心上。

　　“啊！这位子悔兄就用不着介绍了，大家都是旧相识了！”曹操指着其中一人，哈哈大笑了起来，而他手指的那名身穿赤甲的将领，正是袁术袁公路！


第一百六十九章 公孙瓒

　　其实要真提起罗阳和袁术之间的纠纷，也就是口舌之争罢了，若是换作一些心胸宽广的人，只怕早就和罗阳和解了。可惜，袁术此人偏偏就是个心胸狭窄之人，当初罗阳在洛阳城外得罪了他，一直以来袁术都想要报复罗阳，可偏偏因为各种各样的原因都没有能够成功。这样反倒是让袁术心中对罗阳的恨意慢慢累积，越来越深，到现在，袁术已经是恨不得将罗阳给挫骨扬灰。

　　不过现在的罗阳可不是当年那个可以任由袁术欺负的小子了，别的不说，光是在城外那一万大军的威慑，袁术就不敢轻举妄动。当曹操把手指向袁术的时候，袁术也只能是冷哼一声，阴沉个脸转身就回去了。他之所以出城那是不知道率领大军前来的竟然是罗阳，现在又岂能看着罗阳在这里出风头。

　　见到袁术竟然如此不给面子，曹操也是不由得有些尴尬，倒是罗阳显得无所谓，心里却是一阵阵的冷笑。这袁术果然是没有什么气量！和他那个同父异母的兄弟袁绍那是差太远了！这样的人，就算是有再好的条件，也不可能在这乱世当中成功的！

　　曹操也算是反应比较快了，立马就恢复过来，笑着对罗阳说道：“公路也是才到陈留没几天，想来应该是身体有些不适吧！子悔兄莫怪！”

　　罗阳看了一眼在曹操旁边满脸不屑的袁绍，心中自然是知道这两兄弟之间的矛盾，对于曹操的打圆场，罗阳也是回以笑脸，说道：“孟德兄不必如此！某明白的！对了！孟德兄，还有几位英雄没有给某介绍啊！劳烦孟德兄了！”

　　曹操不由得眼睛一亮，依罗阳原来在洛阳城时的低调表现，曹操还以为罗阳是那种性格孤傲之人，这受到袁术冷脸刺激，肯定会心中不快，没想到罗阳竟然丝毫没有影响。一个性情孤傲的人虽然不怎么合群，但却比较容易猜测，反倒是罗阳此刻的表现，让曹操有些摸不透了。不过曹操也没有因此的继续发愣，而是笑得一脸灿烂地为罗阳介绍剩下的众人。

　　当然，在场的众人也不全然都是一些小角色，罗阳的注意力很快就放到了其中一人身上了。此人就站在众人最后面，是一名身材高大、战将打扮的中年男子，正是北平太守公孙瓒！

　　和其他各路刺史、太守相比，公孙瓒甚至是有些格格不入，他这个北平太守的职位，那可是硬生生杀出来的！但看公孙瓒那身上所散发出来的杀气和血腥味，就可想而知，这些年来，公孙瓒在北方那是杀了不少人了！

　　不过罗阳对公孙瓒感兴趣却不是因为这个原因，若是历史上记载正确的话，这个时候，刘备三兄弟就在公孙瓒的帐下呢！想起当年那个喝酒闹事的张三爷，罗阳就忍不住一笑，等到向各路人马的代表一一回礼之后，罗阳上前一步，走向了公孙瓒，对公孙瓒抱拳说道：“罗某久闻公孙太守威名，今日得见，当真是三生有幸！”

　　罗阳的这个举动，不仅是公孙瓒，就连曹操等人都不由得一愣，严格来说，现在的公孙瓒还没有后来那么大的名声。虽然几年前也因为平张纯之乱，退乌桓入侵而闯出了一番名堂，但也仅限于在幽州。对于中原地带的人来说，却是对公孙瓒这个名字很陌生。况且公孙瓒虽然出身望门，但母亲却是一名小婢，对于看重身家的这些官僚来说，心里还真是颇看不起这公孙瓒。所以公孙瓒来到陈留的这些天，还真是受了不少冷遇。

　　吃惊归吃惊，看着罗阳笑呵呵地朝自己行礼，公孙瓒也不好再绷着一张脸，忙是抱拳回礼，说道：“哪里哪里！罗将军过誉了！”

　　罗阳眯起眼睛笑了起来，光是从公孙瓒这句话，罗阳就看出公孙瓒现在还算是个实在人，如果是换作他人，恐怕也要跟着说些什么久仰啊之类的。可罗阳一向低调，根本就没有什么赫赫战绩，若不是曹操介绍，恐怕谁也不会想起罗阳曾经当过西园军的校尉。在罗阳身后的曹操有些奇怪地问道：“子悔兄，莫非你和公孙太守是旧识？”

　　对于这个问题，不只是曹操，就连公孙瓒自己也是很想知道答案。罗阳却是早有准备，笑着说道：“孟德兄这就有所不知了！我虽然从未见过公孙太守，但却知道，公孙太守是卢尚书的高徒！我可是在卢尚书那里听过好几次公孙太守的大名，对于公孙太守，我可是神往已久了！今日得见尊荣，果然是闻名不如见面啊！”

　　听得罗阳这么一解释，曹操和袁绍两人立马就明白了，罗阳当初在洛阳城的时候，和卢植关系很不错，这一点他们都是知道的。只是对罗阳所说的话有些吃惊，都是转头望向了公孙瓒，没想到他竟然会是卢植的学生！公孙瓒也是一副恍然大悟的模样，连忙对罗阳抱拳说道：“原来罗将军识得老师！唉！一晃这么多年，某也很久没有见老师了，不知老师现在怎么样了。”

　　公孙瓒这么一说，倒是挑动了罗阳的心弦，是啊，还不知道卢植现在怎么样了！想到这里，罗阳连忙是转头望向了曹操和袁绍。似乎是知道罗阳想问什么，曹操连忙是说道：“子悔兄和公孙太守尽管放心，卢尚书之前力阻董贼废帝，惹怒了董贼，不过董贼顾忌卢尚书海内声望，自是不敢对卢尚书怎样！如今卢尚书已经辞官隐退，并无危险！”

　　听得曹操这么一说，罗阳和公孙瓒都是长舒了口气，罗阳也知道，依着卢植那臭脾气，肯定不会坐视董卓妄为，如今听得卢植没事了，罗阳的心也放下不少。转头便是对公孙瓒说道：“公孙太守！既然卢尚书无事，那等除了董贼之后，我等也好结伴去拜见卢尚书啊！”

　　公孙瓒自然是点头答应了下来，而曹操和袁绍等人在得知公孙瓒竟然是卢植的学生之后，那态度可就完全不一样了，纷纷开始和公孙瓒套起近乎来。当然，众人也不可能就这么一直站在城门口，在曹操和袁绍的招呼下，众人则是一同进城。

　　罗阳也是安排了一下，把裴元绍留在军中，自己则是带着黄忠和乐进进了城，当然，周仓这个毛躁的家伙也是跟在罗阳身边，要不然，天知道他会闯出什么祸事来！虽然军中只留下裴元绍一人，但罗阳倒是不怎么担心，毕竟现在还没有很董卓交手，各路人马都规矩得很，裴元绍为人稳重，由他来处理，罗阳也是放心。

　　进城之后，作为东道主，陈留太守张邈也是为罗阳安排了一个住处，可能是考虑到罗阳和曹操、袁绍的关系不错，张邈特地将罗阳安排到了曹操和袁绍旁边的一座宅院。对于这个安排，罗阳当然没有什么意见，让乐进带着亲兵收拾了一番，自己则是和黄忠、周仓一同前往了城内的太守府。

　　陈留城的太守府，原本是陈留太守张邈的居所，不过现在已经成为了各路盟军议事的场所。如今各地前来参加会盟的兵马也已经到的差不多了，众人也要开始商议这会盟的具体细节了。

　　在府内的议事厅内，众人都是纷纷入座，曹操竟然特意在自己的身边为罗阳留了一个席位。见到罗阳入座之后，众人也都是有些惊讶，一时间都开始窃窃私语起来。要知道，曹操可是这次会盟的发起者，他所坐的位置在众人当中那可是最靠前的。而最上首的那个席位却是空着，留给将来的盟主去做的，罗阳坐到那里，那可就意味着在将来的会盟当中，罗阳的地位可不低！

　　对此，坐在曹操对面的袁绍只是眼睛一眯，却是没有多说。刚刚寒暄的时候，罗阳已经说了，自己接任王睿成为了荆州刺史，虽然还没有得到朝廷的正式任命，但现在朝廷被董卓把持，什么任命都比不过真正掌握实权。再加上罗阳带来的一万兵马，也毫不逊色曹操和袁绍的兵马，坐如此高位也没有什么可说的。

　　既然曹操和袁绍都没有说什么，其他一些小角色自然也不会去多嘴。那孙坚之前听得罗阳竟然接管了襄阳，自命为荆州刺史，不由得嘴巴一阵抽搐。在罗阳的口中，那前任荆州刺史王睿是死在一些乱兵手中，不过孙坚却是知道，罗阳绝对清楚王睿的真正死因，没想到自己冒着那么大的风险杀了王睿，结果却是让罗阳捡了这么大一个便宜！

　　很快，众人便是坐定了，不过等到静下来之后，却是发现，在众人当中依然空出了一个席位，而且还就在袁绍的身边。一看到这个席位空了，袁绍的脸唰地一下就阴沉了下来，而曹操的脸上也只有无奈的苦笑。


第一百七十章 盟主

　　曹操看着袁绍的那副表情，就知道袁绍要发脾气了，连忙是上前劝道：“本初，或许是没有通知到公路，我这就派人去通知他吧！”

　　“不用了！”袁绍喝了一声，一摆手便是对身边众人喝道：“你们都往上坐！”

　　袁绍这么一喝，那些人可不敢违抗，纷纷往袁绍这边移了个位置，这样就把那个空位置变成了末席。见到这个举动，曹操的脸上也是越发无奈了，但袁绍既然已经这么说了，他也不好再去劝阻，只能是作罢。

　　从刚刚曹操的话中，罗阳也知道那个席位原本是袁术的。想来以袁术的地位，坐在那个位置也没什么问题。可现在袁绍竟然将袁术的位置给安排到了末席，加上袁术那家伙的性格，只怕这事可没有这么简单完结了！不过看袁绍的表情，罗阳隐约感觉到，这件事恐怕也不只是表面上的那么简单。

　　总之，虽然经过了这么一个小插曲，但这会议还是要继续开下去的。清了清嗓子，曹操便是站起身，对着众人说道：“诸位英雄！今日齐聚于此，都是为了同一件事！那就是清除逆贼董卓，还我大汉朗朗乾坤！”

　　“噢噢！”众人齐声吼了起来，就连袁绍也不例外。看众人那激动的神色，罗阳暗自摇了摇头，别看现在这些人一个个都是忠心耿耿的样子，恐怕肚子里面都不知道再动些什么歪脑筋，真正对汉朝忠心的，只怕没有几个。

　　曹操做了一个安静的手势，继续说道：“董贼倒行逆施，欺君枉顾！我等即为汉臣，世食汉禄！如今朝廷蒙难，正是我等报国之时！诸君既然能够响应曹某之诏，都是忠义之士！我等在此立盟，当齐心合力，扫除贼逆！”

　　“曹将军说得好！”曹操的话音刚落，孙坚便是立马蹦了起来，一脸激动地说道：“孙某虽不才，但也知道忠君报国四个字！今日既来这里，那便是要为朝廷扫除董卓这个大奸臣！不成功，便成仁！”

　　不得不说，这个时候的孙坚，虽然有些野心，但对汉室还是很忠诚的，这一点倒是和曹操有些相似。罗阳也看得出来，曹操和孙坚刚刚的这番话，全都是发自肺腑之言。不过正是这次的会盟，让他们看到了大汉朝的腐朽，所以才会渐渐升起了不臣之心。

　　罗阳在那里想着事情，而议事厅内的气氛也在曹操和孙坚的调动下越发的热烈起来。这个时候，河内太守王匡突然站起身喊道：“曹将军和孙太守所言极是！不过我等既然立盟，那这盟中大小事务，必要有人来打理！所以，以我之见，当务之急，我等应该是先商议出一个盟主！只要有了盟主，我等皆以盟主之令行事，那盟军进退有度，自然能够战无不胜攻无不克！”

　　来了！罗阳的眼睛一眯，心道这戏肉来了！这件事恐怕早就成为了众人心目中的一件大事，只是之前会盟尚未完全成立，所以大家都憋在肚子里没说。今日罗阳这么一来，曹操也是借机宣布会盟成立，而这盟主之位也就顺理成章地提上了议程了！

　　王匡的话得到了众人的赞同，不过这盟主之位可是事关重大，众人可都不敢随便提出来。当然，这些人都巴不得自己能够当上这个盟主，不过他们一个个心里都清楚得很，这盟主之位，只怕除了大厅内这上座的几人之外，其他人是别想染指了！

　　看着众人都是左右低头私语，却没有一个敢站起身来提议的，就连刚刚提出要选盟主的王匡，也是很自觉地缩回去了。曹操一脸无奈地看着众人，虽然有心报国，但看这些人的样子，恐怕这次会盟的前景不容乐观啊！而反观袁绍，此刻却是早已经将袁术的事情给丢到脑后了，有些紧张地看着众人。这盟主之位，袁绍当然是势在必得，可问题是没有人提自己的名字，难不成要让袁绍自己推荐自己吗？

　　曹操看了一眼袁绍，心中暗叹一声，如果可以的话，曹操倒也希望自己能够当上这个盟主。不为别的，至少曹操可以利用这个盟主有限的权利，保证盟军能够齐心合力攻打董卓。不过曹操却是心里有数，虽然这会盟是曹操发起的，但曹操在天下英雄心目中的地位，恐怕还是比不上袁绍、袁术两兄弟，这盟主之位除了这两人之外，恐怕也是没有人可以当了！相比起袁术，曹操怎么看还是袁绍稍微靠得住，当即便是下了决定，准备推举袁绍为盟主。

　　正当曹操准备开口的时候，忽然从旁边传出了一声喝声：“这盟主之位，非袁本初不可！他人岂能任此重任？”这把喝声却是把曹操给吓了一跳，忙是转头一看，却是正好看到一脸正色的罗阳站起身，望向众人。

　　刚刚那一声正是罗阳喊出来的，这也是罗阳之前就做好的准备，这盟主之位虽然带来的好处不少，但却不是罗阳所需要的。反正历史上也是记载这盟主之位就是袁绍的，反倒是罗阳主动将袁绍推上盟主之位，到时候自己在袁绍心目中的地位要高上不少！到时候要是和董卓作战，罗阳的话语权肯定要高出不少，也方便罗阳之后的行动。

　　罗阳估算得不错，他这一喊，那袁绍听了可是心里高兴得很，恨不得现在就跑到罗阳身边，抱着他亲上一口！当然，袁绍表面上还是要谦虚一番的，脸上露出了为难的神情，说道：“子悔兄休要拿我开玩笑了！袁绍何德何能，岂能当此重任？”

　　虽然被罗阳这一嗓子给打乱了节奏，但曹操也是马上回过神来，点头喝道：“子悔兄所说的不错！袁家四世三公，门中故吏遍布天下，又是汉相后裔，合该当此盟主之位！况且本初兄当初也是我等西园军之首，深得先帝信任，正如子悔兄所说，这盟主之位，非本初兄不可啊！”

　　袁家在天下的名望可是丝毫不逊于汉室皇族，有罗阳和曹操这一起头，众人也都是纷纷起身称是。袁绍先是假意推辞了几次，最后一拍大腿，喝道：“好！既然诸位都如此看重袁绍！那我再推辞，倒显得矫情了！这盟主之位，就由我暂代之！若是我在行使盟主职权时有何不当之处，还请诸位千万要指出！”

　　袁绍这最后一句话当然是客套了，众人也不会真的当真，纷纷和袁绍客气了一番。随即，曹操和罗阳两人便是直接请袁绍坐上之前预留的盟主之位。到了这个时候，袁绍当然也不会再客气了，拱手行了个礼，便是按下心中的激动，直接坐上了盟主席位。当即，罗阳和曹操相互看了一眼，立马便是站在了袁绍跟前，对着袁绍抱拳一拜，喝道：“参见盟主！”

　　罗阳和曹操这一带头，那坐在下面的那些人也都是纷纷反应过来，跟着站起身，快步走到罗阳和曹操身后，同样抱拳行礼，拜道：“参见盟主！”

　　看着众人都朝着自己行礼，袁绍还真有些意气风发的感觉了，用力点了点头，双手也是使劲一握，微笑着对众人说道：“诸位快快请起！”

　　“谢盟主！”众人再齐声喝了一声，这才站起身，坐回了原位。而罗阳看着众人的表情，也是不由得暗自点头，这有了盟主还真是不一样，至少这些人可就没有了之前那乱糟糟的样子，气氛也比刚刚要好了不少。

　　“呃，怎么回事？”就在袁绍刚刚准备说话的时候，忽然从大厅外传来了一把惊愕地呼声，众人同时转头望去，只见那袁术正站在大厅门口，一脸惊愕地看着坐在最上首的袁绍。

　　曹操之前所猜的没错，这袁术还真没有接到众人议事的通知，后来是一个安排在太守府的探子，见到袁术竟然没有来参加议事，慌忙跑去通知袁术。袁术先前因为罗阳，可是生了不小的闷气，此刻正在自己的住处大发脾气呢，听得探子的回报，那可是把袁术给吓了一大跳，急急忙忙地就往这里赶了过来。

　　不过袁术这还是来晚了一步，看着袁绍一脸傲然地坐在盟主之位看着自己，袁术的脸色就是不由得一沉。盟主之位袁绍想要，袁术也想要，这些天来关于盟主的事情没有提出来，但这兄弟两人之间可是没少明争暗斗。没想到到了这个时候，袁术还是输给了袁绍，袁术甚至想到，自己竟然没有接到这议事的通知，说不定就是袁绍搞的鬼！

　　见到袁术脸上阴晴不定地站在大厅门口，对于他们兄弟俩之间那点猫腻最清楚的曹操连忙上前去打圆场，笑着说道：“公路来迟了一步！不过也不妨事！本初兄在诸位英雄地推荐下，已经即位盟主！此乃可喜可贺之事啊！来！来！来！公路！且快入座！正好可以听本初兄来决定会盟的要事！”曹操一边说着，一边上前去拉着袁术的胳膊，免得袁术当场发飙，弄得大家都下不了台。


第一百七十一章 推辞

　　袁术也不完全是个草包，当然知道现在木已成舟，做什么也挽回不来了，只能是按照曹操所说的，先回到自己的座位上再说。不过对于曹操表现的好意，袁术却是不领情，冷哼了一声，甩开曹操的手，便是径直朝着座位走去。

　　显然袁术是把这笔账算到曹操的头上了，在他看来，曹操和袁绍那就是一伙的，这次袁绍算计自己，恐怕也逃不开曹操的关系！对于袁术的态度，曹操也是很无奈了，只能是示意众人给袁术让出一个座位，没有让袁术真的去坐末席，要不然，鬼知道袁术会怎么发飙呢！

　　袁绍得了盟主之位，心里也是开心得很，也就没有再去多管这件事。当即，随着曹操和罗阳纷纷坐回了座位，袁绍则是轻咳了一声，说道：“诸位既然推我为盟主，那也希望诸位能够以大事为先，听从我的号令！不过绍自知这盟中事务繁多，恐有所遗漏！有意在诸位当中，再选出一位军师，协助我管理这盟军事务！”

　　“理应如此！”众人纷纷拱手称是，大家心里都是门清，现在袁绍当了这盟军的盟主，自然是要竖立自己的势力，好牢牢控制住盟军了。不过对于这一点，众人也是各有各的想法，他们可不管袁绍怎么闹腾，反正都是打定了主意，这自己的兵马还是得牢牢抓在手中。

　　对于众人如此上道，袁绍也很是满意，当即便是点头说道：“不若就由我先推出一个人选！荆州刺史罗阳罗子悔！当初与我同为西园军校尉，才智过人，堪当此重任！不知诸位可有什么意见？”袁绍说完，眼睛便是朝着众人一扫，众人当然明白袁绍的意思。刚刚罗阳主动推荐了袁绍当盟主，现在袁绍这是在投桃报李呢！

　　“啊？”罗阳可是万万没有想到，袁绍竟然会推荐自己当这个军师！这个位置对于别人来说那是天大的好事，可对于罗阳来说，那可就是一件坏事了！要是罗阳真当上了这个军师的话，那罗阳可就像是被绑住了手脚，之前那些计划也就没办法实施了！

　　就在罗阳着急正要回绝的时候，却是有一个人比他更急了，只见袁术想都不想，直接就站起身喝道：“不行！他罗阳何德何能？如何能够担此重任？绝对不行！”

　　袁术本来就和罗阳有仇，之前让袁绍抢了他势在必得的盟主之位已经是够窝囊了，现在竟然要让罗阳爬到他的头上去，他如何能够同意，自然是出声反对了！不过这袁术的话却是有些太过了，虽然众人刚刚在城门口看出袁术和罗阳有仇，但这么说就摆明了是在削罗阳的面子了！罗阳的脸色顿时就阴沉了下来，而一直站在罗阳身后不敢作声的周仓却是直接就吼了起来：“混蛋！你说什么？信不信老子撕了你的嘴！”

　　周仓那大嗓门可是能够称得上是件独门武器了，这一嗓子吼了起来，顿时就把整个大厅内的人全给镇住了！不过周仓这可不算完，一个大跨步便是走上前，伸出那双又大又黑的拳头，就要上来揍这个敢口出狂言的家伙！也幸亏是先前进府的时候，周仓的那把单刀已经被收了去，要不然只怕现在周仓就要拔刀了！在上头的袁绍见了，眉头也是不由得一皱，本来他是因为袁术出口反驳自己的提议对袁术有些不满，现在看到罗阳手下的人竟然如此不懂礼数，又有些怪罗阳了。

　　罗阳本来是被袁术的话给气得够呛，没想到周仓就这么冲了上去，却是把罗阳给吓了一跳，慌忙上前拦住了周仓。而在周仓身边的黄忠也是知道事情轻重，跟着上前拉住了周仓，两人这么一使劲，总算是将周仓这头蛮牛给拉了回去。

　　而袁术被周仓这么一吼，可是吓得不轻，额头上都被吓得一阵阵冒虚汗，差点没有躲到众人身后去。见到这个大黑个被拖了下去，袁术这才是松了口气，随即又想起刚刚周仓的喝骂，袁术当即就翻脸了，喝道：“好大的胆子！竟然敢辱骂我？来人啊！给我拿下！”

　　本来就算袁术不说，袁绍也要开口责罚周仓的，可是偏偏袁术却是抢在了他的前头，袁绍一听，这心里的天平又转向了罗阳，沉声喝道：“公路！你给我闭嘴！堂堂一方大员，竟然像个泼妇一般！成何体统！”

　　袁绍这一发怒，本来还有些混乱的大厅内，顿时就变得一片寂静，就只剩下袁术那粗重的呼吸声。不过袁术这呼吸声却不是因为害怕袁绍，而是因为在罗阳身后的黄忠！敢情刚刚袁术的话，不仅是惹恼了袁绍，更是惹怒了黄忠，黄忠这怒意一散，袁术这样一个世家子弟如何能够吃得消，差点就喘不过起来！

　　“汉升兄！”罗阳摆了摆手，止住了黄忠发威，虽然刚刚袁术的话让罗阳也很生气，但罗阳还是忍了下来，没有和袁术计较下去的意思。反正到时候罗阳还是会找袁术算总账的，这笔账就暂且记着！

　　罗阳开了口，黄忠当然不可能不听，当即便是收起了自己的气场，又变回了之前那个普普通通的战将。不过在场的众人也有几个是看出了其中的端倪的，首先孙坚自然是知道黄忠的本事，在心底将自己和黄忠做了个比较，却是有些不甘，但又不得不承认，自己还不是黄忠的对手。而公孙瓒也是眼睛一亮，经历了无数战斗的他，当然看得出黄忠绝对是一个顶尖高手，心中不由得暗自想道：“也不知这人和玄德的那两个兄弟相比，孰高孰低？”

　　在罗阳身边的曹操也是一脸惊讶地看了看罗阳，又看了看黄忠，甚至连还在那里愤愤不平地周仓也多看了几眼。曹操的眼中闪过几道精光，似乎是在想些什么，脸上的神情也是越发复杂了起来。

　　袁术被袁绍呵斥了一通，心里那是憋足了怒意，可偏偏现在袁绍就是高他一头，把他压得死死的，只能是坐在那里生闷气，心里却是把袁绍、罗阳这一干人全都给恨死了。至于罗阳嘛，对于袁术那充满恨意的目光却是视而不见，转头对袁绍抱拳说道：“盟主！我这部下不懂礼数，多有冒犯，还请盟主恕罪！至于这军师一职，袁将军所言极是，在下万万没有这个资格担此重任，还请盟主另选贤能！”

　　其实经过周仓这么一闹，袁绍心里对罗阳的好感也是大打折扣，对培养罗阳当自己的嫡系也不是那么热衷了。见到罗阳推辞，袁绍也不再多劝，点头说道：“既然子悔坚持，那我也不强人所难了！这军师一职，我倒是还有一个人选！曹孟德足智多谋，更是此次会盟的发起者，对朝廷更是屡建新功，可当此重任！诸君以为如何啊？”

　　那袁术见好不容易弄掉了一个罗阳，袁绍又提出了一个曹操，心中自然是不甘，刚想开口，却是看到袁绍那冰冷的目光转了过来。袁术不由得打了个冷颤，也明白不管自己怎么闹，这军师的位置自己也是别想坐上了，干脆也是闭上了嘴。

　　曹操在一旁可是把这一切都看在眼里，说实在的，这军师的位置曹操倒也不怎么看重。从小就和袁绍相识的曹操，当然明白袁绍的性格，这个军师的职位只怕也是个摆设罢了。不过看着袁绍和袁术两兄弟这么闹腾，曹操也是一阵阵地头疼，干脆就是起身接了这军师的职务，免得这两兄弟再闹了。

　　经过这么一闹腾，众人也都没有了再商议下去的心情了，简要的说了几句之后，袁绍便是宣布会议结束，他直接便是叫上了曹操，两人从大厅的后门走了。见到袁绍和曹操走了之后，众人这才起身准备离去，袁术狠狠地瞪了一眼罗阳，想要说些什么，可又害怕罗阳身后那两人，最终还是闭上嘴，怒气冲冲地走了。

　　袁术这么一走，这大厅的气氛也是好了很多，各路诸侯那是纷纷走到罗阳面前来套近乎。只要不是瞎子，都看得出来，罗阳在将来的会盟当中，肯定是要占有很重要的地位。趁着现在多多打好关系，到时候要是和董卓开战了，说不得还能捞上一些好处。

　　和众人客套了一阵之后，罗阳也是匆匆地离开了。不过罗阳到没有先回住处，而是带着黄忠和周仓，找人打听清楚之后，直接朝着公孙瓒的住处赶去。可能是因为公孙瓒之前并没有得到众人的重视，所以陈留太守张邈给公孙瓒安排的住处却是在陈留城的一个边角处。之前散会的时候，公孙瓒虽然有心和罗阳聊聊，可见到罗阳被人团团围住，忙得不可开交，也只有断了这个心思，所以现在罗阳也只能是自己来找公孙瓒了。至于找公孙瓒的目的嘛，自然就是为了会一会那应该在公孙瓒帐下的刘备三兄弟了！


第一百七十二章 再遇张飞

　　只可惜，罗阳还没走几步，就被人给叫住了，转头一看，却是勇卒军的士兵。看那士兵的神情，像是很着急的样子，也不知道出了什么事。远远地就朝着罗阳喊道：“主，大人！大人！”

　　这里毕竟不是荆州，现在陈留城内的各方势力暗地里虽然都是拥兵自重，但明面上大家还都是勤王之师，这主公的称呼可不太适合当众喊出来。所以在到陈留之前，罗阳就下了命令，在外人面前，将士们都不要称呼罗阳为主公，直接叫大人就行了。

　　看着那士兵好像很急的样子，罗阳不由得眉头一皱，带着黄忠和周仓便是停了下来，等着那士兵走到自己的面前。那士兵对着罗阳抱拳一拜，气喘吁吁地说道：“大人！不好了！不好了！我军营地里来了一个找麻烦的！裴将军现在正应付着，让小的特地来请大人去呢！”

　　“找麻烦的？”罗阳的眉头皱得更紧了，这陈留城如今聚集了各路人马，有谁会不开眼选在这个时候来找自己军队的麻烦？难道是袁术？最让罗阳有些不安的是，他将兵马交给裴元绍打理，自然就是看中了裴元绍处事稳重，现在连他也处理不了了，特地派人来找自己过去，看来这麻烦还不小啊！随即罗阳便是点头说道：“好！我们现在就赶紧过去吧！”

　　刘备三兄弟以后要见机会多得是，而军队是罗阳在这次会盟中的根本，不能出什么岔子。黄忠和周仓自然也明白这个道理，都是跟着罗阳一同转个方向，往城外赶去。陈留城本来也不算大，虽然罗阳等人没有骑马，但也很快就出了城门，在那士兵的带领下，径直朝着城外勇卒军的营地方向赶去。

　　勇卒军的营地距离陈留城不远，毕竟罗阳和曹操、袁绍之间的关系摆在那里，做出安排的张邈可不敢得罪罗阳，所以给勇卒军安排了一个好地方。此时勇卒军的营地已经建的差不多了，至少营地周围的栅栏都已经立起，营地内也是竖起了不少营帐。

　　还没有走进营地，罗阳就远远地听得从营地内传来的一阵阵喧哗声，看样子那找麻烦的人已经进去了。不过勇卒军自从罗阳重新整顿了一番之后，就算是营地里面闹得厉害，在军营门口却还是有人坚持把守在那里。那些守卫的士兵见到罗阳等人来了，立马就是向罗阳行礼，之前脸上的焦急和愤怒的神色却是不翼而飞了。

　　罗阳摆了摆手，直接就问道：“出了什么事？”之前罗阳也不是没有问前来找他的那名士兵缘由，不过那名士兵却是裴元绍早早地就派了出来，对具体发生了什么事却是不清楚，所以到现在罗阳还是满脑子迷糊。

　　见到罗阳询问，那名士兵连忙是一脸气愤地回答道：“主公！之前裴将军正带着我们在这里安营，却是突然跑来了一大堆人马，硬要说这片营地是他们先看中的，要我们立马搬走！裴将军当然不肯，现在正拖着陈留太守派来的人和对方理论呢！”

　　罗阳三人一听，那顿时脸就阴沉了下来，特别是那周仓，立马就囔了起来：“什么？哪有这个道理！摆明是来欺负我们勇卒军的！看我老周不把他的脑袋给拧下来！”说罢，周仓撸起袖子便要冲上去。

　　“周仓！给我回来！”罗阳的脸色也不好看，但还不至于那么冲动，把周仓给喊了回来之后，罗阳又再继续问那名守门的士兵：“可知道对方是哪路人马的手下？”

　　“这，小的就不知道了！”那名士兵老老实实地回答道，“不过对方带头的那名汉子长得很是凶悍，力气也是大得离谱，军中有几名兄弟当时看不过去，想要将他们赶出去，却是被他像抓小鸡崽子一般地拎了起来，直接丢出去了！”说着，那士兵的脸上还露出了一副惊恐的表情，显然是想起了当时的情景，还心有余悸呢！

　　一听得对方的身手了得，周仓又有些不服气了，刚要开口囔，却是被罗阳狠狠地瞪了一眼，又缩回去了。罗阳点头对那名士兵说道：“好了！我明白了！你们继续守在这里吧，这件事由我来处理就是了！”说罢，罗阳便是直接带着黄忠和周仓往军营里面走。

　　这次倒是用不着士兵来带路了，罗阳三人就这么顺着那喧闹声传来的方向走去。穿过了几个营帐，很快就到了营地的中心地带，看这布置，空出了一大片空地，应该是裴元绍准备用来当做校场的。不过此刻这半成品的校场却是里三层外三层被围了个水泄不通，看着那些围在校场周围拼命嘶吼着的士兵，似乎很是兴奋。

　　“让开！”这个时候就是周仓那大嗓门发挥作用的时候了，好家伙！这一嗓子喊过去，愣是将这数千名士兵的嘶吼声给压了下去。顿时那些士兵全都静了下来，转头往罗阳这边望了过来，一看到是罗阳，这些士兵也只是愣了片刻，立马全都跪了下来，齐声朝着罗阳行礼喝道：“参见大人！”

　　将士们这么一跪，倒是让罗阳前面的视野开阔了不少，眯起眼睛一看，只见在前面那片空地中央，两名黑大个正在厮打得正酣。而被罗阳委以重任的裴元绍此刻也正双臂抱在胸口，一脸古怪地看着那两个黑大个之间的厮打，不过在看到罗阳来了之后，连忙是快步往罗阳这边赶来。除了他们之外，在那两名黑大个厮打的两旁，还各站立着数十名士兵，不过显然不是勇卒军的将士，此刻正一脸吃惊地看着罗阳这边。

　　罗阳倒不急着让勇卒军的将士站起来，而是等到裴元绍赶到自己身边后，再抬起手喝道：“都起来吧！全都给我回到自己的岗位上去！该干嘛干嘛！”

　　罗阳这话的声音虽然不大，可听在那些将士的耳朵里，那可无异于圣旨了，齐声应了一声，便是直接就散了去。裴元绍则是站在罗阳身边，对罗阳抱拳行礼，低声喝道：“参见主公！”

　　点了点头，罗阳看了一眼依旧在校场中央厮打着的两个黑大个，眼睛一眯，其中一个罗阳却是认得，不是别人，正是当年在洛阳城有过一面之缘的张飞张三爷！虽然五年没有见了，不过张飞那模样却是没有太大的变化，依旧是大胡子，环豹眼，那大脑袋随着动作不停地晃来晃去，甚是刺眼。同样，五年过去了，张飞的身手那也是没有丝毫退步，反倒是精进了不少！

　　虽然此刻和张飞交手的不是罗阳，但张飞和罗阳可以说是同一级别的高手，从张飞的动作，罗阳还是能够看得出，虽然这些年罗阳自己也进步了不少，但张飞绝对还在自己之上！

　　而正是因为如此，却是让罗阳对那个和张飞厮打的黑大个越发的感兴趣了！别的不说，光是能够和张飞战成平手这一点，就足够引起罗阳的重视了！只不过此刻这个黑大个正背对着罗阳，让罗阳看不到他的长相，但从背影上来看，这黑大个的身型绝对算得上是魁梧的，丝毫不比张飞差多少。

　　在罗阳身边的黄忠，虽然不认得张飞是何许人也，但从张飞的动作，也能够看得出张飞的身手了得，双目闪过一丝炙热，显然是被这两人的战斗给勾起了战意了！倒是在黄忠身边的周仓还看不出张飞两人的身手水平，只是咧嘴一笑，嘿嘿说道：“哈哈！我终于找到比我老周还要黑的人了！而且一次就找到两个！”

　　听得周仓这没心没肺的话，罗阳忍不住翻了个白眼。不过既然张飞和那黑大个斗得不相上下，罗阳倒也不急着上前制止，而是转头对身边的裴元绍问道：“怎么回事？怎么这两个人会打起来？”

　　听得罗阳的问话，裴元绍却是突然嘿嘿一笑，把脑袋凑到了罗阳的身边小声说道：“主公！这都是末将动了点小手段！大胡子那个大黑个之前带着一帮人，要强占我们这块营地！甚至放话出来，若是我们不肯，就要动手将我们给赶走！”

　　这个事情罗阳之前也已经听那守门的士兵说过了，现在听裴元绍这么一说，看来这件事和罗阳之前想的不一样。之前罗阳还以为来捣乱的会是袁术的人，可没想到竟然会是张飞，现在刘备三兄弟是投靠在公孙瓒帐下，那这张飞是代表公孙瓒的兵马来的了！这就让罗阳有些摸不着头脑了，貌似自己并没有得罪公孙瓒吧，怎么公孙瓒好好地会来找自己的麻烦？

　　罗阳心里摸不着头脑，但不妨碍他听裴元绍继续解释，只见裴元绍的眼睛瞥了一眼张飞，哼道：“本来末将是想直接将那大胡子给赶出去，没想到那大胡子的身手了得，寻常士兵都不是他对手！末将也不想把这事闹大，所以特地派人去请主公了！没想到后来那陈留太守又派了人来询问我们还有什么需要的！”


第一百七十三章 丑将

　　刚刚说完，裴元绍又是指了指那个背对着罗阳，和张飞厮打着的黑大个，罗阳看了一眼那黑大个的背影，没想到这样一员猛将竟然是三国时期跑龙套的张邈手下的人！

　　说起这张邈，其实倒并不是像罗阳所想的那么差。张邈作为这次陈留会盟的东道主，这个时候还是颇有些名气的！在东汉末年，张邈和度尚、王考、刘儒、胡母班、秦周、蕃向、王章一共八人，被称为“八厨”。当然这八厨的厨可不是后世厨师的意思，厨者，言能以财救人也，也就是说张邈这八人，疏财仗义。所以张邈的名声还算是不错的，倒是时常有各地的义士前来投靠张邈，张邈也是来者不拒，这么看来，这其中有一两个猛将也不足为奇了。

　　也正是因为如此，张邈虽然能力算不上强，但和各路的诸侯关系都很不错，这次曹操会盟的地点选在了陈留，也正是因为张邈的关系。不过历史上记载的张邈的下场却不怎么样，虽然和曹操、袁绍等人的关系不错，不过后来先是得罪了袁绍，又因为结交吕布的关系得罪了曹操！结果与吕布合谋曹操兵败之后，被曹操灭了全家，自己在投靠袁术的路上又被手下给背叛，落得个惨死。

　　对于这些，以前在后世虽然喜欢三国，但毕竟还只是个业余三国迷的罗阳自然是不会知道了，有些吃惊张邈竟然能够有这般厉害的部下。裴元绍则是继续说道：“末将见到张邈派来了人，干脆就是直接将事情往他们头上一推，对那大胡子说了，这营地是张邈派给我们的，要想要这块营地，就去找张邈去！同时又对张邈的人说，这大胡子来捣乱，我们作为前来参加会盟的客人，陈留太守理应负责这件事。这一来二去，他们两边倒是打了起来，末将也就正好乐得看戏了！呵呵！”

　　看着裴元绍呵呵坏笑的样子，罗阳倒是有些无语了，怎么以前没有发现裴元绍有那么多鬼心眼呢，这主意出得可是蔫坏蔫坏的啊！就在这个时候，前面校场上突然暴出两把巨大的呼喝声，同时在罗阳身后的黄忠也是低喝道：“主公！要结束了！”

　　罗阳连忙转过头望去，只见张飞已经是怒吼着，整个身子一拉，右拳高高扬起，正朝着眼前的那个黑大个击打了过去！而罗阳看不到那名黑大个的表情，但此刻那黑大个也是同样地挥起了斗大的拳头，朝着张飞的胸口狠狠地挥了过去。

　　“咚！”“咚！”两声闷响几乎是同时响起，紧接着，张飞和那黑大个同时是倒退了数步，两人直接蹲在地上，捂着胸口在那里直喘气。显然，他们两人的拳头都是直接命中了对方的胸口，而且这一击的力道可不轻，要不然，以张飞的底子，绝对不会变成现在这样。

　　“住手！”罗阳适时地喊了一声，要是再让他们这样打下去，只怕真要弄出点什么事了！无论是公孙瓒，还是张邈，显然罗阳都不想和他们闹翻了，特别是张飞，要真在自己的地盘上有个什么好歹，估摸着刘备和关羽非得找自己算账不可！

　　在张飞和那名黑大个身后的两边兵马那是早就看到罗阳等人了，倒是张飞和那名黑大个之前正专心打斗，根本就没有发觉旁边的动静。此刻听得罗阳这么一喊，这才发觉周围原本围满了人的，现在却是变得空荡荡的，而且又多出了几名将领打扮的人正朝着这边走了过来。

　　那名黑大个虽然被张飞打中了胸口有些气闷，但却是深吸了一口气，直接就站了起来，转身朝着罗阳望去。他这一转身，倒是让罗阳看清楚了他的相貌，这不看不要紧，一看可真是把罗阳给吓了一大跳！

　　这黑大个虽然从后面看皮肤黝黑，但是脸上的肤色却黑得不那么厉害，似乎在黑色中透着一种很古怪的暗黄。头上虽然带着头盔，但从头盔边缘露出的发丝却是看得出，他头上的头发又黄又枯，双目细长，却没有眉毛，鼻子又圆又大，瘪瘪地贴在脸上，一双嘴唇十分的厚实，在嘴唇周围挂着一圈长短不一的枯黄胡须。再加上他脸上一脸的横肉，咋一看上去，简直就像是从地狱蹦出来的恶鬼一般。罗阳就算是在后世见过了不少形形色色的人，可从来没有见过像这黑大个这么丑的人！

　　不但是罗阳，就连在罗阳身后的黄忠和周仓也是被这黑大个的相貌给吓了一跳，特别是那周仓，愣了半晌，却是嘀咕了起来。就在周仓身边的黄忠清楚地听到周仓的话：“嘿嘿！今天的运气不错，不但碰到了两个比我还黑的家伙，而且还碰到了一个比我还丑的丑黑鬼！”

　　罗阳却是没有留意周仓在身后耍宝，虽然这黑大个的相貌不怎么样，但罗阳却是记得此人的身手了得。能够和张飞拼个平手，又岂会是寻常人物？当即便是平复了脸上的惊讶，走上前，抱拳喝道：“我乃是此军的统帅，荆州刺史罗阳！不知两位将军为何会在我军中厮斗？”

　　那名丑黑鬼听完罗阳自报家门之后，眼中闪过了一丝异色，不过脸上却是没有什么变化，就像是冻住了一般，闷声说道：“我，只是一个小队长！不是将军！”

　　“呃！”罗阳顿时就被对方这句话给堵得说不出话来，显然对方的意思只是在告诉罗阳，刚刚称呼其为将军是错的！可罗阳称呼他为将军其实也不过是客套话罢了，要是换做是寻常人，最多也就是客套两句，哪会像他这样直截了当的反驳啊。

　　“那，这位壮士，不知为何要在我军中厮斗？”罗阳顿了顿，制住身后要发飙的周仓，换了一个称呼问道：“刚刚某也听部下解释了，壮士应该是陈留张太守的部下吧！难道是张太守的意思？”

　　罗阳这话当然是明知故问了，扯上张邈，就是为了先让自己站在理处，让对方在气势上先落于下风！可是罗阳这番算计却是白费劲，那丑黑鬼根本就没有任何反应，只是用大拇指往身后的张飞一指，说道：“他找你们的麻烦！我来帮你们解决麻烦！”

　　“啊！罗阳！你是罗阳！”这个时候，张飞也是早就站起身了，不过他听到罗阳自报身份之后，却是一直低着脑袋在想些什么，过了这么久，这才是突然蹦了起来，指着罗阳就是喝道：“俺记得你了！五年前在洛阳城和俺打过一架的，不就是你嘛！”

　　“呵呵！”罗阳笑着冲张飞点了点头，他没想到张飞竟然还记得自己。张飞和他不同，他一开始就知道张飞是何许人，当年碰到张飞，那可是给他留下了很深的印象。而罗阳对于张飞来说，只不过是一个匆匆过客，没想到时隔五年之久，张飞竟然还能够记起自己。当即，罗阳便是对张飞抱拳说道：“张兄！多年不见，张兄风采依旧啊！”

　　在罗阳身后的黄忠等人都是不由得大吃一惊，没想到罗阳竟然和这个高手相识，而那名丑黑鬼也是眼睛一眯，那原本就细长的双眼简直就是眯成了一条缝。不过他倒是没有多说什么，而是直接一个侧身，给罗阳和张飞让出一条路，站在自己的手下当中不说话。

　　“哈哈哈哈！果然是你啊！”张飞却是好像完全忘记了刚刚的一番厮杀，一边哈哈大笑，一边走向了罗阳，说道：“刚刚听你说啥来着？你竟然还是个刺史？娘的！俺大哥混了这么多年，也只是一个县令，你竟然能够当上刺史！你还真是够走运的啊！”

　　听张飞这话，似乎罗阳能够当上刺史凭借着的是运气，这话落在罗阳耳朵里倒是没什么，可是在罗阳身后的黄忠和周仓听了，那可就忍不住了。周仓怒喝道：“大黑炭！你在胡说八道什么！你那个什么狗屁大哥，也敢和我们大人相提并论？”而黄忠虽然没有说话，但脸上已经满是阴沉，怒意已然浮现在他的脸上，显然是动怒了！

　　张飞的话固然是不顺耳，可周仓这话一说出，那也是把张飞给惹火了！张飞自从和刘备、关羽结义以来，对刘备和关羽那是极为的尊重，怎能容忍有人出言侮辱刘备，当即脸上那笑容就是直接冻住了，换做了一脸怒意，指着周仓就是喝骂道：“你这个大黑鬼！竟敢辱骂俺大哥！你张爷爷今日非要把你的脑袋给拧下来当夜壶不可！”

　　那周仓可是嚣张惯了的人物，岂能容忍张飞在他面前如此嚣张，当即便是拔出了腰间的单刀，喝骂道：“妈的！来啊！老子倒要看看，是你先拧下老子的脑袋，还是老子先砍掉你那个大黑头！”说罢，周仓便是一个大跨步，直接就跑到了罗阳前面，要和张飞大打出手！周围原本已经散去各做各的事情的勇卒军将士，一见到周仓动手了，竟然又围了过来，纷纷呐喊为自家的将军助威！


第一百七十四章 黑鬼对黑鬼（上）

　　面对周围越来越多的勇卒军将士，张飞却是巍然不惧，满脸阴沉地伸手朝着身后一扬，在他身后的几名部下立马就是将张飞的那柄成名兵器——丈八蛇矛给送到了张飞的手中。丈八蛇矛一入手，张飞整个人的气势顿时就完全不一样了，迎面甚至能够感受到那万钧的杀意压了过来！

　　这显然就是张飞的气场了！罗阳的眼睛一眯，心中暗道果然不错！张飞最擅长的乃是蛇矛，这赤手搏斗并不能算是张飞最强的本事！而蛇矛在手，张飞才能发挥出自己最强的本领，这丝毫不逊于罗阳和黄忠的气场就是最好的证明！

　　而同样是杀意，张飞的气场又和罗阳气场的杀意不同，罗阳的杀意充满了阴寒，那是因为罗阳当年长期从事暗杀活动所致。而张飞身上的杀意，却是令人感觉到如火般的炙热，甚至是让人热得喘不过气来！这种正大光明的杀意却是真正从战场上所锻炼出来的，也正符合张飞的性格！

　　而无论是那丑黑鬼还是在罗阳身后的黄忠，再感觉到张飞那炙热的气场之后，都是同时露出了惊讶的表情。没想到这张飞竟然还有如此的本事，不过他们二人也没有因此而畏惧，反倒是同时露出了强烈的战意。那丑黑鬼却是顾及着罗阳，不敢开口，而黄忠却是忍不住了，当即便是喝道：“周仓！你不是他的对手！退下！我来！”

　　其实不用黄忠说，这段时间经常和黄忠过招的周仓也已经感觉到了张飞的气场，自然是知道自己不是张飞的对手。不过就算是如此，周仓也不打算就此后退，特别是周围还有那么多部下将士在那看着，要是就这么退下去了，周仓以后还有什么脸见人啊！当即周仓便是喝道：“黄将军！勇卒军的人，一向只有前进！没有后退！我周仓又岂能未战先退？那岂不是丢了咱们勇卒军的脸面！”

　　说罢，周仓却是怒吼一声，提起了手中那柄特制的单刀，一个大跨步便是朝着张飞扑了过去，就算明知自己不是张飞的对手，但也要和张飞拼上一场！

　　听得周仓先前的话，张飞那张阴沉的脸上也是缓和了不少，显然周仓的这个举动也是赢得了张飞的认同。不过可惜周仓之前出言侮辱了刘备，就算张飞认同了周仓的气结，却并不打算因此而放过周仓。看着周仓提刀扑过来的身影，张飞的眼睛闪过了一道寒光，也是怒喝一声，手中的蛇矛却是飞快的刺出，带出的破空声轰轰作响，简直就像是打雷一般！

　　周仓本来是提刀先攻的，可还未等周仓挥起单刀，眼睛就是一花，转眼间，一个巨大的曲线形的矛头便是出现在了自己的面前！完全没有想到张飞的蛇矛竟然有这么快，周仓也是大吃了一惊，慌忙将刚刚举起的单刀往眼前一磕，正好磕在了蛇矛上，同时双脚用力一顿，硬生生止住了自己前进的冲劲。

　　单刀敲在蛇矛上，却是也只是将蛇矛稍稍敲歪了一点，那蛇矛依旧是飞快的刺了过来！眼看着就要刺中周仓的眼睛了，周仓此刻已经是再也无法抵挡这一招，临危时刻，周仓把脑袋猛地往旁边一撇，这才算是险险地躲过了这一招，只不过那蛇矛的锋刃却是在周仓的脸上留下了一道口子！

　　“哼！”见到周仓躲过了自己这一招，张飞虽然有些意外，但却是冷哼一声，手一摆，蛇矛便是朝着周仓的脑袋便是横扫了过去，要是被扫实了，只怕周仓的脑袋就要被削掉一半了！可偏偏周仓刚刚这番动作已经是做绝了，却是再也没有能力躲开张飞接下来这致命一招了！

　　“铛！”紧急时刻，直接一支铁戟却是突然出现在了蛇矛和周仓的脖子之间，硬是将张飞的蛇矛给挡了下来，总算是救了周仓一命！而见到这坏了自己好事的铁戟，张飞的那双环豹眼似乎是瞪得更大了，冷冷地看着那铁戟的主人，竟然正是之前和自己打了个平手的那个丑黑鬼！

　　先前虽然张飞和这丑黑鬼打了个平手，但张飞却并不认为这丑黑鬼和自己真的是不相上下，因为自己只要一用蛇矛，那战斗力绝对要提升好几个档次！可是没有想到，这丑黑鬼也有这种擅长的兵器，而且光是看他接下自己的这一戟，显然这丑黑鬼用上兵器也不会差到哪里去！

　　看着就架在自己脖子上的蛇矛和铁戟，此刻周仓的心那可是扑通扑通乱跳着，显然自己的小命就在张飞和那丑黑鬼的一念之间了！这下周仓可是彻底蔫了，同样是一脸漆黑，看样子，还是自己的身手最差了！

　　而与此同时，正准备出手救周仓的罗阳和黄忠也是暂且松了口气，黄忠已经是逃出了随身携带的弓箭，随时就准备射出箭矢解围。不过罗阳见到周仓的性命暂且无忧之后，却是伸手拦住了黄忠，撇了撇嘴说道：“让这小子吃点苦头！要不然他可是记不住教训！”

　　听得罗阳这么一说，黄忠也是明白罗阳的意思了，不由得嘿嘿一笑，那丑黑鬼既然是张邈派来的，那就绝对不会坐视周仓这个罗阳的部将，死在张飞的手上！不过黄忠却只是将弓箭给放低了，但却没有收起来，也是为了以防万一。

　　而罗阳要教训教训的周仓，此刻正瞪着眼睛看着脖子上蛇矛和那铁戟正以极小范围的移动摩擦着，发出吱吱的声音，显然是因为张飞和那丑黑鬼的力气相拼所致。张飞眼中寒光一闪，抬头瞪着丑黑鬼，喝道：“滚开！这件事和你无关！”

　　丑黑鬼却是摇了摇头，闷声说道：“职责所在，绝不容你杀他！”丑黑鬼的话依旧是那么简短，但却是充分表明了他的决心和选择，那就是一定要保住周仓的命了！

　　听得丑黑鬼的话，张飞的脸色又阴沉了不少，冷冷地喝道：“既然如此，那就休怪我不留情面了！看招！”


第一百七十五章 黑鬼对黑鬼（下）

　　张飞一声怒吼，手中的蛇矛立马就是在铁戟上一弹，可是吓得那周仓背上冒出一层冷汗，所幸那丑黑鬼手中的铁戟就仿若是磐石一般，竟然一动都不动，更不要说是伤到周仓了。不过眼看着张飞收回蛇矛，那丑黑鬼可不认为张飞就此收手了，反倒是知道接下来就要面对张飞更加迅猛的招数了！当即，丑黑鬼便是飞起一脚，正好踹在了周仓的屁股上，直接就将周仓给踹到了一边，免得到时候碍手碍脚！

　　罗阳看着周仓那衰样，只是朝着身边的裴元绍努了努嘴，示意裴元绍去把周仓这混小子给拉下去，裴元绍也是捂着嘴忍着笑，屁颠屁颠地赶了过去。

　　而此时，张飞和那丑黑鬼正手持着武器开始对持起来，和之前徒手搏击不同，这用上武器那可就是随时都有性命之忧了！张飞手中的蛇矛罗阳虽然早就听说过其的威名，不过这还是第一次亲眼见。这丈八蛇矛，又有个名字叫做丈八点钢矛，通身都是用镔铁打造，光是这重量就不得了，一般人是绝对使不动！而丈八蛇矛，顾名思义，这蛇矛的长度足足有一丈八，换算到后世的算法，那就是两米六还有余。矛头双面开刃，呈曲线状，咋一眼看上去，就像是一条吐信的毒蛇！

　　这样一件武器，就算是张飞身形高大，蛇矛在他手上也是显得特别长，很显然是一件攻击性特别强的武器！无怪乎张飞手中一握这蛇矛，那如火的战意就汹涌而出。

　　而反观那丑黑鬼，手中却是紧握一双铁戟，这双铁戟其实就像是一对短枪，在枪头两边各按上一副月牙形状的小戟。看上去似乎这对铁戟很是普通，和张飞的丈八蛇矛完全不是一个等级！可是从刚刚这铁戟与蛇矛硬碰硬却是没有留下任何划痕，就可以看得出来，这双铁戟绝非凡品！而这丑黑鬼手中一双铁戟在胸口一横，竟然也是迸发出了一股丝毫不弱于张飞的气势。这是这股气势和张飞那如火的战意不同，给人的感觉就像是一座高山，厚重、沉稳！

　　罗阳转头望向了黄忠，两人同时点了点头，他们都看出来，单从这气势上来看，这丑黑鬼的武艺应该是偏向于守势！

　　张飞的脸色越发的凝重了，虽然他平时有些大大咧咧，但并不代表张飞就真的不会动脑子。眼前这名丑黑鬼绝对是不弱于自己的高手！不过张飞却没有因此而打退堂鼓，反倒是脸上露出了越发兴奋的神情，正如五年前他对罗阳说的，这打架也是张飞生平两大爱好之一，当即张飞便是喝道：“俺叫张飞！那丑汉！你叫什么名字？”

　　既然对方是个高手，张飞在动手之前，倒是要问清楚对方的名字，这也算是对对方的一种尊重吧！不过听得张飞的问话，罗阳却是忍不住抽动了一下脸颊，叫别人丑汉？貌似张三爷你的长相也好不到哪里去吧？不过那丑黑鬼却是没有因此而丝毫动摇，而是依旧板着个脸喝了一声：“典韦！”

　　“典韦？好！俺记住你了！”喝了一声，也不知道这张三爷是不是真的记住了，当即便是喝了一声，手中拿丈八蛇矛便是径直朝着典韦刺了过去，那宛若雷暴般的破空声让周围围观的士兵都有些吃不消！蛇矛的速度，竟然比起刚刚刺向周仓的时候还要快上几分！

　　至于那典韦，面对张飞的猛攻，却是没有任何讶然，双手轮番挥舞，看准了机会，从下往上连番击打在了蛇矛上，直接便是将蛇矛给敲飞了。而张飞对典韦能够破解自己这一刺没有任何惊讶，一个转身，将长矛的“点、刺、扫”三式发挥得淋漓尽致，连番追着典韦猛攻。反观典韦，面对张飞的猛攻，竟然一步也不退缩，手中的铁戟就像是两架风车一般，飞快地在自己的上下左右挥舞。尽管张飞的攻击并不慢，可典韦每次都能够将蛇矛给挡了下来。转眼数十招过去了，张飞的蛇矛愣是没有伤到典韦分毫！

　　在一旁观战的黄忠不住地点了点头，淡淡地说道：“果然不错！这个叫典韦的，应该是精于防守，而那个叫张飞的招数则是偏向攻势！两人这是一攻一守，恐怕短时间内，谁也奈何不了谁！”

　　黄忠的话即是自言自语，同时也算是说给罗阳听，想要听听罗阳的见解。可惜，黄忠这番话，罗阳却是一个字都没有听见，此时的罗阳，已经完全被典韦的名字给惊住了！

　　典韦！竟然是典韦啊！虽然现在罗阳帐下已经拥有很多猛将了，但并不代表罗阳就真的以为天下猛将尽归己有。别的不说，就说这典韦就绝对是一个不逊于黄忠的顶级猛将！在历史上，这典韦可以算是曹操手下最厉害的猛将了，就算是曹操后期帐下的第一高手，能够和马超斗得旗鼓相当的虎痴许褚，在刚刚进曹操帐下的时候，那也是典韦的小弟！

　　曾经有人说过，曹操手下有三人是死得最为可惜的，第一是鬼神莫测的戏志才，第二是鬼才郭嘉，这两人都是顶级谋士，若是这两人不死，曹操后来在战场上也就不会吃蜀国和东吴的那么多暗亏了。而这第三人，就是后来为了保护曹操横死的典韦！典韦应该算是曹操手下唯一一个不弱于刘备帐下关张赵的顶级猛将，典韦一死，曹操之后对付刘备的五虎将，也只能是用数量来填补质量，派上一大堆人去围殴。

　　而如今，郭嘉和戏志才都在罗阳的帐下，眼前这个典韦，罗阳当然也是起了心思了。只是这典韦竟然会留在张邈帐下，这倒是让罗阳没有想到的。看来要想把这典韦收来，还得从这张邈身上下功夫了！

　　就在罗阳心里在打鬼主意的时候，张飞和典韦已经是过了上百招了，正如黄忠所言，这两人一攻一守，正好相互克制，短时间内是绝对无法分出个胜负的！偏偏这两人都算是天赋异禀，这体力简直就是无穷无尽，根本就不怕消耗！历史上，典韦临死前，就算是在酒醉的状态下，也能力敌千军，直到曹操逃脱，才寡不敌众身亡。而那张飞更是在五十岁左右的时候，还能和正值壮年的马超恶战一天一夜，足见体力强盛。

　　两人百招下来，这刚刚被勇卒军给推平的校场已经是沟壑纵横，一片狼藉了。唯一还保持原样的，却是在典韦脚下的那一小块空地，可见刚刚那上百招过去，张飞虽然一直处于攻势，却是没有能够占到上风，足见典韦防守的强硬！

　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！真他娘的痛快！”见到蛇矛再次被典韦双戟敲飞，张飞不但没有恼怒，反倒是仰天一笑，大喝了一声之后，手中的蛇矛攻势越发强劲！张飞自从出道以来，还真没有和别人斗过这么长时间，就算是和那个身手不弱于自己的二哥关羽比斗，也决计没有像这次斗得这么痛快，典韦这偏于守势的武艺，正好让张飞可以将自己的武艺尽情施展开来。如今张飞虽然没有占到便宜，可那战意却是如同点燃的烈火一般，在他的身体内熊熊燃烧了起来！

　　而反观典韦，虽然还是原来那副表情，可从他的眼中也可以看得出来，他的战意绝对不会比张飞少多少。就连同为一个级别的武者黄忠，此刻也是看得热血沸腾，若不是碍于比斗的规矩，他也恨不得提起大盘刀加进去！

　　转眼又是百招过去了，虽然张飞和典韦斗得精彩，但在旁围观的人却是有些吃不消了。裴元绍的眼睛都有些睁不开了，想要看清楚两人的招数，以他的能力，那可是耗费很大的精力的。更不要说其他的那些将士了，包括张飞和典韦的那些部下，也一个个都是忍不住死命揉着眼睛，再也看不下去了。恐怕也只有和张飞、典韦同一个等级的黄忠和罗阳还能够看得津津有味吧！

　　就在这个时候，忽然从旁边爆出了一声怒吼，只见之前被典韦踹到一边的周仓突然提起了单刀，直接就冲进了张飞和典韦的战团！看他的样子，满脸狰狞，双目赤红，额头上还暴着几根青筋，神情还有些痴狂，完全不顾生死地朝着张飞和典韦扑杀了过去！

　　张飞和典韦显然没有想到周仓竟然会扑过来，顿时就被周仓这一下弄得是手忙脚乱。只见周仓一口气冲到了张飞和典韦的中间，手中那把巨大的单刀直接就是朝着两人横扫，竟然是一招将张飞和典韦两人都纳入了攻击范围！

　　张飞当即便是冷哼一声，手中的蛇矛一甩，不守反攻。整件事的起因就是因为周仓对刘备出言不逊，张飞早就想杀了这个小子，如今周仓竟然送上门来，张飞又岂能放过他？

　　见到张飞动了杀招，典韦不由得一惊，当即便是一手挡下了周仓的单刀，另一只手却是猛地朝着张飞的腋下刺了过去，想要围魏救赵，迫使张飞收回对周仓的杀招！

　　“哼！”腋下可是人的要害部位，张飞自然是不可能让典韦刺中自己，眉头一皱，只能是收回蛇矛，反手一击，将典韦的铁戟给挡了下来。这可是典韦第二次阻止自己杀周仓了，可是无奈自己偏偏就是破不了典韦的防守，张飞是那种一条路走到底的固执性情，心里还真不信这邪，双手一抖，再次挺起蛇矛，哇呀呀地叫喊着朝着周仓杀了过去。

　　而就在这个时候，被典韦挡住攻击的周仓却是怒吼一声，飞起一脚，竟然是朝着刚刚救了他一命的典韦直接踢了过来。连典韦也是没有想到周仓竟然会来个恩将仇报，匆忙间也只能是立起手臂，硬接下周仓这一脚。周仓的力气可不小，这一脚踢了个正着，典韦被踢得是连退了数步。要是换做别人，碰上周仓这样恩将仇报，干脆就是直接撂摊子不再管周仓的死活了。可偏偏这典韦的固执也逊于张飞，眼看着张飞挺起蛇矛朝着周仓杀了过去，闷哼一声，又是再次挥出铁戟，挡住了张飞的蛇矛！同时典韦也是暗自注意周仓，另一只手也是倒握铁戟，准备应付那周仓的攻击。

　　可未曾想，这次周仓却是怒吼一声，转而攻向了张飞，只见周仓双腿用力一瞪，上半身就这么贴着被铁戟架住的蛇矛，直接就是期身上前，单刀反手就是往张飞的胸口挑了过去。在一旁裴元绍和一干勇卒军的将士顿时全都看呆了，难不成这周仓不要命了，竟然真的想要以一己之力硬拼张飞和典韦这两大高手？

　　以周仓的本事，自然是不可能伤到张飞，虽然蛇矛被典韦给架住了，张飞却是一脚飞起先是踢中了架住蛇矛的铁戟，随即落下的时候，正好踩中了周仓的单刀的刀面上，直接就把周仓的单刀给硬踩在了地上。随即蛇矛便是直接就是望周仓的脑袋上点了过去，这一招要是点实了，周仓的那个大黑头非要给点爆了不可！

　　虽然不屑于以二敌一，但典韦可不能坐视周仓死在张飞的蛇矛之下。当即，一直未动过的双脚终于向前一跨，一手铁戟横在了蛇矛的前面，另一手的铁戟则是直接刺向了张飞的手腕，要迫使张飞放弃进攻！典韦这一攻可是来得相当的及时，张飞就算是能够成功击开挡在前面的那支铁戟，点杀周仓，但他的手也要彻底报废在典韦的另一支铁戟之下。无奈之下，张飞也只能是放弃了对周仓的攻击，一个后撤步，躲过了典韦的攻击。

　　张飞这一退，周仓的单刀可就自由了，可是周仓刚刚提起单刀却是没有朝着张飞继续扑过去，反倒是一转身，朝着身边的典韦就是一刀！在周围围观的将士们，顿时都因为周仓这一刀惊呼起来！


第一百七十六章 走火入魔

　　所幸典韦先前吃了周仓一个暗亏之后，就已经是小心注意了，眼见得周仓一刀砍了过来，典韦一个翻身，便是躲开了。不过典韦虽然没事，但典韦的那些部下可就不干了，纷纷叫囔起来，痛骂周仓不地道。而张飞的那些部下也没闲着，喝骂周仓和典韦竟然以多欺少。反倒是人数最多的勇卒军将士们自知理亏，一个个都是红了脸，满脸羞愧地低下了头。

　　不过作为勇卒军的统领的罗阳以及黄忠却是面色凝重，两人已经看出周仓此刻的状态绝对不正常！特别是周仓那双眼睛，已经是布满了血丝，眼神中充满了疯狂！罗阳此刻已经是等不及了，当即便是一个纵身，跳到了身边的一名勇卒军士兵身边，伸手便是夺过了一柄长枪。这时，黄忠也是提着大盘刀直接冲了上前，首先便是一刀挡住了张飞的蛇矛。

　　张飞本来见到周仓竟然再次出手袭击典韦，正提起了蛇矛朝着周仓刺过去，没想到眼前一花，竟然多出了一把长刀，硬是将刚刚刺出的蛇矛给砍了下来！感受着从蛇矛上传来的力道，张飞却是不由得暗吃了一惊，虽然仅仅只是一刀，但张飞却是能够感觉得到，眼前这个看似很普通的中年战将，刀法之强可是张飞平生少见，绝对不在他的二哥关羽之下！

　　而这个时候，没有砍中典韦的周仓猛地转过那张狰狞的面孔，回手就是一刀，竟然砍向了黄忠！黄忠一看，当即便是暗叹了一口，心道：果然，周仓这小子现在已经是谁都不认得了！

　　周仓这一刀来得是又急又快，比起平常周仓的水平那还要高上一筹，可是他所要面对的是黄忠！只见那黄忠单手握刀压住张飞的蛇矛，另一只手则是飞快地握拳刺出，险险地贴着周仓的单刀刀面，准确无误地击中了周仓的那张大黑脸！

　　在周仓的另一边，刚刚躲过周仓那一刀的典韦此刻也是怒了，当即便是一个大踏步，手中铁戟直接就朝着周仓刺了过去，虽然没有想过要杀了周仓，但也要给他一点教训！可是未曾想那周仓挨了黄忠一拳，整个人却是直接朝着典韦这边飞了过来，原本典韦是看准了周仓的胳膊刺了过去的，可是周仓这么一动，瞄准的位置竟然变成了周仓的后心！这要是刺中了，只怕周仓就是有十条命也别想活过来了！

　　“糟！”突然发生这样的变化，典韦也是大惊失色，可仓促之间却根本来不及收招，只能眼睁睁地看着周仓的身子离铁戟的尖刺是越来越近！

　　就在这个时候，忽然一杆长枪骤然出现，直接便是刺在了典韦的铁戟上，直接便是将铁戟给击歪了，同时一只脚也是飞出，准确地踢在了周仓的脖子上。周仓原本正是朝着典韦这边飞过来的，可是挨了这一脚，整个人在空中打了几个圈，却是朝着裴元绍那边飞了过去，正好落在了裴元绍的跟前！

　　这突然出手救了周仓一命的，正是及时赶到的罗阳，出手将典韦的铁戟点开之后，罗阳便是转头对典韦一笑，示意自己并没有向他出手的意思。典韦心中一惊，从刚刚那一枪就可以看得出来，这个荆州刺史绝对是一个高手！当即典韦便是立刻收起了双戟，后退了几步，不管是什么原因，以他现在的身份，那是万万不能和罗阳这样的一方大员动手的！

　　罗阳见到典韦退下去之后，心里却是越发欣赏典韦了，不仅武艺了得，更重要的是这种随时随地都能保持冷静的心态！转过头去，望向已经摔在地上的周仓，之前挨了黄忠一拳，又加上罗阳的这一脚，周仓就算是再皮糙肉厚，此刻也是已经晕了过去，不过罗阳却是看着周仓淡淡地笑了起来。若是罗阳估算得没错的话，等到周仓醒过来以后，恐怕实力会大大地提升一截吧！

　　其实周仓刚刚的那番变化，用一个很通俗的词就能解释，那就是走火入魔！这小子前段时间在罗阳和黄忠的联手操练下，实力已经比以前提高了不少，只是最近却是莫名达到了一个瓶颈。而刚刚差点死在张飞的蛇矛之下，加上后来又一直看着张飞和典韦过招，这小子竟然从张飞和典韦的招数中得到了启发，莫名其妙地就突破了自己的瓶颈。不过周仓却是一时没注意，心神被张飞和典韦两人交手的气场给搅乱了，这才会变成刚刚那副模样！

　　典韦也是一步一步苦练才达到现在这样的境界，见到罗阳看着周仓一脸微笑，很快就想明白了其中的缘故。有些羡慕地看了一眼被裴元绍扶下去的周仓，随即又是转头望向了张飞那边。

　　而这个时候，张飞却是和黄忠战作了一团。张飞本就是好战之人，先前碰上了一个典韦，能够和他斗得不相上下，现在又碰上了似乎更厉害的黄忠，让张飞身体里面的好战血液一下子就沸腾起来。本来黄忠只是打算出手救了周仓便撤退，可是张飞竟然哇呀呀地一通乱叫，不依不饶地追着黄忠杀了过来。

　　“哼！”黄忠冷哼一声，真要打，他也未必会怕了张飞！当即便是猛地一挥大盘刀，直接架住了蛇矛，紧接着大喝了一声，双手一发力，竟然将蛇矛给逼了回去！

　　不管张飞再怎么勇猛，刚刚毕竟是和典韦过了近两百招，体力上消耗了不少，吃了黄忠这一推，张飞也是不由自主地后退了数步。不过张飞却不打算就此罢休，一咬牙，挺起蛇矛便是要再度杀上来。而就在这个时候，只见罗阳手中长枪一闪而过，正好顶在了张飞的蛇矛上！不过罗阳所拿的毕竟只是一杆普通的长枪，枪杆全是木质的，刚刚硬碰了典韦的铁戟已经是在枪杆上造成了不少裂痕，这次又是和张飞的蛇矛硬碰硬，哪里还吃得住。

　　就听得“噼咔”一声，这杆长枪的枪杆顿时就裂成了几片，彻底报废了！而罗阳也是飞快地散手，整个人往后一跳，落在了黄忠的身边，对着张飞喝道：“张将军！住手吧！”

　　被罗阳这么一阻，加上罗阳的呼喝声，张飞的脸色不由得一沉。如今罗阳和黄忠并肩站在自己的面前，后面还有一个典韦，这三人哪一个都不比自己差！张飞虽然好战，但不是没头没脑的傻瓜，当即便是收起了蛇矛，冷眼看着罗阳。罗阳见到张飞收手了，当即便是对着张飞抱拳一拜，说道：“张将军！刚刚我那属下出言不逊，冒犯了令兄！某在此代他向你道歉了！如今国难当头，我等都是为了国家社稷聚集于此，岂能为了这些许小事而自相残杀？相信就算是令兄也不会赞成张将军这么做的，还请张将军三思！”

　　此刻张飞也算是渐渐冷静了下来，特别是罗阳再三提起了他的大哥，让张飞那一肚子气也是渐渐消了。硬要说起来，这张飞也不是不通情理之人，当即便是随手将手中的蛇矛往身后的那一干部下一丢，也不管会不会砸到自己部下，正色对罗阳便是抱拳一拜，说道：“罗大人所说大有道理！此事俺也有不对之处！俺也向罗大人道歉了！”

　　见到张飞服软了，罗阳也是暗自松了口气，他可不想在这个时候和刘备三兄弟闹翻了。本来就已经和孙坚有了一些矛盾，若是再和刘备结了仇，以这两人的本事，除非罗阳现在甘冒风险把他们都给杀了，要不然指不定将来会碰到什么情况呢！罗阳也是哈哈一笑，对着张飞说道：“张将军客气了！别忘了，当年我们还是共患难的朋友呢！”

　　听得罗阳提起当年的事，张飞先是不由得一愣，随即也是跟着哈哈大笑起来。大家都是爽快的汉子，又不是什么血海深仇，这三言两语之间，什么过节也都放开了。当即罗阳和张飞又像当年第一次见面那般勾肩搭背起来，只可惜这军中无酒，要不然他们两人还真要好好喝上一场。

　　这把话一说开，罗阳也从张飞口中得知他这次前来找麻烦的缘由了。敢情在罗阳的勇卒军来之前，刘备三兄弟跟着公孙瓒早就到了陈留。只不过先前公孙瓒在各路诸侯中的地位并不高，所以张邈也没怎么重视公孙瓒，给他的兵马安排的营地也是陈留城外一个偏僻的小角落。这样的冷遇，让性情暴躁的张三爷怎么能够忍得住，要不是刘备和关羽压着，只怕张飞早就单枪匹马杀进城找张邈算账了。

　　后来虽然是将张飞给劝了下来，但张飞那心思却没有止住，心想，既然你张邈不肯给好地方，那三爷我自己找！在城外挑来挑去，最后张三爷愣是自把自为地挑中了现在勇卒军所驻扎的营地，本来就等着过几日说服刘备带着兵马转到这里，可是没想到却是得到消息，自己看中的这块营地被人给占了！


第一百七十七章 初见刘备

　　张三爷那是什么人物，哪里容得别人在自己眼皮底下放肆，所以立马就带着手下一帮人杀上门来了。而之后的事，罗阳也都知道了。

　　“哈哈哈哈！早知道是你的兵马，我也不会来找麻烦了！”张飞对着罗阳笑着说道，当然，张飞这么说不是因为罗阳那个刺史的头衔，而是因为在他心目中已经把罗阳当做是自己的朋友了。

　　罗阳也是笑了笑，却是转过头对着站在一旁的典韦抱拳说道：“之前也是有劳典将军了，若非是典将军，只怕我这军营可是要被他这头蛮牛给拆了！”既然已经和张飞说开了，罗阳和张飞也就不那么客套了，指着张飞便是笑骂道。

　　张飞也是不以为意，抓了抓后脑勺在那里呵呵笑着，而典韦却是依旧办板着脸，抱拳说道：“属下是小队长，不是将军！”

　　“呃！”还是这么一句话回了过来，让罗阳还真有些无法接下去。罗阳也只得是有些尴尬地笑了笑，看典韦这样子，看来想要收他到帐下还真有些难度啊！不过罗阳却不是这么容易放弃的人，况且这件事也不急于一时，只要别让曹操抢先一步就可以了，待会就去找张邈要人！不过在这之前，还是先把这典韦给留在军营中比较安全，随即，罗阳便是对典韦说道：“呃，不管怎样，某还是要多谢典兄弟了！只是还有一事要请典兄弟帮忙！待会某还要带着部下前往城内商议，可某手下的将士留在这里也不知道会不会闯出什么祸事，所以某想请典兄弟留下帮帮忙！”

　　“这……”听得罗阳的请求，典韦的脸上露出了一丝犹豫，毕竟他这次只是奉命到罗阳这里看看有什么需要帮助的，待会还要回城向张邈复命的。可张邈之前也曾交代了，这罗阳有什么要求，一定要尽量满足他，这就让典韦有些左右为难了。

　　见到典韦在犹豫，罗阳马上接着说道：“至于张太守那边，待会某入城自然会对张太守说明的，典兄弟就不用担心了！”罗阳一口一个“典兄弟”，却是在无形中拉近了他和典韦之间的关系。

　　既然罗阳都这么说了，典韦也就没什么好说的了，毕竟自己只是一名小军官，而罗阳却是一方大员，两人之间的地位相差那么大，典韦孤身一人，也没什么好值得罗阳来图的。见到典韦答应了下来，罗阳心中不由得暗喜，连忙让黄忠安排人带典韦和一干部下下去休息，看着典韦离去的身影，罗阳心中暗想：进了我勇卒军的军营，只怕你就没有那么容易出去了！

　　对于罗阳对典韦如此热情，张飞倒是没什么好奇怪的，在他看来，这典韦的身手如此了得，也当得起罗阳的热情招待。随即又是和罗阳聊了起来，正聊得起兴，忽然来了一名士兵，快步跑到了罗阳的面前，偷偷看了一眼罗阳身边的张飞，随即便是对着罗阳抱拳拜道：“大人！营门外来了一队人马，自称是北平太守公孙大人帐下，有要事想要求见大人！”

　　“啊！”听得那士兵这么一说，张飞的脸色都变了，不由自主地叫了一声。看着张飞的这副模样，罗阳立马就知道，能够让张飞怕成这样的，这个世上也只有刘备和关羽两人了！想来这次张飞来闹事根本就没有征得两位兄长的同意，现在肯定是刘备和关羽来抓他回去了。

　　罗阳假装没有看到张飞的模样，笑着对那士兵说道：“既然是公孙太守的部下，那还不速速去请他们进来？”打发了那名士兵之后，罗阳又转过头对着张飞笑道：“翼德兄，来的也是公孙太守的部下，和你可是同僚啊，不如我们一同去迎接他们吧！”

　　张飞支支吾吾地念叨了几句，本来想偷偷溜走的，可罗阳这么一说，他也不好意思就这么溜了，只能是磨磨蹭蹭地跟在罗阳身后，朝着营门口走去。没走多久，就看到前面赶来了两人，在勇卒军士兵的带领下，正急匆匆朝着这里赶来过来。

　　罗阳远远地一看，这两人都是身穿普通军官的铠甲，带头一人身材中等，大概也就是三十来岁的样子，长得是相貌堂堂，面白唇红，加上唇上留着两撇胡须，倒也是一表人才。跟在后面的那一人同样是三十来岁，身型却是比前面那人高大许多，比起罗阳身边的张飞也是毫不逊色！特别是那一脸枣红加上那十分特别的长须，罗阳立马就能够猜得出，此人正是名传千古的武圣人，关羽关云长！而能够走在关羽的前面，那也只有后来建立西蜀的枭雄刘备了！

　　原本罗阳就打算去找公孙瓒，想要见见这刘备三兄弟，没想到这转了个圈，竟然是以这种方式得偿所愿。要说起这三国时期的三位开国皇帝，恐怕就属这刘备的经历最富传奇色彩了，放在后世，简直就可以写一部精彩的励志小说了！关于刘备的为人，后世也是众说纷纭，有人说他是英雄，有人说他是小人，总之对他的评论丝毫不会少于曹操。

　　对于刘备到底是个怎么样的人，罗阳以前在后世却是一向不置与否，现在能够这么近距离的见到刘备本人，对于罗阳来说，心里也是十分激动的。不过现在的罗阳毕竟不是刚刚穿越到这个年代的初哥了，只是将那份激动压在心底，一脸淡然的微笑朝着刘备走了过去。

　　此刻看刘备和关羽脸上的表情却是十分紧张、焦急，先前他们只是在营地内处理了一些军务，却是听得消息，说是张飞带着一票人马去找新来的荆州刺史的麻烦了，这可是把刘备给吓得差点没晕过去！虽然刘备不知道这荆州刺史是何方人物，但能够成为荆州刺史，别的不说，这帐下的兵马绝对不会是少数！张飞这愣头青竟然敢就这么找上门去，简直就是和去送死没什么区别！

　　虽然有些恼怒张飞这么冲动，但他们也不可能就这么干等着张飞去送死，当即便是动身来寻张飞，若是来得及，说不得还能救张飞一命。也是这刘备聪明，知道以自己现在的能力，别说根本就调不动公孙瓒的大军，就算是调动了，也不可能是荆州刺史的大军的对手。所以刘备干脆就是带着关羽还有一些亲兵就这么赶了过来。也亏得刘备没有这么做，要不然恐怕连军营都进不了，直接就引起了勇卒军的反攻！

　　虽然是成功进了军营，不过刘备却没有因此放松下来，放眼望去，这勇卒军的军营内似乎什么动静也没有，这也太不寻常了！他可是很了解自己那位兄弟的脾气和性格，到了这里不闹个天翻地覆，又怎么会罢休？难道自己还是来晚了一步？心里想着，刘备那是越发忐忑不安，脚下也是不由得加快了速度。

　　而在刘备身后的关羽则是一脸警惕地看着左右，手中倒提着青龙偃月刀，小心地跟在刘备的身边。如今他们两人可以算是深入敌境，若是张飞当真闯下了大祸，那关羽就算是拼掉性命，也要护送刘备逃出去！

　　见到刘备和关羽两人的样子，罗阳淡淡一笑，上前喊道：“两位可是公孙太守的使者？不知前来找某有何要事？”

　　听得罗阳的喊声，刘备和关羽这才看到罗阳，同时也是看到在罗阳身后的张飞。见到张飞没有出事，两人的脸上那是又惊又喜，慌忙快步赶了过来。等到了罗阳面前，一直跟在刘备身边的那名士兵立马便是说道：“这位就是我家大人！”

　　“啊！”听得士兵介绍，刘备和关羽都是不由得大吃一惊，显然是没有想到能够当上一方大员的，竟然是这么年轻的一人！不过刘备和关羽显然也不是寻常人，马上便是稳住了心神，对着罗阳抱拳一拜，刘备朗声说道：“在下刘备，见过刺史大人！”

　　罗阳连忙是伸手扶起刘备，笑着说道：“原来是刘将军！刘将军当年起义军剿平黄巾贼兵，立下不少功劳，某也是仰慕已久了！啊！忘了自报某的姓名！某姓罗，名阳，字子悔！现忝为荆州刺史！”

　　刘备如今毕竟尚未成名，唯一能够拿的出手的战绩，恐怕也只有五年前平定黄巾军的功绩了。不过这么多年过去了，这天下间恐怕已经没有多少人记得刘备的名字了，所以刘备在听的罗阳竟然能够提起当年的事情，不免有些惊讶。

　　而更加惊讶的，却是看到张飞的模样，此刻的张飞，正扭扭捏捏地站在罗阳的身后，老实得很。刘备和关羽何时见过张飞这么老实过？要不是有罗阳这个外人在，只怕他们都要伸手去摸摸张飞额头，看看张飞是不是生病烧糊涂了！不过刘备和关羽却是没有想到，张飞这么老实的原因不是别的，正因为害怕他们两人责罚他而已。


第一百七十八章 灰心的刘备

　　不管怎样，见到自家兄弟没事，刘备和关羽也是放心了不少，当即刘备便是对罗阳抱拳说道：“罗大人，末将此次前来，却是为了末将这个不成器的兄弟的！末将这兄弟性情鲁莽，得罪了大人！还请大人念在公孙太守的面子上，饶了他这一回吧！”虽然不知道张飞为何会变得这么老实，但刘备还是主动向罗阳求情。

　　罗阳哈哈一笑，说道：“刘将军莫要这么说了，其实某与翼德兄也算是故交，之前也只是一点误会而已，根本不用放在心上！”

　　刘备没想到竟然会有这么一出，和关羽两人不由得面面相觑，他们和张飞结拜这么久了，怎么没听说张飞有这么一个大来头的朋友啊？当然，刘备不会傻到当面去找张飞对质，连忙是说道：“原来是这样，那倒是末将唐突了！不过不管怎样，此事还是翼德不对！末将向大人道歉也是理所应当的！”

　　罗阳和刘备这么礼让了一番，那张飞本来还想大大咧咧地囔上几句，可刚准备开口，就被刘备那双眼睛一瞪，那话又给憋回去了。随即，刘备便是对罗阳抱拳说道：“既然一切都只是一场误会，大人军务繁忙，那末将也不敢再打扰大人，就此告退！”

　　“呃！”罗阳不由得一愣，怎么说得好好的，突然要走啊？罗阳都还没有和武圣人说上一句话呢！可是看刘备的态度似乎很坚决，罗阳也知道是劝不动他了，只得是讪笑着说道：“刘将军执意要走，那某也不便强留！不过某倒是很希望能够和刘将军兄弟这般的英雄多多结交，若是刘将军今后得空，可多来某这里坐坐，大家畅饮一番也是美事一桩！”

　　那张飞可是个酒鬼，一听得罗阳说要喝酒，那大脑袋立马就是点个不停，可惜大哥刘备却是狠狠地瞪了他一眼，随即对罗阳说道：“罗大人客气了！他日末将兄弟三人一定登门拜谢！告辞！”

　　刘备的态度这么坚决，张飞也只能是有些委屈地看了一眼两位兄长，老老实实地跟着刘备出了营门。罗阳虽然有些遗憾，但自己也不好表现得太过热情，那样反倒会引起别人的怀疑，所以也只是派了一名士兵送刘备三兄弟离开，自己则是转身回到军营，准备待会进城，想办法从张邈那里把典韦要过来才是正经事！

　　而从罗阳的军营内出来之后，刘备三兄弟在一干亲兵地簇拥下，朝着公孙瓒的营地赶去，路上那刘备可是不停地在训斥着张飞。张飞被刘备训斥也不是第一回了，挨了一顿骂之后，又是恢复了平日里的大大咧咧，转头看了一眼罗阳的军营，张飞忍不住问道：“大哥，刚刚为啥不留下来喝一杯再走啊？”

　　“喝！喝！喝！你成天就知道喝！”刚刚消了气的刘备，听得张飞这没心没肺的一句话，又有些暴走的味道了，阴沉着脸喝骂道：“你可知道你这才差点闯了大祸！要不是你走运，正好认得这荆州刺史的话，只怕我们现在也只能是给你收尸了！”

　　被刘备骂得不由得缩了缩脑袋，刘备虽然在三兄弟当中身手最弱，但在关羽和张飞心目中却是威望不小，就算是被骂，那也得扛着。而刘备也是知道自家这个兄弟的脾性，估摸自己这一通训斥，他是左耳进右耳出，下回还得再犯！刘备无奈地看了看张飞，最后不由得摇了摇头，转而望向了关羽，问道：“云长，照你看，这个罗阳怎么样？”

　　关羽沉吟了片刻，最后蹦出了两个字：“很强！”

　　“很强？”刘备不由得一愣，他本来是想问关羽这罗阳是个什么样的人，没想到关羽却是直接蹦出了这么两个字，让刘备一时摸不着头脑。

　　而在一旁的张飞听了，却是眼睛噌地就亮了起来，忙是点头说道：“是啊！是啊！还是二哥的眼光犀利！大哥，你可不知道了，别看罗阳那小子看上去好像很普通，身手可是了得啊！就算是俺，也不见得一定能够斗得过他！”张飞这话倒不是谦虚，五年前和罗阳一战，张飞就清楚，若是徒手比拼，自己还真不见得拼得过罗阳，不过拿起兵器来比的话，那张飞倒是有七成的胜算！

　　听得张飞这么一说，刘备心里那叫一个吃惊，自家这个兄弟的本事到了什么程度，他当然是门清。没想到那荆州刺史竟然这么厉害！难不成也是和自己的那个同窗公孙瓒一样，是战场上杀出来的功绩吗？

　　关羽的一双眼睛也是不由得一眯，原本他只看出罗阳的身手了得，至少能够达到顶级战将的水平，可没想到竟然能够和张飞不相上下！而张飞却是语不惊人死不休，马上又接着说道：“还不止呢！这次俺在罗阳军营内还碰到了三个高手，其中有两个也绝对不会比俺弱！剩下那个虽然比不上俺，但也算得上是一员猛将了！”

　　还有三个！这下可是彻底把刘备和关羽给镇住了！当然，他们却不知道张飞所说的那两个同级的高手中的一个，现在还不是罗阳的手下，只是张飞没有说明白，他们也是直接这么认为了。刘备和关羽两人这下又是面面相觑，原本他们三兄弟这配置，可以算是天下无敌了，没想到这莫名出现的荆州刺史不仅自己就是个高手，手下更是猛将如云！当真是天外有天，人外有人啊！原本刘备还想靠着两个兄弟在这世间闯出一番霸业，可现在和罗阳一比，貌似什么都比不过对方，这让刘备不由得有些心灰意冷了！

　　还是关羽比较细心，一眼就看出刘备有些不对劲，连忙问道：“大哥，你怎么了？”

　　“唉——！”刘备长长叹了口气，身边两个是自己的结拜兄弟，跟在后面的也是跟随他们多年的亲兵，刘备说话倒也没有什么顾忌，只是面色消沉地说道：“想你我兄弟三人，当初涿郡结义，那是立志要闯出一番名堂！可现在看来，我们当初还是太过天真了！且不说这些年我们颠簸流离，却是一事无成，再看看别人，如此年轻，却是样样都比我们强！我这是担心啊！我们忙忙碌碌这么多年，到最后却是一无所获！我本就是一个卖草鞋的落魄人，就算是结果如此，倒也没什么关系。可惜了你们两人如此的本事，若不是跟着我，只怕现在也是一军统帅吧！”说着说着，刘备的双眼就不由得湿润了，伸手在眼角抹了抹。

　　“大哥！”“大哥！”

　　关羽和张飞没想到刘备突然想起了伤心事，忙是劝慰，关羽说道：“大哥此言差矣！想我关羽也不过是一在江湖上漂泊的浪荡子，若不是遇见大哥，只怕现在早已死在仇家的刀剑之下！是大哥给了我一个全新的目标！况且以你我兄弟三人之能，今后大有可为，大哥又岂能因为如今一时不顺而丧失斗志呢！”

　　刘备苦笑着说道：“二弟，你也就别安慰我了！远的不说，就那罗阳来说吧，年纪轻轻就当上了荆州刺史，不仅自己身手了得，身边更是猛将如云。和他相比，为兄，为兄，唉！”

　　关羽面色凝重地说道：“大哥！这话不是这样说的！那罗阳虽然现在这般风光，但说不得也是和那袁本初一般，靠了家世才有现在的地位！大哥你却是靠着自己一步步走到现在，比起他们这些世家子弟，大哥岂不是要强上百倍？只要我们兄弟齐心，总有一天，我们能够闯出一番让所有人都刮目相看的事业！”

　　“二哥说的是啊！”在旁边的张飞也是插嘴说道：“那罗阳现在不也只是一个荆州刺史嘛！大哥你可是堂堂汉室宗亲！要论地位，那可是比罗阳高上不知多少倍了！要俺来说啊，罗阳都能够成为荆州刺史，大哥你将来说不得还能当上皇帝呢！”张飞这一张大嘴巴，一说顺口了，干脆就吹得没边了。

　　“三弟慎言！”听得张飞这不计后果的话，刘备和关羽顿时就是脸色大变，连忙喝住了张飞，随即两人同时往左右望去。张飞这话要是传出去，那可就是谋逆大罪啊！洛阳城内的董卓也不过是废立汉帝就招了全天下人来反他，要是传出刘备想要谋窜皇位，那天知道刘备三兄弟会是什么样的下场！

　　所幸这周围除了对刘备忠心耿耿的那些亲兵之外，便再也没有其他人，刘备和关羽这才松了口气，转头对张飞说道：“三弟！刚刚那话你以后千万别再说了！这可是诛九族的大罪！好了，我们赶紧回营吧，别再生出什么事端了！”刘备算是怕了自己这个兄弟的大嘴巴了，也顾不得伤心了，赶快便是带着兵马赶回公孙瓒的军营。张飞虽然不觉得自己刚刚说的有什么问题，但还是不敢违背刘备的话，撇了撇嘴巴，便是和关羽一道跟着刘备赶了去。


第一百七十九章 会盟

　　很快便是到了初平元年元月初一！按照先前各路诸侯所商定的计划，盟军将在今日正式誓盟！所以一大早，各路诸侯便是带着自己的兵马齐聚陈留城北。在这里，之前陈留太守张邈早已经让人搭建好了祭坛，参与会盟的各路兵马将祭坛给团团围住，这些兵马聚集在一起，竟也有十万之众！

　　当各路兵马在祭坛周围排列好之后，参与会盟的各路诸侯便是慢慢从队伍中行至祭坛前，而走在最前面的，便是这次会盟中最重要的四人。渤海太守袁绍、南阳太守袁术、荆州刺史罗阳以及本次会盟的发起者，前西园军典军校尉曹操！

　　曹操作为会盟发起者，自然是会盟的重要成员，而袁绍和袁术乃是出自四世三公的袁家子弟，手中实力也是强劲，袁绍已经被推举为此次会盟的盟主，这两兄弟自然也是此次会盟的重要成员。至于罗阳，那就更不要说了，在一干诸侯当中，罗阳的实力丝毫不逊于袁绍和袁术，又是荆州刺史，加上之前又曾为赫赫有名的西园军校尉，成为会盟重要成员当然也没有任何质疑这点。

　　其他诸侯走到距离祭坛大约十步左右的位置，就主动停了下来，只有罗阳等四人继续举步往前走。再走十步，罗阳和袁术也是停了下来，分立两边。曹操也只是跟着袁绍走了五步，便是停了下来，只有袁绍一人直接走上了祭坛，一甩身后的大红披风，猛地转身，朝着各诸侯大声喝道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　袁绍念完之后，紧接着，就有数名军士，抬着牛羊快步走到了祭坛前，直接将这些捆绑好了的牲畜举到了袁绍的面前。袁绍缓缓拔出了腰间的宝剑，举过头顶，朗声喝道：“皇天后土为证！汉室历代先皇明鉴！我等在此立誓，不破董贼！誓不罢休！”说完，袁绍直接就是挥下了手中的宝剑，连着斩下了牛羊的头颅，顿时鲜血便是唰的一下喷了出来，直接就洒落在早就准备好的一个铜鼎当中。

　　紧接着，军士便是用这牛羊的鲜血调成血酒，逐一送到各路诸侯手中。袁绍举起酒杯，对着众人喝道：“有渝此盟，俾坠其命，无克遗育！”说完便是一口气将这血酒给喝了下去。

　　“有渝此盟，俾坠其命，无克遗育！”祭坛下的众人纷纷跟着呼喝起来，同时举起酒杯，一饮而尽。随即，大家同时将空酒杯摔在地上，一时间整个祭坛上空响起了一阵乒里乓啷的声音，好不热闹！

　　这血酒一喝，酒杯一摔，会盟就算是正式成立了，祭坛周围的将士们都是齐声呼喝，更添士气。而作为盟主的袁绍，更是一个人威风凛凛地站在祭坛上，看上去真是无限风光！而在下面的袁术那是看得眼红的紧，在他看来，本来在祭坛上享受风光的应该是他才对！想到这里，袁术不由得对袁绍越发的嫉恨了。

　　说起袁术的这个南阳太守，其实也是刚刚才弄到的头衔，之前得知罗阳竟然摇身一变，变成了荆州刺史，袁术那叫一个吃惊。不过一直将罗阳视为眼中钉肉中刺的他，又岂能甘心在这上面输罗阳一筹，所以趁着那原来的南阳太守张咨被孙坚给弄死了，干脆自己上书请命，自领南阳太守一位。

　　当然，这朝廷现在是不可能真的下任命书了，袁术反正也是将这南阳太守的帽子往自己头上一戴，量谁也不敢多说什么！可就算是如此，袁术这南阳太守还是在罗阳的荆州刺史之下，这让袁术很是不爽，所以到现在还在恶狠狠地瞪着罗阳。

　　对于袁术那充满敌意的目光，罗阳却是根本没有任何反应，现在的罗阳心里可正高兴着呢！原因嘛，自然是为了前段时间刚刚成功收到自己帐下的典韦了！

　　自从上次好不容易把典韦给留在了营地里之后，罗阳马上就是跑到城里去找张邈，想要从张邈手中把典韦这绝世猛将给要过来。原本在罗阳的想法中，要从张邈手中讨来这样一个猛将，肯定要花不少功夫，张邈还不见得肯给。可是没想到，罗阳只是开了个口，那张邈竟然二话不说，直接就答应了下来。

　　敢情这典韦虽然投身在张邈帐下，可是张邈这仗义疏财的名声在外，每天投奔他的人不知道有多少。要不是罗阳这么一提，张邈恐怕都不记得这典韦是何许人也了。况且现在罗阳可是这陈留城中的红人，那地位可是比张邈高出了不少，张邈巴结罗阳都还来不及呢，现在只是问他要个人罢了，张邈又岂有不肯的道理？

　　至于那典韦嘛，本来也是因为在家乡犯了事，跑到张邈这里既是为了闯荡一番，也是为了能够躲避官兵的追捕，对于张邈也没有多忠诚。见到罗阳拿出调令给他看，他也没有什么意见，反正是投军卖命，到哪里都不是一样的啊？更何况那日和张飞一战，让典韦见识到了罗阳和黄忠这样的高手，身为武者，自然也是希望能够和同级别的高手较量了，所以调到罗阳帐下，典韦反倒是有些欣喜。

　　总之，就这样，罗阳的帐下再添一员猛将，而且还是丝毫不逊于黄忠的这个级别的高手！这让罗阳怎能不开心，相比之下，袁术那点不自在对罗阳来说，根本就算不得什么了！

　　威风够了的袁绍伸出双手一举，示意将士们都静下来，随即对众人喝道：“如今董贼为祸朝都！天子危在旦夕！我等即为人臣，即应起兵讨伐不逆！不过三军未动，粮草先行！这次征讨董贼，盟军粮草至关重要！袁术何在！”

　　袁术正在那里瞪着罗阳呢，却是没想到袁绍突然喊起了自己的名字，不由得一愣。回过神来之后，却是有些心不甘情不愿地往前跨了一步，撇着嘴对袁绍抱拳喝道：“袁术在此！”

　　对于袁术那一脸傲慢，袁绍那是看在眼里，嘴上却不说破，眼中闪过了一丝寒意，冷喝道：“汝即使吾弟，当担重任！大军开拔，粮草先行！吾命汝总督粮草，应对各营，不得有失！”

　　总督粮草？听得袁绍给自己安排的任务，袁术心里那叫一个气啊！说得好听呢，可这会盟诸侯各有各的心眼，这粮草哪里还会全交给袁术，还不是自己留着！真要算起来，恐怕也只有一个粮草不足的孙坚要求着自己吧！这说白了，袁绍就是公报私仇，摆明了不想给袁术立功的机会，直接把袁术打发到后方看管粮草去了。

　　这一点，袁术明白，在场的众人也基本上都明白，可没有谁会去把这层窗户纸给捅破了。袁术也知道现在跟袁绍闹起来，没有半点好处，说不定还会被袁绍反扣一个居心不良，破坏会盟的大帽子。袁术咬了咬，硬是忍了下来，抱拳喝道：“谨遵盟主号令！”随即便是退了回去，狠狠地瞪了一眼袁绍，又朝着其他人一个个瞪了过去，看样子是把所有人都给连带着恨了去。

　　看着这情况，曹操也只能是暗自摇头，这还没有开拔呢，就开始闹腾了，真不知道这次会盟的结果会是怎样！不过曹操也觉得这袁术是成事不足败事有余，安排他到后方看管粮草正好，所以也没有反对袁绍的这个决定。

　　成功打压了一番袁术之后，袁绍那心情是更好了，得意地看了看其他诸侯，又是大声喝道：“此去洛阳，当取一先锋为头，诸公皆是海内俊杰，可有人愿为这先锋？”

　　袁绍话音刚落，那站在一干诸侯当中的孙坚的脸色立马就是露出了喜色，此次他不远千里从长沙赶到陈留，为的不就是能够打出他孙坚的名头嘛！眼下就是一个绝好的机会，当了这先锋，最先和董卓开战，赢了几场仗，那他孙坚的名字还不是要响彻天下啊！

　　“在下愿为前部！”可就在孙坚刚刚准备开口请命的时候，一个声音却是抢在了孙坚前头响起，让孙坚顿时就是一脸愕然。

　　不仅是孙坚，其他诸侯甚至包括盟主袁绍和军师曹操在内，全都是满脸惊讶地看着站上前主动请命的罗阳，完全没有想到罗阳竟然会主动请命！

　　其实这个先锋还真不是什么好差事，董卓的西凉军那可不是一般的军队，悍兵强将，战斗力可是强的离谱！再加上先前董卓又收服了丁原的并州军以及洛阳城内的五营军和西园军，这强强联合，董卓帐下的兵马那可不是一般的强悍了！这作为先锋，那可是盟军当中最先和董卓开战的军队，到时候赢了到还好说，要是败了，丢面子那都是小事，别一不小心把命给丢在那了！


第一百八十章 先锋

　　正是因为如此，所以曹操、袁术，以及一干诸侯全都没有主动请命的意思，只有一个孙坚那是为了闯出个名头，这才不惜冒险一试。而罗阳作为会盟重要成员，完全不需要冒这个风险的，却是偏偏第一个主动请命，这就让众人有些吃惊了。

　　曹操见到罗阳面带微笑地走上前，犹豫了片刻，对着罗阳劝道：“子悔兄！你手下的兵马不少，行军的速度快不了，这先锋一职并不太适合你！不若还是跟着盟主徐徐前进，至于这先锋还是让给其他人吧！”

　　曹操这么劝罗阳，倒不是真的因为他和罗阳的关系有多好，而是出于大局方面考虑。毕竟罗阳的兵马在盟军中占有不小的比例，若是罗阳这么一败，盟军的损失可就大了去了。而站在祭坛上的袁绍也是出于同样的考虑，劝道：“子悔的勇猛，我早有耳闻，只是杀鸡焉用牛刀？子悔莫要太急，要想对付董贼，以后有的是机会！这先锋一职还是让给其他人吧！”

　　而众人当中，恐怕也只有袁术对罗阳的主动请命感到开心了，在他看来，罗阳此举无异于自寻死路！要是董卓的大军真的那么好对付，哪里还轮得着曹孟德这个阉人之后来发起会盟，袁家早就把董卓给干掉了！难得这罗阳不知深浅，竟然主动请命去对付董卓那个杀神，这不是正合袁术的心意嘛！当即袁术便是立刻上前说道：“盟主！军师！难得这子悔兄一腔热血，敢为人先！这先锋一职，我看就非子悔兄莫属了！况且当年我就听闻子悔兄勇猛过人，先帝也为此特提升子悔兄为西园军校尉，想来那区区董贼，如何会是子悔兄的对手！”

　　当初西园军成立，能够当上西园军校尉的，大多都是洛阳城内久负盛名的年轻俊杰，可偏偏多出了一个从来没有听说过的罗阳，袁绍等人自然会调查一番其中缘由。从淳于琼那里才得知罗阳在虎牢关上的战绩，所以袁绍等人都知道罗阳打仗厉害。不过袁术这个时候提起这件事，自然是不安好心了，不想让罗阳有机会反悔。

　　对于袁术的这点小心思，袁绍、曹操乃至罗阳心里都是清楚得很，不过罗阳却是丝毫不在意。这次前来参加陈留会盟，罗阳早早地就打定了主意，那就是要借着这次讨董，好好向世人展示他罗阳的实力！罗阳不仅是要打汜水关，还要去打虎牢关！总之，罗阳要在这次讨董之战，让全天下人都知道，罗阳和他的勇卒军的厉害！

　　见到袁绍和曹操还有些犹豫，罗阳当即便是正色喝道：“盟主！军师！董贼为祸朝纲！我等既然誓盟除贼，那就必先以雷霆手段，打消董贼的气焰！这样才能够以最快的速度，清除董贼，还我大汉朗朗乾坤！我意已决！还望盟主、军师成全！”

　　“呃！”罗阳都说得这么坚决了，袁绍和曹操还真没有办法回绝了，两人相互看了一眼，终究还是袁绍点了点头，直接喝道：“既然子悔决定如此！那某就命你为先锋！领本部兵马，先取汜水关！”说完，袁绍从怀中掏出了早就准备好的先锋令，递了过去。

　　“领盟主军令！”罗阳喝了一声，上前接过了先锋令，却是被袁绍捏住了手不放，让罗阳不由得一愣，抬起头望向了袁绍。

　　只见袁绍低声说道：“子悔！莫要让我失望！此战许胜不许败！”袁绍说这话的时候，脸上甚至布满了寒意，可见他对这一战的重视。若是罗阳这一战要是败了，只怕袁绍是绝对不会放过罗阳的！

　　罗阳当然也明白袁绍的意思，若是这先锋令真的是如历史一般由那孙坚接了过去，只怕袁绍还不会这么担心。毕竟现在的孙坚只是前来参加会盟的一个小人物罢了，就算是败了，最多对盟军的士气有些影响，但绝对不会影响到大局！可罗阳就不一样了，若是罗阳这一败，盟军的实力可就要大打折扣了！

　　不过罗阳却是一点都不担心，历史上孙坚能够攻下汜水关，他罗阳一样可以做到！论兵力，罗阳是孙坚的两倍，论猛将，孙坚除了他自己，就是程普那四将，可是罗阳手下有黄忠和典韦这两员超级猛将，还有周仓和裴元绍辅助，别说是对付华雄了，就是现在去拼上吕布，罗阳也不怕！

　　确定了先锋人选之后，接下来的事情倒是好办多了，袁绍再对众人进行了一通安排之后，这次誓盟大会算是圆满结束了。接下来各路诸侯也是带着各自的兵马纷纷返回了自己的营地，袁术看了一眼罗阳，刚刚袁绍对罗阳的那句悄悄话他可是听得清楚。这次就算是罗阳能够侥幸从董卓手中逃回性命，只怕也要坏在袁绍的手中，袁术心里那是痛快极了，看着罗阳那也跟看一个死人一般。嘿嘿一笑，袁术也不再和罗阳多说什么，转身便是走了。

　　倒是曹操见到众人都散去了，走到罗阳身边，叹道：“子悔啊子悔！你让我说你什么好啊！你怎么就这么傻啊？这种事也事先和我商量商量！”

　　“呵呵！”罗阳呵呵一笑，说道：“孟德兄尽管放心好了！我既然敢揽下这差事，自然就是有这个信心做好！哼哼！董卓的西凉军？我很早以前就想要和他们斗上一斗了！”说这话的时候，罗阳的眼中闪过一道寒光，充满了战意。

　　罗阳所说的，自然就是指五年前南阳城外，和西凉军的匆匆一面，当初他可是答应过刘辟和龚都，一定要除尽董卓的西凉军，这次汜水关一战，就算是先收点利息吧！

　　见到罗阳这模样，曹操不由得一愣，隐约感觉好像此时的罗阳，和当初在洛阳城内那个行事低调的罗阳完全不同了，简直像是换了一个人！而对于罗阳此去汜水关，曹操也不由得多出了一份信心。罗阳又是嘿嘿一笑，对着曹操点了点头，便是转身离去了。转眼间，整个祭坛就只剩下曹操和他所属兵马留在这里了。

　　“主公！”见到曹操愣在那里，一身戎装的曹仁以及另外几名曹军的将领都是赶了过来，其中一名长着四方脸，留着短须的战将对着曹操喊道：“可曾有什么不对吗？”

　　听得部下的话，曹操这才是缓过神来，看了一眼那短须战将，紧皱着眉头说道：“元让，看来我之前还是小觑了这个罗阳！恐怕这次会盟，将会成全他的威名了！”

　　另一名部将，长得倒与曹操有些相似，不过年纪却是众将当中最为年轻，听得曹操这话，当即便是有些不服气地哼了哼，说道：“主公！你未免太高看了那罗阳吧！依我看，这罗阳此去汜水关，定是大败而回！主公，我们还是做好准备来收拾他的烂摊子吧！”

　　“我看不然！”曹仁这个时候却是沉声说道：“这罗阳从我第一见他起到现在，我却是一直都看不清他到底在想些什么！当初十常侍作乱，这罗阳进宫可是不比主公慢多少，偏偏到了最后，董卓都还没有入城他就跑了！就好像早早就知道董卓会出现一般！此人，绝对是深不可测啊！”曹仁在曹军众将当中，是唯一以前见过罗阳的，所以对罗阳有着其他人所没有的特殊感觉。

　　听得曹仁提起了当初的十常侍之乱，曹操的脸色那是变得越发凝重了。那夜皇宫内是一片混乱，事后董卓又是突然出现在了洛阳城外。就在袁绍和曹操召集西园军，商议如何应对董卓的时候，却是发现罗阳竟然不见了！当时曹操还以为罗阳会不会是死在了当晚的混乱当中，后来一直到袁绍因忤逆董卓，逃出洛阳之后，曹操才得到消息，说是罗阳跑到荆州去了。

　　前段时间罗阳到了这陈留之后，曹操和袁绍也没有少为此事旁敲侧击，想要弄明白那晚罗阳到底碰到了什么事，可这罗阳就是死鸭子嘴硬，死活就是不肯露半点口风。看来在这罗阳身上，还有不少的秘密啊！曹操不由得暗叹，当便是对众将说道：“元让！子孝！子廉！你们三人整顿兵马，我们随时准备跟随大军出发！妙才！曼成！你二人待会带上一车粮草，送到罗阳的营地，就算是我们给他的资助！他和袁公路之间有仇，现在袁公路总督粮草，千万别让罗阳在粮草上出了什么岔子！”

　　“喏！”两名一直站在旁边默不作声地战将，听得曹操的吩咐之后，当即便是抱拳应了一声。

　　不得不说，曹操还真是有先见之明，就在会盟散去之后，那袁术便是匆匆赶回了城内的住所，召集了手下的那些谋臣和战将，开始商议此事。虽然现在袁术比不得后来那般兵强马壮，帐下人才济济，但靠着袁家四世三公的威名，倒也为他招来了不少人才。


第一百八十一章 袁术之计

　　“主公！此事并不如此简单！”就在袁术将之前一番作为统统说了一遍之后，正满脸得意地接受众将的吹捧，而袁术帐下的首席谋臣阎象却是紧皱着眉头说道：“主公此举确实有可能借董卓之手除掉那与主公有隙的罗阳！但主公，倘若那罗阳要是得胜呢？那岂不是助长了他的威风？”

　　袁术正在得意的劲头上，阎象这番话却是像一盆冷水一般，唰地一下就把袁术那高兴劲给浇灭了。袁术心中虽然有些不快，但也不好为此去呵斥自己的部下，摆了摆手，不在意地说道：“没这个可能！罗阳那小子不过是一荆州出来的寒门子弟，能有甚本事？董卓的大军岂是那么好破的？董卓手下那尽是虎狼之师，再加上有汜水关天险，此次罗阳定是必败无疑！”

　　见得袁术并不重视自己的提议，阎象不由得急了，忙是上前一步，拱手说道：“主公莫要轻敌！这罗阳，虽然以前从未听过他的名头，但能够在这么短的时间内，占据襄阳，夺取了荆州刺史的位置，可见其人本事不小！加上罗阳帐下的兵马也不在少数，说不定还真能被他打败董卓的大军！到时候罗阳的名望就越发高涨，对于主公将来的霸业可是大有阻碍啊！”

　　阎象一提起罗阳当上荆州刺史的事情，那袁术更是恨得咬牙切齿，哼道：“哼！他能有什么本事，还不是趁着孙坚杀了王睿的空当，夺了那襄阳？走了狗屎运罢了！等到此次讨董结束，我回到南阳之后，当提大军，将襄阳再从他的手上夺了过来！”袁术的谋图也不小，况且也是在荆州境内，岂会不知道王睿死的真相，只不过孙坚对于袁术还有利用的价值，所以也就没有将这件事给掀出来。

　　虽然袁术并不认同阎象的谏言，但阎象却是继续苦苦劝道：“主公！主公莫忘了荆州还有那蔡家和蒯家？就算那王睿是死在孙坚手下，让罗阳占了个便宜，可那蔡家和蒯家也不是好对付的！罗阳能够当上荆州刺史，只有两种可能，一是得到了蔡家和蒯家的支持，二是罗阳已经将蔡家和蒯家给彻底击垮了！这两种可能无论是哪一种，都说明这罗阳绝不简单！”

　　“呃！”阎象分析得丝丝入扣，袁术也是不由得犹豫起来，之前的那点欢喜却是早就丢掉了，跟着紧锁眉头，在房内走来走去。

　　这个时候，在阎象旁边的另一名谋臣杨弘也是上前说道：“阎大人所言极是！况且那董卓如今在洛阳城内骄横跋扈，根本就看不起我等关东诸侯！说不定此次对于汜水关，董卓也并不重视，只是派了几只小鱼小虾来，到时那岂不是让罗阳坐享功成？”

　　“嗯！”总算杨弘的话却不是夸赞那罗阳的，听在袁术的耳朵里还算顺耳，当即便是站定了身子，不住地点头，说道：“以那董屠夫的性子，这倒是极有可能！只是现在袁本初已经委任罗阳为先锋，木已成舟，我等奈何啊？”

　　总算袁术是听了进去，阎象和杨弘也都是暗自松了口气，对于袁术的提问，阎象低头思索了片刻，便是抬头说道：“这倒也不难！那罗阳就算是领兵前往汜水关，也需要一些时日，主公不若赶在他的前头，先下手为强！若是击败了董卓的兵马，夺了汜水关，就算袁太守是盟主，也不能拿主公怎样！”虽然袁绍和袁术不对付，但袁绍毕竟也是袁家子弟，现在袁绍和袁术都还没有公开撕破脸皮，所以阎象也不敢直呼袁绍的名字。

　　阎象此计却是说得袁术双眼一亮，之前他还在埋怨被袁绍安排了一个粮草官的职位，无法立功。阎象这么一说，还真让袁术有些心动，要是真能打破汜水关，不仅是抢了那罗阳的风头，更是立下了讨董第一大功，对于袁术的声望那是大大的有利啊！

　　就在袁术刚准备点头答应的时候，忽然脸色一变，却又是立马摇头说道：“不妥！不妥！我要是抢先去攻汜水关，若是董卓当真轻敌，没有派出大军上阵，那倒还好，可要是董卓派来了精锐大军，那我岂不是要代罗阳受过？”别看袁术整天呼呼喝喝的样子，可他心里却是胆小得很，这抢先去打汜水关的风险太大，袁术可没有那个胆子用命去拼。

　　作为臣子，阎象当然清楚自家主公是个什么人物，暗自摇头叹气，可明面上却不敢有什么不好的反应。杨弘这时却是出了个主意：“主公！此事倒不难解决！主公不必亲往，只需派上一将，带上一千余人抢先前往汜水关即可！若是董卓轻敌，这千余人定能破关，到时这声望都是主公所有！若是董卓派了重兵把守汜水关，也只是损了一将和千余名士兵罢了，对主公的实力也并无太大损失！”

　　杨弘这计一出，袁术立马就是乐得直点头，倒是身边的阎象一脸深意地望向了杨弘。这杨弘和他同时投奔袁术，此人的才智倒是不俗，可惜就是心眼小了点，而且急功好利。杨弘此计倒也算得上是一个可行之计，只是未免太过歹毒了。若是袁术引大军前往，就算是董卓布下了重兵，袁术要全身而退倒也不难。可若是按照杨弘之计，一员将领再加上千余名将士，要是碰上了董卓的大军，只怕是有去无返了！

　　况且，若是阎象没有记错的话，上次袁术帐下一员叫俞涉的小将开罪了他，恐怕杨弘此刻献上此计，未尝不是想要借刀杀人！果然，袁术点头认同了杨弘的计策，刚刚准备自己点手下的大将前往，那杨弘立马就是抢先一步说道：“主公！若是派兵前往汜水关，却是不用派纪将军这等主公的大将去冒风险。只需遣一员无足轻重的小将即可！若是属下没有记错的话，纪将军手下有一个小将叫俞涉的，刚好可以担当此任！”

　　这杨弘也知道为自己留一条后路，故意将这次任务说得简单，万一那俞涉要是成功夺取了汜水关，袁术恐怕也不会认为这是俞涉的功劳。听得杨弘的谏言之后，袁术忙是点头，说道：“嗯！好！就依你的主意！纪灵！你帐下是有这么一员小将吧？”

　　身材不高，但长得极为壮实的纪灵当即便是出列对袁术抱拳喝道：“回主公！末将帐下确有此人！”说完，纪灵还偷偷地看了杨弘一眼，能够得到袁术的重用，这纪灵自然也是个聪明人，加上杨弘之前和俞涉的矛盾他也是知道一二，所以当然明白杨弘的用意。只是这杨弘的主意也说不上什么不可，加上纪灵为人圆滑，犯不上为自己手下一个无足轻重的小将去得罪同僚，所以也就没点破此事。

　　“好！既然如此，那就一切都依着杨弘的办法去办吧！你去通知那俞涉，让他准备一下，今天晚上就出发！一定要赶在罗阳前头将汜水关给我拿下！”又不要自己去拼命，又能够得到好处，袁术自然是高兴得很，只是可怜了那个叫俞涉的小将，自己的未来就这么被袁术等人给定下来了。

　　“且慢！”阎象紧皱着眉头，突然开口喊了一声，拦住了正要去执行袁术命令的纪灵。而在阎象身边的杨弘也是跟着眉头一挑，紧紧地盯着阎象，难道阎象要坏了自己的好事？对于杨弘的目光，阎象却是视而不见，只要不太出格，杨弘怎么闹腾，找谁报仇，他都没那个心思去管！不过这一千人实在是太少了点，根本就试不出汜水关董军的强弱，可是要让袁术再多派些人，恐怕袁术也舍不得，低头思索了片刻，阎象便是拱手说道：“主公，这一千人马恐怕还是无法试出汜水关有多少守军，还需多派些人马才行！”

　　果然，阎象这么一说，袁术立马就是露出了舍不得的表情，而杨弘在一旁也是连忙说道：“阎大人说的虽然在理，可若是再多派兵马，恐怕到时我军的损失就更大，于主公将来的发展可是不利啊！”杨弘进献此计那是为了害俞涉，可不是要成全俞涉的功绩！说完之后，杨弘又是紧紧望向了阎象，想要让阎象知趣，可不希望阎象再和自己对着干了。

　　阎象倒不怕杨弘，只是也不想为了一个小将和杨弘闹翻了，对着杨弘使了个安心的眼色，随后对袁术说道：“主公可以不必再派人手，但大可向其他诸侯要人啊！主公乃是袁家的继承人！袁家四世三公，门吏广布天下，这各路诸侯当中，也有不少是袁家故吏。只要主公开口，问他们要一两千人，想来他们是不会拒绝的！况且这罗阳名声不显，却是坐拥荆州，各路诸侯难道就没有对他嫉恨之人？主公只要再挑拨一下，保证有人肯出这个头！”


第一百八十二章 抢关

　　听得阎象这么说了，杨弘也就放心了，只是问其他人借上一两千人，对于杨弘的计划并没有什么阻碍，况且，就算是成功攻下汜水关，到时候也多出一人来分俞涉的功劳。所以杨弘也是连忙开口赞同阎象的计策，见到自己帐下的两大谋臣都同意了，袁术也是点头答应了下来，低头将此次参加会盟的一干人在脑子里过了一遍，最后点头说道：“我倒是想到了一个人选，那冀州刺史韩馥，当年乃是我父亲的门生！而且他手下的兵马也不少，正好可以找他！”

　　定下了计划，袁术手下的将领也都是按照该计划行事。而此刻，在陈留城内的其他诸侯当中，和袁术同样动了心思的人也有不少，就在曹操住处旁边的济北相鲍信就是其中一个。

　　这鲍信和曹操、袁绍一样，当初乃是何进的心腹将领，在洛阳城内也算是年轻俊杰之一了，只是比起曹操和袁绍，那就差了不少。不过鲍信和曹操却是走得挺近，两人之间的关系也算是不错，所以这次虽然鲍信在各路诸侯当中算不得什么厉害角色，但却也没有谁敢冒着得罪曹操的危险去开罪鲍信。

　　不过和曹操不同，鲍信和罗阳却是没有什么交情，最多就是当初见过几面。甚至当初因为罗阳当上那西园军的左校尉，鲍信还有些不服气，认为这罗阳不过是走了后门，才得以越级提升。这次罗阳带着万人大军，浩浩荡荡跑到这陈留，简直是出尽了风头，鲍信虽然和罗阳没仇没怨，但也是看不惯。

　　“大哥！要做决定就趁早啊！晚了可就来不及了！”鲍信坐在胡櫈上闭着眼睛考虑着，而在他身边，鲍信的亲弟弟鲍忠却是有些等不及了，出言劝道：“要是错过了时机，那我们也只能是坐看那罗阳成就大功了！”

　　过了半晌，鲍信这才睁开眼睛，却是摇了摇头，说道：“算了！要是别人也就罢了，那罗阳毕竟也是大将军帐下的同僚，况且和孟德兄的关系不错，我们若是出手，到时候未免也是让孟德兄难做！”要说鲍信和曹操之间的关系，那叫一个铁，考虑到曹操，鲍信最后还是决定不动手了！

　　听得鲍信竟然做出了这么个决定，生性好战的鲍忠自然是失望极了，不过对于自己的这位兄长的命令，鲍忠可不敢违背，只能是讪讪退了下去。而鲍信长吸了口气，却是站起身，他准备往曹操那边走一趟，好把这件事和曹操说一说。或许连他也不知道，就是自己心思的转变，却是救了自己弟弟的性命。

　　袁术和鲍信的反应也只是各路诸侯对罗阳担当先锋的诸多反应中的两个例子，总之，罗阳的强势出头，和在不少人眼中自寻死路的请战，已经让不少人真正认识了这个新任的荆州刺史。

　　一夜很快就过去了，第二天清晨，随着号角声响起，勇卒军在黄忠的带领下开始在营地集合。而罗阳则是在袁绍和曹操等人的陪同下，慢慢从城内走了出来。走到了城门口，袁绍上前拍了拍罗阳的肩膀，说道：“子悔！此次你打头阵，我和孟德可是对你寄予厚望啊！”

　　罗阳微微一笑，对着袁绍和曹操抱拳说道：“请盟主和孟德兄放心！罗某定当拿下汜水关！让那董贼也知道天下能人！”说完，罗阳朝着众人一拜，便是转身大步流星地朝着旁边早就准备好的坐骑走去，一个翻身上马，接过亲兵递过来的长枪。

　　这个时候，黄忠也是带着勇卒军来到了城门口，大大的“勇”字迎风飘扬，看勇卒军将士的气势，甚是雄壮。罗阳纵马来到勇卒军前头，黄忠见了也是纵马来到了罗阳身边，看了一眼站在城门口的众人，附在罗阳耳边悄声说道：“主公！昨夜已经有两批人马悄悄离开，似乎是想要抢在我们前头去打那汜水关！”

　　罗阳微微一笑，点头示意自己知道了，这件事早在昨天罗阳领到先锋之位的时候，就已经猜到了。罗阳可是记得，在后世的书中也曾有过这么一段，只是不记得到底是哪一路人马抢在孙坚之前去打汜水关了，不过貌似都是大败而回。而罗阳最关心的，就是孙坚是否会偷偷跑了去，不过如今孙坚和他手下的程普四将却是都在袁绍后面的那各路诸侯中带着呢，罗阳也就放心了。

　　至于其他人，哼，华雄岂是那么容易对付的？当即罗阳便是掉转马头，对着众人再次抱拳喝道：“诸公！罗阳去也！”

　　“保重！”“罗大人保重！”“祝罗大人旗开得胜！”

　　各路诸侯不管心里是怎么想的，但明面上还是纷纷对罗阳回礼，就连袁术也是不得不拱手做个样子。对于这些人真情假意，罗阳却是不去计较，一拽缰绳，便是带着勇卒军开始朝着西面前进！

　　其实从陈留到洛阳，并不一定要走汜水关、虎牢关这条路，但这条路却是最近的一条路。若是从其他方向出发，那董卓却是让兵马开关偷袭，岂不是抄了盟军的老窝？所以，虽然困难了一些，但盟军的前进路线还是朝汜水关方向开进。

　　所谓先锋军，也就是先遣部队，目的就是要为后面的大军扫清障碍，遇林开路，遇河搭桥，不过关于这一点工作，其实罗阳的勇卒军根本就不需要费太多事。从陈留到汜水关，大多都是平原地带，一路畅通无阻，而这一路上，非但没有什么敌人前来阻拦，反倒是有不少义勇军听闻罗阳是前去讨伐董卓的，都是前来投效。对于这些送上门的兵马，罗阳当然是来者不拒了。

　　等勇卒军赶到荥阳的时候，竟然平添了近两千余人！当然，这两千人都还没有接受过正规的军事训练，战斗力比起真正的勇卒军那是相差很多，不过必要的时候，这些人用来当炮灰却是绰绰有余了！罗阳的这种想法虽然说是有些残忍，但毕竟现在是乱世，罗阳首先要学会的，就是适应这个乱世的规则！

　　等赶到荥阳之后，这荥阳的太守原本是董卓手下大将徐荣，不过听闻关东各路诸侯结盟，要来找自己的麻烦之后，董卓立马就是下令将徐荣以及荥阳的守军给调回了洛阳。毕竟这荥阳城比起汜水关、虎牢关这样的雄关，防御力还是要差上许多。徐荣可是董卓手下的得力大将，要是被盟军给围困在荥阳，一不小心折损了，那董卓可是要心疼得跳脚了。

　　没有了太守，没有了守军，荥阳城对于勇卒军来说，完全没有任何抵抗能力，当日，罗阳便是带着勇卒军驻扎进了荥阳，却是不急得进军汜水关。罗阳这是在等，等着之前那些赶去抢关的人兵败的消息！

　　而那些由关东诸侯秘密派去的兵马也没有让罗阳多等，勇卒军也只是在荥阳呆了一个晚上，第二天清晨，一支败军便是从西面逃了回来。

　　“好！败得好！”听得军士传来了消息，罗阳兴奋得击掌叫好，而与罗阳一同坐在大厅内的，还有勇卒军的一干将领，以及跟随罗阳一路行来的谋士戏志才！

　　戏志才虽然从南阳一路跟着勇卒军，并没有离开的意思，但却一直没有正式表态拜罗阳为主。对于这一点，罗阳倒也没有多计较，从陈留出发之后，每次大军议事，也都叫上戏志才。也不知道是不是因为勇卒军现在没有遇到什么困难，戏志才虽然每次都坐在众将当中，却从未说过一句话，只是笑着看罗阳和众将讨论，而这次也不例外。

　　“主公？”见到罗阳突然变得这么兴奋，在一旁的黄忠不由得满脸疑惑地问道：“为何主公听到前方盟军败绩，却是这么高兴？”虽然不耻那些盟军出尔反尔，想要抢夺勇卒军的功劳，可大家毕竟是盟友，对方打了败仗，对勇卒军的士气也会有所影响吧！不仅是黄忠，坐下的其他将领也都是满脸疑惑，呃，不包括周仓那个没心没肺的家伙在内。

　　罗阳哈哈一笑，看了一眼戏志才，而戏志才却依旧是那副高深莫测的模样，笑而不语。罗阳转头对黄忠等人说道：“汉升兄！其实我早就知道这些人会在汜水关吃败仗，而且绝对是败得很惨！你这些年一直都在荆州，却是不知情，那汜水关的守将华雄，乃是一等一的高手！深得董卓重用！那些诸侯只是派些小兵小将去，如何能够击败华雄！不过这都不是我高兴的缘由！”反正黄忠等人大多数都是在南方一带生活，对于董卓手下的人物都不是很了解，罗阳也就正好借着这个借口，掩饰了自己对董卓手下如此了解的原因。

　　黄忠等人当然不会怀疑什么，倒是罗阳对华雄的那个评价，让黄忠等人很感兴趣。高手！能够从罗阳这种等级的武将口中得到这个评价，那这个华雄肯定差不了！一时间，黄忠、周仓等好战分子也是热血沸腾，恨不得现在就杀到汜水关去找华雄斗上一场！


第一百八十三章 骄敌

　　对于众将的这种反应，罗阳也只是笑了笑，没有多说什么，这不过是一名武者的正常反应，没什么好说的。随即罗阳继续说道：“华雄身手了得，而华雄的副手还有一个李肃！此人虽然算不得什么厉害的谋士，但胜在心思慎密，他和华雄配合起来，这汜水关就更难打了！”

　　关于汜水关内守将的情况，倒是早有探子探明，众将倒是都知道华雄和李肃的名字，只是不如罗阳知道得那么详细罢了。一听得罗阳这么说了，黄忠等人也都是纷纷面色凝重了起来，汜水关本来就是天下少有的险峻关卡，董卓手下的西凉军那也是以强悍闻名，若是华雄和李肃真如罗阳所说的那样，那这汜水关一战可就真的很难打了！

　　而众人当中，只有戏志才和周仓两人的脸色与别不同。戏志才依旧是保持着那副笑脸，看了看众将，又看了看罗阳，轻轻点了点头，像是明白了什么，却是什么都不说。至于周仓，估摸到现在都还没有明白众人为何会沉默下来，大大咧咧地说道：“哎呀！主公！这有什么难打的！给我两千人马，我保管将那汜水关拿下，把那个什么华雄啊李肃啊，统统生擒下来！”

　　貌似周仓这厮上次在和张飞、典韦那一战中，稀里糊涂的走火入魔，等到醒来之后，身手真的提升了不少，虽然还不是罗阳等人的对手，但在黄忠手下已经能够撑过上百招了。目前这厮可是自信心空涨，成天就叫囔着要直接杀到洛阳城去！

　　狠狠瞪了周仓一眼，这家伙可真是一张嘴越来越没边了！华雄要真那么好对付的话，罗阳又何必花那么多心思呢！当即也不再理会周仓这厮发疯了，继续对众将说道：“不过现在我军倒是有了一个机会！之前这几仗虽然败了，但华雄连胜数场，必定会得意忘形！到时候定然能够给我们以可趁之机！哼哼！华雄毕竟不是徐荣，若是徐荣在汜水关的话，我可犯不着用这些花招了，老老实实地硬碰硬就是了！”

　　对于徐荣，罗阳可是久闻其名，此人可以说是董卓手下第一会打仗的将领！可以说，董卓的大军能够达到如今这般规模，第一是靠了董卓那狠辣奸猾的性格，第二就是靠了徐荣和李儒这两个阴狠的部下！

　　虽然不知道罗阳怎么好端端地又提起了一个徐荣，不过听得罗阳这么说来，貌似这汜水关也不再难攻了，大厅内之前的郁闷气氛也是消散得干净。坐在众将当中的戏志才眯起了眼睛，看着众将的反应，最后将目光又转向了罗阳，似乎是在思索着什么。

　　罗阳点了点头，对着众将说道：“既然时机成熟了，那就是我们起兵前往汜水关的时候了，不知道诸位可有兴趣与那华雄会上一会？”

　　第一个响应的，自然是周仓了，立马就是跳了起来，对着罗阳喊道：“我！我！主公！我去！我去！”

　　“哼哼！自然是我先来！”就连一向沉稳的乐进也是哼了起来，瞥了一眼周仓，说道：“每次你都是抢第一个，可每次受伤最重的也是你！主公那些伤药也不便宜，你还是给主公省点吧！”别看乐进平时跟个闷葫芦一样，可真要闹起来，这张嘴还真不差。

　　周仓听了，顿时就瞪起了他那双统领般的眼珠子，张口就要回骂，可是还未等他开口，一旁的黄忠就喝了一声：“你们都别争了！没听到主公刚刚说嘛？那个华雄是个高手！你们肯定不是他的对手，自然是要我亲自出马了！”不仅是黄忠了，就连一向板着个脸的典韦此刻也是双目露出了炙热的战意，唯一一个不主动请战的，就是有自知之明的裴元绍了。

　　“哈哈哈哈！好了！好了！”罗阳见挑起了众将的斗志，也是不由得哈哈一笑，对着众将喝道：“速速传令下去，大军启程！被你们这一闹，我都有点手痒了！说不定到时候可就没你们什么事了！我亲自出马把那华雄给宰了！”

　　※※※

　　“呜——！”“咚咚咚咚！”

　　汜水关上的号角声，以及汜水关外的战鼓声同时响起，勇卒军在罗阳、黄忠等将领的带领下，在汜水关外一里左右的位置一字排开。而在汜水关上，汜水关守将华雄，以及华雄的副手李肃、胡轸都齐齐上关。

　　作为西凉军军中第一猛将，也是董卓帐下在收降吕布之前的第一猛将，华雄的模样自然不会差太多。身高九尺有余，长得是虎背熊腰，豹头虎目，满脸的络腮胡子，看上去甚是雄壮。特别是在华雄额头上的一条疤痕，斜斜地从额头中央下来，正好擦着右眼眶落下，为华雄更是增添了几分凶悍。

　　这道疤痕却是去年董卓带兵占据洛阳，和丁原的并州军作战时，由吕布的方天画戟留下的！能够从吕布手下逃出一条性命，也足以证明这华雄的本事不俗。不过也正是因为这条疤，虽然现在吕布已经是投身董卓帐下，但华雄对吕布以及吕布所辖的并州军都没什么好感。这次把守汜水关，也是华雄主动请缨，就是要证明给天下人看，他华雄绝对不会逊于吕布！

　　因为这条疤痕的缘故，华雄的右眼有些影响，基本上已经是看不清东西了，不过剩下的那只左眼，却是闪着精光，瞪圆了朝着关外的勇卒军望去，脸上尽是不屑的神情。冷哼一声，华雄便是转头对身后的李肃、胡轸喝道：“你等看，关东那些诸侯又派来了一些送死的来！看来上次咱们还是没有给他们足够的教训啊！”

　　胡轸算是华雄的嫡系了，也是真宗的西凉军战将，听得华雄的话，胡轸也是嘿嘿一笑，说道：“华将军！其实照我看！最好是那袁绍和曹操带着大军全部都来就好了！到时候我们一口气将他们杀个片甲不留，解决了这些跳梁小丑，我们也好早点回洛阳去！嘿嘿！来这之前，我可是刚刚抢了五六个标致的美人儿！在这鬼地方，我可是有些熬不住了！”说着，胡轸的双目闪过一丝淫秽的光芒，伸出舌头在嘴唇上舔了一圈。

　　自从董卓带着西凉军入主洛阳城之后，这些西凉军将领几乎天天都是在洛阳城周围烧杀抢掠，这强抢民女的事情，对于他们来说已经是习以为常了。华雄听得胡轸的话，也是哈哈大笑了起来，笑骂道：“你这浑小子！这下可是说漏嘴了吧！我就说上次看到你抢了几个美人，你却是死不承认！我可是记住了！等回洛阳之后，你那几个美人可是要分我一半！哈哈哈哈！”

　　和华雄、胡轸不同，李肃此刻却是紧皱着眉头看着关外，对华雄说道：“华将军！莫要轻敌！此次来犯的敌军数量可不少啊！足足有上万人之多！”李肃这般担忧也不是没有道理的，之前虽然华雄连番得胜，但对手的兵马都不多，最多也就是两三千人的样子。如今面对着上万人，小心应对才是上策，毕竟汜水关内的守军也不过才五千人而已。

　　“哼！上万人而已，何足道哉！”而华雄却是正如之前罗阳所预料的那样，已经被连番得胜的战果冲昏了头脑，听得李肃的话，却是丝毫不在意，哼了一声，朝着关外瞥了一眼，随即又是哈哈大笑起来，指着关外的大军对李肃笑道：“李肃！这就是你所说的上万大军？哈哈哈哈！如此兵马简直就是一群乌合之众耳！别说是上万人了！就是再添一倍，我也能将其一战拿下！”

　　华雄这么有信心不是没有缘由的，此刻在关外的那支大军，远远望去，阵势凌乱，士兵穿着破旧的铠甲，似乎在交头接耳，简直就是一群刚刚集结在一起的义勇军嘛！这样的军队，根本连战斗力都谈不上！西凉军天下凶兵，这样的兵马就算是十倍于己，西凉军也能攻破！

　　“呃！”华雄这么一说，李肃也是看清楚了关外敌军的模样，不由得一愣，只是脸上却丝毫没有像华雄和胡轸那般轻松，反倒是满脸的狐疑。按理说，之前华雄已经接连击败了对方多次进攻，关东诸侯又岂会如此小觑汜水关？竟然会派出这么一支队伍来攻打汜水关？这不是摆明了来送死嘛！

　　李肃想不明白，华雄和胡轸却是没有那个心思和李肃啰嗦什么，当即便是拍了拍手，华雄直接就是对身后的亲兵喝道：“来人啊！取我的兵器来！李肃，待我出关杀退这些敌军，再回来和你一同想想其中的缘由吧！哈哈哈哈！”调侃了一番李肃之后，华雄哈哈大笑，接过了亲兵送来的长柄大刀，掂了掂份量，便是转身下了关去。

　　李肃一开始还没有反应过来，等他缓过神来，那华雄却是已经在关门口点齐兵马，要出关去了。李肃不由得大惊失色，忙是喊道：“哎呀！华将军！不可冲动！不可冲动啊！”


第一百八十四章 周仓逞威

　　只可惜，已经被胜利冲昏头脑的华雄以及胡轸根本就没有听李肃的话的意思，大手一摆，便是直接传令打开关门。随着关门被打开，华雄和胡轸便是带着关内的五千西凉军，浩浩荡荡地出关迎战，临走前，那胡轸还嘿嘿一笑，冲着关上的李肃喊道：“李肃！你就老老实实呆在后面等华将军和我得胜归来吧！”

　　“糟了！”李肃见到华雄和胡轸真的就这么出关了，不由得脸色大变，用力捶了一下城墙，也顾不得拳头砸在城墙上生疼生疼的，连忙是下关追了过去。虽然李肃没有看出任何的破绽，但下意识地还是觉得这关外的敌人和前几次那些虾兵蟹将不同，李肃可不敢冒险，要是这汜水关出了什么意外，就算是有命逃回洛阳，恐怕董卓也会让人把自己给生撕了！

　　可惜李肃紧赶慢赶，等他追上华雄和胡轸的时候，已经是出了关门，看到李肃追了出来，华雄哈哈一笑，指着李肃说道：“我说李肃！怎么还是跑出来了？你那身子骨太弱，还是呆在关上比较安全点！哈哈哈哈！”华雄这话当然不是因为关心李肃，那话语中的讥讽任谁都听得出来。而华雄此话一说出口，在一旁的胡轸也是嘿嘿笑了起来，可见这华雄和胡轸对李肃都没什么好印象。

　　不过李肃现在可没有功夫去计较华雄和胡轸的取笑，忙是劝道：“华将军！这汜水关乃是丞相交托给将军的！将军万万不能大意啊！”

　　“哼！”李肃的劝言非但没有起到效果，反而让华雄的面色一沉，哼道：“李肃！你这话是什么意思？莫非是要用丞相来压我？别以为你立了几个功，在丞相面前露了个脸，就当自己真的是丞相面前的红人了！老子在丞相帐下效力的时候，这西凉军还没有你李肃呢！给我一边呆着去！”

　　华雄恶语相向，让李肃也是不由得一愣，但事关自己的项上人头，李肃却还是不肯放弃，继续上前劝说。可这次，还未等李肃张嘴，就只见华雄眼中闪过一道寒光，手中大刀一挥，直接就架到了李肃的脖子上，华雄冷声喝道：“李肃！要么，你就给我老老实实回关上！要么，你就给我闭嘴！莫要以为我不敢取你性命！哼！我杀你如杀一只鸡那么简单！”

　　“咕噜！”明晃晃的大刀架在脖子上，虽然没有划破脖子上的皮肤，但李肃还是能够感受到那锋利的刀刃所带来的刺痛。脸上充斥了恐惧，全身上下一动都不敢动，只能是恐慌地看着华雄，生怕继续惹恼了他，一刀就要了自己的命。

　　见到李肃不敢说话了，华雄也是满意地点了点头，单手一摆，收回了大刀，便是掉转马头继续朝着敌军阵前走去。而反观李肃，在华雄收回大刀的那一瞬间，整个人就像是被抽干了力气一般，差点没从马背上摔下来，这劝诫的话却是无论如何也说不出口了。

　　华雄这边的动静，在勇卒军那边却是看了个透，罗阳笑呵呵地转头对黄忠说道：“汉升兄！我怎么说来着，用这一招肯定能够把他们给骗出来吧！”

　　黄忠不由得苦笑，眼睛瞥了瞥身后的前几排的士兵，这些士兵却不是勇卒军的正规军将士，而是这些天来，沿路收来的那些义勇军。当初罗阳收下这些义勇军的时候，黄忠还表示反对，认为这些义勇军既没有纪律，又没有战斗力，根本起不到任何作用，可是没想到到了罗阳手中，竟然还能发挥出这样的用处。黄忠无奈地点了点头，对着罗阳便是抱拳说道：“主公果然英明！”

　　虽然已经不是第一次听到黄忠等人的这样称赞了，但每次听到这些历史上的名人对自己称赞，罗阳总是会有一种很特别的成就感。当即罗阳便是得意地哈哈大笑了起来，随即又是转头望向了汜水关方向，在刚刚出关的西凉军的最前头，那名看上去甚是雄壮的战将，想来就是华雄了！

　　华雄！在历史上也算是有名的猛将了！就是不知道真实水平如何？但愿别让我失望吧！罗阳舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝浓浓地战意。可这个时候却是突然从罗阳身边响起一把暴喝声：“哪个是华雄？有胆子和你周仓爷爷一战！”

　　罗阳和黄忠等人不由得一愣，就看得周仓自把自为地手提着单刀，纵马朝着西凉军杀奔过去了！见到这一幕，就连一向沉稳的乐进也是不由得爆了一句粗口：“操！这黑炭！又开始抢功了！”

　　显然周仓这次又是犯了众怒了，上到黄忠，下到裴元绍，没有一个不狠狠瞪着周仓的背影骂娘的，就连罗阳自己也是恨恨地瞪了周仓一眼！这小子，他娘的就知道抢战！等这仗打完了，非得把这小子押回荆州，让他一辈子不准出战！虽然想是这么想，但真要罗阳放弃周仓这么一员猛将不用，罗阳恐怕又舍不得了，对于周仓这性格，罗阳还真是又爱又恨啊！

　　且说那周仓单枪匹马就直接上前叫阵，在西凉军军阵前，那华雄看着周仓不由得冷哼一声，转头对胡轸喝道：“这种跳梁小丑也配弄污我的宝刀？胡轸！你去把这黑炭给我拿下！”

　　身为西凉军将领，胡轸虽然名气不大，但也是一员悍将！听得华雄下了命令，那胡轸当即便是对着华雄一抱拳，喝道：“华将军！就放心交给我吧！喝！”呼喝着，胡轸便是提着手中长枪，纵马迎着周仓狂奔而去，一边跑还一边喝道：“那黑炭！休要张狂！且看我胡轸取你项上人头！”

　　周仓本来看到有一将奔出，还以为是罗阳口中那个很厉害的华雄出来了，正兴奋着呢，可是一听，竟然不是华雄，周仓的脸色立马就变了，直接勒住了战马，一脸不屑地看了一眼狂奔而来的胡轸，摇了摇头喝道：“你不是华雄？哼哼！你不是我的对手！下去吧！叫那华雄上来应战！”

　　本来看到周仓停下了马，那胡轸有些不明所以，也跟着止住了马，可是未曾想周仓竟然蹦出了这么一句话，顿时就把胡轸给气得是一佛出世二佛升天，哇呀呀地叫喊起来：“狂妄小辈！竟然敢小觑我耶！今日就让你见识见识我枪法的厉害！”胡轸虽然在西凉军中算不得一等一的高手，但西凉军这些年未尝败绩，特别是自从董卓占据洛阳之后，西凉军更是骄横跋扈，什么时候受过这种气。简直被气疯了的胡轸立马便是纵马朝着周仓杀了过去。

　　周仓冷笑一声，喝道：“既然你要自寻死路，我又何妨送你一程！”说罢，也不纵马上前，而是驻马在原地，就这么等着胡轸自己送上门来！

　　眼看着胡轸纵马已经冲到了周仓的面前，看得周仓那一脸不屑地表情，胡轸怒喝一声，提起了长枪便是朝着周仓的面门刺了过去。可是这胡轸的身手最多也只能算是个二流高手，比起以前的周仓还不如，胡轸的长枪落在周仓眼里，那简直是不入流！一直等到那长枪快要刺倒自己面门的时候，周仓这才猛地挥起单刀，一刀直截了当地砍在了这长枪上！

　　原本见到周仓躲也不躲，眼看就要刺中周仓那张可恶的大黑脸，胡轸甚至是露出了狰狞的笑容，他仿佛能够看到周仓中枪倒毙的那副惨象。可是当周仓的单刀劈在长枪的那一刻，胡轸的脸色瞬间就变了！没有任何反击之力，胡轸的长枪铛的一声就被周仓的单刀给敲飞了，长枪在空中不断地翻着跟头，而胡轸的双手却是不停地颤动，上面布满了血丝，显然是被周仓那一刀给震成了这副模样。

　　虽然击退了胡轸的攻击，但周仓却没有打算放过胡轸，反手又是一刀，从胡轸的脑袋上削了过去。那胡轸此刻双手被震得一阵阵的发麻，全身都没了力气，哪里还能够挡得住周仓这一刀。就看得周仓的单刀直接劈中了胡轸的脑袋上，就连那头盔也是无法挡住单刀的刀锋，唰地一下，胡轸的脑袋就被削掉了一半，一时间，红的白的全都喷了出来，那叫一个惨啊！

　　没了半边脑袋的胡轸，最终也是无力地从马背上落了下来，而周仓一甩单刀，将刀上沾染的污渍甩掉，冷冷看着前面的西凉军，喝道：“华雄！可有胆子与你周仓爷爷一战？”

　　寂静！整个战场上一片的寂静！已经习惯了连战连胜的西凉军将士万万没有想到一向以勇猛自诩的胡轸，竟然被眼前的敌将一刀就给宰了。而勇卒军的将士虽然相信周仓能够获胜，但也没有想到竟然胜得是如此的轻松！就连刚刚回到关上的李肃，此刻也是一脸目瞪口呆地看着战场上那宛如杀神降世般的周仓，怎么也想不明白，这么厉害的一员战将，究竟是从哪个疙瘩里蹦出来的！


第一百八十五章 大战华雄

　　“勇卒军威武！”过了半晌，还是勇卒军的将士们最先反应过来，一个个都是齐声呐喊！虽然周仓的手段是血腥了点，但却是能够最大程度地振奋将士们的士气，一时间，整个勇卒军的将士们都仿佛是被这副血腥场面感染了一般，全都是赤红了双眼，玩命地吼叫起来。

　　相比之下，西凉军的士气就为之一滞，特别是被周仓那双瞪圆了的大眼睛一扫，全都是不由自主地低下了脑袋，谁也不敢和周仓正视。

　　当然，这其中却是不包括西凉军的统帅华雄！胡轸刚刚被周仓一刀给砍了的时候，华雄的确是愣住了，不过缓过神之后的华雄，却是满脸的怒意。华雄的怒意当然不是为了已经死了的胡轸，对于胡轸，华雄可没有多深厚的交情，他的怒意来自于周仓的张狂！此刻周仓正将单刀扛在肩上，昂着个脑袋看着华雄，那表情要多嚣张有多嚣张！

　　向来只有华雄嚣张给别人看的份，哪有别人给他嚣张的？当即华雄便是忍不住了，怒喝道：“小子！休要张狂！华雄来也！”说罢，华雄双腿一夹，提着大刀便是朝着周仓冲杀了过来！

　　周仓那也是一张嘴不饶人，一听得真正的华雄来了，周仓哼了一声，喝道：“总算肯出来了吗？我还以为你要一直缩在你那个乌龟壳里面呢！喝！”不过嘴上讨了便宜，但周仓却是不敢像刚刚对付胡轸那般轻松，当即也是用单刀拍了一下坐骑的屁股，纵马迎着华雄便是杀了过去！

　　很快，两人两骑便是冲撞到了一起，就在擦肩而过的那一瞬间，两人同时擎起手中的兵器，直接就是朝着对方砍了过去。两把刀却是在两人中间发生了碰撞，蹦出了无数火星，甚至两把刀借着冲劲，朝着相反的方向一拖，那摩擦产生的声音，让阵前的两军将士都不由自主地打了一个寒颤！

　　不过两人的这第一次交手却是拼了个平手！两人直接就是朝着相反的方向奔去，好不容易止住了坐骑的冲劲，同时掉转了马头，朝着对方望去，眼中都是露出了一丝惊讶的神情。

　　周仓可是知道自己的力气有多大，就连黄忠也不得不承认在力气方面不是自己的对手。刚刚那一刀，虽然周仓自己只使出了八分力，但却能够感觉得到，华雄也没有用尽全力！看样子这个对手当真如主公所言，是个高手啊！

　　而另一边的华雄也是同样的吃惊，华雄跟随董卓经历过大小上百场战斗，除了吕布之外，就从来没有在力气上遇到过对手！没想到如今在这里，一个从来都没有听说过的小子，竟然能够在力气上和自己不相上下！短暂的失神过后，华雄却是越发的愤怒了，这简直就是一种耻辱！当即华雄便是怒喝了一声，用力一甩缰绳，纵马便是再度朝着周仓杀奔过去。而另一边的周仓自然也不甘示弱，呼喝着迎了上来！这次两人都是不约而同地控制住了速度，两人冲在一起之后，便是直接杀作了一团。

　　“喝啊！”“看刀！”

　　两人同时呼喝了一声，两把刀同时化作了刀网，朝着对方罩了过去，在两人中间不断响起了叮叮当当的撞击声！华雄的大刀乃是长兵器，却与一般的长柄刀不同，刀身要显得特别长，几乎占据了整把刀的一半，而剩下的则是刀杆，这样一来，虽然攻击范围小了不少，但攻击的面却是大了不少。而反观周仓，虽然手中的单刀是一种短兵器，但周仓的单刀却是特制的，比起一般的单刀要大上不少，论起攻击范围来说，却是不比华雄的大刀小多少。在兵器上两人算是拼了个平手，所以两人的胜负，主要还是要看他们之间的真实的水平高低了！

　　若是放在去陈留前的周仓，就算是力气上不逊于华雄，但也绝对不是华雄的对手。不过自从那次莫名其妙的走火入魔之后，也算是突破了一直以来的瓶颈，现在周仓的武艺，已经不比华雄弱多少了！

　　就听得不断从两人中间传出的兵器撞击声，转眼间，两人就已经攻了不下百招了！而百招过后，周仓虽然稍稍处于下风，但却依旧能够和华雄攻得有进有退，丝毫没有露出败象，这下可是让西凉军的将士心惊不已！虽说去年华雄惜败于吕布之手，但在这些西凉军的心目中，华雄仍然是勇猛无敌的战将！按照他们出关前的预想，本应是跟着华雄将前面那些乌合之众直接击垮，然后好好地杀戮一番，享受一下屠杀的快感！

　　可是一切却都没有按照他们先前预想的进行，先是胡轸被对方一刀斩杀，紧接着无敌的华雄又是和敌将斗了个不分胜负。西凉军的将士们心中，对于这次战斗取胜的信心，正在逐渐消退，他们的脸上，甚至是开始露出了退意。

　　而在关上的李肃此刻却是懊恼地顿脚，很显然，这次的对手和前几次的盟军完全不同！前几次华雄完全就是依靠自己的武勇，直接将对方大将斩杀，然后再领兵杀散已经丧失斗志的敌军，使得敌军大败。可是这次华雄却是再也无法轻易取胜了，而在人数上处于劣势的西凉军，如何还能够击败两倍于己的敌军？李肃急得在城头走来走去，最终，一咬牙，对着关上的传令官喝道：“传我将令！鸣金收兵！”

　　“啊？”那名传令官显然没有反应过来，瞪大了眼睛看着李肃，满脸不解地问道：“呃，李将军，这个时候鸣金收兵？华将军还在关外厮杀啊？”

　　“哼！”李肃一听这传令官的话，冷哼一声，眼中闪过一道戾色，直接就是拔出了腰间的宝剑，唰地一声就是刺进了那名传令官的胸口！可怜那传令官，根本就没有想到李肃竟然会突然发难，根本没有任何防御，就这么死在了李肃的剑下，甚至是临死都还是瞪大了双眼，满脸不解地看着李肃。李肃从传令官的胸口拔出了宝剑，冷冷地扫了一圈周围的西凉军将士，冷喝道：“还有谁有意见？”

　　被李肃那双充满杀意的目光一瞪，所有人都是不由得打了个冷战，特别是李肃手中那把宝剑还在不断地滴着鲜血，看上去让人不寒而栗。见到没有人再敢反对自己，李肃立马就是喝道：“那还不快点执行我的军令！鸣金收兵！”

　　显然，有先前那个传令官做榜样，这次再也没有人敢质疑李肃的命令了。虽然传令官死了，但还是有不少人可是暂时接替传令官的职位，将李肃的命令传了下去。很快，一声清脆的鸣金声响起，作为撤军的信号，开始朝着关外的西凉军发布李肃的命令。

　　李肃则是满脸紧张地看着关外的西凉军，嘴里不停地念叨着：“回来啊！快点回来啊！快点！快点！”

　　其实那名传令官所说的道理，李肃又怎么会不明白！此刻华雄正和敌将拼杀，若是冒然鸣金，说不定会打扰华雄的战斗，导致华雄战败甚至于丢掉性命！可是李肃却是不得不这么做，就算是华雄战死，只要能够将那五千名西凉军及时召回来，据关死守，说不定还有一线希望！若是连着五千人都丢了，那就靠李肃和关上这几十人，如何能够抵挡得住敌军的攻击！

　　果然，正在和周仓拼命厮杀地华雄，突然听到从后方传来的鸣金声，不由得一惊，下意识地就是往后看了一眼。这是什么时候啊！如此紧要关头，华雄怎能分神？当即周仓便是看中了华雄这个破绽，怒喝一声，提刀便是朝着华雄劈砍了过去！

　　华雄也只是一愣神，马上就反应过来自己的失误，等他回过头来的时候，却是已经晚了！周仓的单刀已然劈到了华雄的眼前，下一刻就要劈上华雄的面门，这一刀要是劈中了，以周仓的刀劲，只怕华雄当场就会被劈成两半！

　　这华雄也算是了得，就在这最后关头，华雄一咬牙，眨眼间提起了手中的大刀，格挡在面前，终于是赶在那致命的单刀落下之前，挡在了刀锋的前面！可是这还不算完，眼看着单刀碰到了大刀的刀杆上，周仓也是怒喝了一声：“给我断！”手中的劲道又是平添了几分，竟然硬生生地将大刀的刀杆给劈成了两半！

　　不过，被刀杆这一阻，周仓的刀势也是慢了下来，华雄总算是来得及往旁边一缩，总算是将脑袋从单刀下躲了过去。可是这脑袋虽然是暂时保住了，身体的其他部位可是跑不掉，华雄平日里引以自傲的雄壮身躯，此刻却是变成了拖累，周仓的单刀扎扎实实地落在了华雄的肩膀上！

　　“啊——！”就听得华雄一声惨叫，一只手臂直接飞到了空中，华雄的这只手从肩膀处斜拉下来的部位，全都被周仓的单刀给卸了下来！


第一百八十六章 围杀

　　听得那鸣金声，最先做出反应的，却是罗阳，当即他便是对着黄忠等人喝道：“西凉军要撤了！冲！别让他们跑进关内，那就麻烦了！”

　　罗阳费了这么多功夫，目的就是要把西凉军从关内给引出来，要是再让西凉军逃回关内，那之前所做的一切努力都白费了！西凉军的战斗力可不是吃素的，要是再加上汜水关雄关天险，就算能够攻破汜水关，勇卒军的损失也会很大，这可不是罗阳所期望的结果！

　　黄忠等人自然也明白罗阳的意思，当即，黄忠便是提起大盘刀，呼喝起来：“乐进！你领三千人从右路进攻！裴元绍！你领三千人从左路进攻！其他人随主公和我直捣中路！三军将敌人给围住！不放一人入关！”

　　自从罗阳将勇卒军的指挥权交给黄忠之后，这指挥的工作，罗阳就很少插手了，都是交给黄忠来做。而黄忠也没有让罗阳失望，虽然是紧要时刻，但这军令却是有条不紊地下达了下去。当即，乐进和裴元绍两将便是齐声应了一句，当即便是领着从义勇军后面一直躲藏着的勇卒军，分别朝着左右冲杀了过去。

　　乐进本身就是一等一的猛将，裴元绍虽然身手不如乐进，平常看起来也是很稳重的样子，但是一到战场上，裴元绍的勇猛只怕绝不逊于他的好友周仓！勇卒军在他们两人的带领下，那是越发士气高涨，带着震天的喊杀声，分别从左右绕到了那五千西凉军的后面，很快就断了他们的后路！

　　而中路的罗阳和黄忠，那是更不用提了，罗阳和黄忠同时挥起手中的刀枪，朝着前方一指，齐声喊杀，带着剩下的勇卒军和那两千余名义勇军那是朝着西凉军奋力杀去！那些义勇军刚开始还有些不适应，可是很快也被身边的勇卒军将士的气氛给感染了，纷纷提起了他们的兵器，跟在勇卒军身边，冲杀了过去！

　　反观那五千名西凉军，刚刚关上响起鸣金声的时候，西凉军的将士全都是愣住了，他们完全不明白为何后面要鸣金退兵？眼前华雄不是还占了上风嘛！还没等他们缓过神来，对面的敌军就杀了过来，而这时华雄也正好被周仓砍掉了臂膀。没有华雄发号施令，就算是身后那鸣金声催得是越来越急，这些西凉军将士还是没有一个人敢就这么转身撤退的。这么一来，也就错过了最佳的撤退时间，眼睁睁地看着后路被勇卒军给堵住了！

　　在关上的李肃此刻已经是脸色苍白，满脸绝望，不仅是李肃，关上那剩余的几十名西凉军军士无一例外，全是这种表情。从关上看，对面的敌军就像是突然褪去了破旧的衣裳一般，撕开了伪装！除掉最前面的那些身穿破旧铠甲的士兵之外，冲出来的敌军将士一眼看去，绝对是精锐之师！这样的兵马，就算是比起西凉军也毫不逊色！到了现在这个地步，李肃又怎么会不明白自己一直最为担心的事终于是发生了，华雄他们中计了！而李肃那最后一手挽救的办法，非但没有起到作用，却是造成了反效果！

　　而此刻，刚刚砍掉华雄一只手的周仓却是没有趁胜追击，反倒是满脸惊愕地望向了身后冲杀过来的勇卒军。周仓根本就看不透罗阳的部署安排，自然也就想不明白，为什么自己和华雄这一战还没有分出胜负，罗阳就下令全军攻击了？

　　虽然周仓此刻走神了，可华雄却是没有办法再向周仓发动攻击了。忍者伤口处传来的剧痛，华雄紧咬着牙，单手一提缰绳，便是冲回了自己的军阵当中，若是等周仓再回过神来的话，那他可就逃不掉了！等到华雄回到军阵当中之后，心神稍稍一松，又是痛得大喊了一声，直接就从战马上摔了下来！

　　西凉军也算是天下有名的强兵了，尽管现在身处劣势，但西凉军的将士却是没有因此惊慌失措，反倒是自动结成了防御阵型，戒备地看着正将自己包围起来的敌军。几名军士慌忙上前扶起了华雄，看着华雄胳膊上的伤口，饶是他们经历了那么多生死大战，看着华雄那血肉模糊的伤口，也都是不由得暗暗心惊。不用说了，华雄这条胳膊算是废了！一名武将，没有了一条胳膊，这身武艺也是废了一大半，这次就算是华雄能够逃出性命，对于董卓来说，他也是没有任何利用价值了！

　　勉强还能够保持清醒的华雄，看着胳膊上的伤口，当然明白其中的道理。一想到今后的悲惨命运，华雄就是不由得悲从中来，靠着亲兵的胳膊，转头就是朝着汜水关上破口大骂：“草你娘的李肃！你他娘的竟然敢害我！”在华雄看来，若不是李肃突然鸣金，自己也不会分神，更不要说被敌人给废了一条胳膊，华雄满腔的怨恨全都放在了李肃身上。

　　“将军！我们接下来该怎么办？”华雄的亲兵依旧坚定地扶着华雄，沉声询问华雄，在他的脸上没有半点身处逆境的惊慌失措，不仅是他，整个西凉军的将士也都是同样的反应。

　　“怎么办？”在其他几名亲兵的帮助下，华雄直接从亲兵的衣摆上撕下了几块布条，忍着痛，简要地将伤口被包扎了一番，随即便是再度跨上战马。只不过因为少了一条胳膊，华雄的身形有些控制不住平衡，差点又从马背上摔下来。好不容易坐稳了，华雄那一大一小两只眼睛朝着周围扫了一遍，看着周围正围杀过来的敌军，华雄的双眼都布满了血丝，怒喝道：“娘球个怎么办！告诉兄弟们！是爷们的，就随老子杀回关去！老子要把李肃那个狗娘养的脑袋拧下来！”

　　正所谓将是兵的胆！虽然华雄此刻已经断了一条胳膊，但他在西凉军中的威望却是没有丝毫减弱！随着华雄这一声粗口，所有的西凉军将士全都是怒喝了一声！紧接着，华雄便是直接纵马朝着汜水关方向冲去，而西凉军将士们本来是布成了一个防守阵型，此刻却是立马跟着华雄转变为冲锋阵势，就这么朝着汜水关冲杀了过去！

　　“不好！华雄那小子要拼命了！”正带着兵马杀奔过来的罗阳，远远看着前面西凉军的反应，立马大声喝道，此刻他正好路过了周仓身边，看着周仓还在那里发呆，罗阳气得一巴掌直接拍在了周仓的后脑勺上，喝骂道：“发什么呆！还不快点跟上来！”

　　周仓挨了罗阳这一巴掌，这才回过味了，看明白了现在的情况，连忙是纵马追了上去，一边追还一边喊道：“等等我！等等我！这可是我的战功！我的战功！”

　　罗阳终究还是没有来得及，先行冲向汜水关的西凉军已经和刚刚堵住他们后路的勇卒军撞击到了一起。不得不说，华雄这个看似胡闹的命令却是瞎猫碰上死耗子，此刻就属这个方向的勇卒军是最为薄弱的，西凉军若是想要突围，从这个方向是最容易！

　　两军一接触，在第一线的将士立刻就是撞到了一块，甚至有不少将士直接就是被撞倒了！作为冲在西凉军最前面的大将华雄，虽然少了一条胳膊，但毕竟也是西凉军的第一猛将！只见他单手挥舞着大刀，在勇卒军的军阵中横冲直撞，大杀四方，愣是没有一个人能够留住他！

　　“华雄！休要猖狂！看我乐进前来会你！”眼看着华雄就这么快要杀出一条血路了，一声暴喝声响起，只见乐进提着长枪，便是朝着华雄杀了过来！

　　虽然乐进也是一名武者，但和周仓相比，乐进却是多了一分冷静，尽管此刻华雄身负重伤，这个时候来找华雄拼杀，未免有些胜之不武。但是为了大局着想，乐进却还是果断地选择出击！况且先前黄忠的命令那是不放一人入关，更不要说是华雄这个敌方统帅了！

　　见到乐进杀了过来，华雄那只完好的左眼噌地一下便是亮起了红芒，哼道：“还怕了你不成！来啊！”

　　随着华雄话音刚落，乐进便已经是冲到了华雄的面前，提起了长枪便是猛地朝着华雄的胸口直刺了过来。而此刻的华雄却是完全陷入了疯狂，根本不理会乐进刺过来的长枪，怒喝一声，提起大刀便是直接朝着乐进的脑门砍了过去。就算是乐进这一枪能够刺穿他的胸口，但乐进的脑袋也铁定要被劈成两半！如今华雄已经算是个残废之人了，干脆是破罐子破摔，不就是一条命嘛！

　　而乐进当然不肯在这个必胜之局和华雄拼命了，手腕一转，却是收回了长枪，往上一敲，正中大刀的刀刃上。这柄大刀先前已经被周仓给砍掉了一半的刀杆，如今就和一柄单刀没啥两样了，虽然华雄的力大无比，但此刻已经没了一条胳膊，全身的力气使不出五成，这一刀竟然被乐进轻而易举地给点开了！


第一百八十七章 战罢汜水关

　　“杀啊——！”

　　一声声怒吼声从士兵们的口中发出，无论是西凉军还是勇卒军，两军将士都是拼尽了全力朝着面前的敌人砍杀过去。刀砍崩了，就用拳头打，用脚踹，甚至于用牙齿咬！

　　勇卒军在罗阳的训练下，每个人都清楚，在战场上，没有什么对与错，只有用尽一切手段，将敌人给杀死，这样才能够保住自己的性命！而西凉军那可是董卓在西凉千锤百炼练出来精锐悍兵，这个道理他们更是早就知道了。

　　一名勇卒军士兵刚刚将身前的一名西凉军士兵给砍倒在地，却是没有防住从左边冲出来的另一名敌人，正要抬起盾牌格挡的时候，就只感觉到脚下一痛！原来刚刚被他砍倒的那名西凉兵还没完全死透，竟然用尽最后一丝气力扑到了他的脚下，张开白森森的牙齿便是咬了下去！

　　这脚下一痛，勇卒军士兵难免分神，想要再防住旁边敌人的攻击，却已经是来不及了，只能眼睁睁地看着对方的大刀重重地劈在了自己的头上，最后无力地倒了下去！而那名刚刚砍翻敌人的西凉兵，还来不及得意，却是被更多的勇卒军士兵给扑到，转眼就变成了一滩肉泥。人命在这一刻，根本就不值钱，一条条的性命被捐出，只是为了换来己方在这场战斗中的胜利！

　　要论战斗力，初初成军的勇卒军，还是要比久负盛名的西凉军差上一筹，不过勇卒军却胜在人数上占有优势，加上之前周仓与华雄一战，使得勇卒军的士气要远胜于西凉军。乐进和裴元绍的左右两路大军，硬生生地挡住了疯狂冲击的五千西凉军！而就在两军陷入胶着状态的时候，对于西凉军更为致命的是，罗阳带着剩下的勇卒军又从后面追至！

　　罗阳、黄忠、周仓，无一不是绝世猛将，由他们三人作为箭头，那四千名勇卒军外加两千余名义勇军，就像是三支锋利的宝剑，直插西凉军的后军！

　　若把强悍的西凉军比做一群饿狼的话，或许一群饿狼能够敌得过一只猛虎，可要是有三只猛虎同时发动攻击，这群饿狼那是肯定招架不住，更不要说，还是三只威猛的虎王！

　　“喝啊！”周仓体力充沛，显然之前和华雄一战，并没有让他杀过瘾，反倒是让他全身的战意无处发泄，最后也只能是发泄到眼前的这些西凉军身上了！一刀挥出，立马便有三名西凉兵被砍倒在地，加上周仓坐骑的冲击力，这厮杀起了性，干脆就将身后的将士丢下，一个人就杀进了西凉军当中！

　　而罗阳和黄忠见了，都是相视一笑，周仓都杀得这么豪放了，他们两人也不再留手，怒喝着便是开始对西凉军展开了一面倒的屠杀！

　　西凉军的士兵们也终于是发现了身后出现的这三名杀神，但西凉军也是出了名的凶悍，只是稍稍一愣神，便是立刻掉头就朝着罗阳三人杀了过去，哪怕是死，也要扑上前去砍上一刀！不过他们的努力显然都是徒劳的，面对罗阳、黄忠和周仓这样的高手，他们这样的普通士兵，根本无法伤到罗阳他们分毫！而正因为罗阳他们的援助，西凉军也无法集中力量冲击前方了，而勇卒军的包围圈已经越来越小，将西凉军的军阵渐渐压缩成了一个方圆百步的圆圈了！

　　至于西凉军的统帅，已经断了一臂的华雄，如今却还在乐进的凶猛攻击下，苦苦支持。若不是乐进想要抓活的，只怕华雄早就惨死在乐进的枪下了！

　　不过就算是如此，现在华雄的状况也好不到哪里去，无论是脸上、胸口、大腿，还有那仅余的一条胳膊上，到处都是一条条的血痕，这全都是拜乐进所赐。而那条断臂的伤口处，之前华雄草率包扎的布条，早已经被鲜血给浸湿，正在不断地滴着血珠。此刻华雄的脸色已经是有些苍白，过度的失血让他的神智都有些模糊，要不是惊人的意志力支持着，恐怕他早就倒下了。

　　只不过在华雄面前的这个敌人，却不是一个心慈手软的圣徒，乐进一双眼睛散发着寒光，紧紧盯着华雄，再度提起长枪，朝着华雄便是刺了过去！华雄大口喘着粗气，面对再次刺过来的长枪，他艰难地举起了大刀，拼尽了最后一丝力气，想要挡下乐进这一枪。不过乐进显然已经看透了华雄的底细，在长枪和大刀相碰的那一霎那，乐进怒喝一声：“给我放手！”

　　只见华雄手中的大刀直接就被长枪给点飞了起来，华雄的身体早已经超过负荷，吃了这一招，便再也抓不住大刀了。那长枪没有了阻碍，长驱直入，直接落在了华雄的咽喉，却是没有再往前进一份，乐进盯着华雄，冷冷喝道：“投降！饶你不死！”

　　被敌人制住，华雄的脸上已经是一片灰暗，可当他听到乐进的话之后，竟然是咧嘴一笑，瞪着那一大一小两只眼睛，喝道：“我华雄当年受丞相大恩！从一名小小的任侠，成为现在一方大将！自愧没有办法报答丞相的知遇之恩！如今败于你等手下，我无话可说，但要我背叛丞相？做梦！”最后两个字喝出，华雄却是整个身子往前一扑，就听得扑哧一声，枪头带起一片血迹，直接就是穿过了华雄的咽喉！

　　看着整个身子已经挂在自己长枪上的华雄的尸首，乐进的眼中闪过了一丝敬佩，点头喝道：“倒也是条汉子！”说罢，乐进便是直接将长枪从华雄的咽喉处抽了出来，任由华雄的尸首摔落在地，却是抬起头往战场中央看了一眼，只见罗阳三人已经是带着大军将西凉军团团围住，而西凉军的人数也只剩下不到千余人，虽然还在做着最后的抵抗，但勇卒军胜利是迟早的事情。

　　当即，乐进便是直接一提长枪，掉转马头，对着左右的勇卒军将士们喝道：“留下一千人堵在这里，其他人，随我攻关！”说罢，乐进便是拍马朝着汜水关冲了过去。如今西凉军已经被围困在关外，汜水关对于勇卒军来说，就等于是一座空城，此事不去，更待何时？

　　“啊！糟了！敌军杀过来了！”在关上，一直关注关外战事的西凉军军士见到刚刚杀了华雄的那员敌将，掉头就往这边杀了过来，一个个都是面露恐惧，差点没有跳起来。一名军士连忙跑到关上唯一的一个军官李肃身边，惊慌失措地问道：“李，李，李将军！我，我们，我们该怎么办？要不要，要不要关上关门？”先前为了接应西凉军退入关内，这汜水关的关门却是一直打开着，而此后发生的突变，也使得关内的那些军士完全慌了手脚，到现在汜水关的大门还是敞得开开的。

　　“关上关门？”此刻已经是满脸绝望的李肃苦笑了一下，看着朝着这边冲杀过来的敌军，无奈地摇了摇头，说道：“就算是关上了关门又能如何？就凭我们这几十个人，难道能够挡得住对方的攻击吗？走吧！你们都走吧！赶回洛阳，把这里的情报告知丞相去吧！”

　　李肃最终还是下达了撤退的命令，那些军士听了，自然是没有任何意见，如今事不可为，撤退是最好的选择，而且还能够将这里的军情告知主公。可是当他们看到李肃竟然依旧一动不动地站在那里，根本就没有走的意思，全都不由得愣住了，一名军士连忙问道：“李将军！快走吧！再不走就来不及了！”

　　听得手下军士的催促，李肃却是摇了摇头，无奈地说道：“你们走吧！我要留下来！当初丞相将汜水关交给我们把守，我们却未能守住！如今我李肃已没脸回洛阳去见丞相了！只有以身殉关！”最后四个字，李肃却是咬着牙哼出来的。

　　李肃不肯走的理由当然没有这么冠冕堂皇，他也怕死，可是他知道，若是自己跟着这些军士一同回洛阳，肯定也是没有活路！丢掉汜水关，李肃铁定要被盛怒的董卓给宰了！留下来，说不定还能死个痛快，而且借着这些军士的口，让董卓知道自己最后还这么忠心，说不得还能保住自己的家小！

　　听得李肃的话，那些军士自然也就不再多说了，对着李肃一抱拳，随即便是转身下关，从关卡的另一头跑了。而李肃则是苦笑着看着关外已经渐渐靠近的敌军，直接便是纵身一跳，算是来了个痛快吧！

　　在关外，那些西凉军士兵已经是难逃战败的命运了，不过让罗阳等人感叹不已的是，这些西凉军士兵，就算是战至最后一刻，都没有一个人丢下兵器投降，依旧坚持到底。最后这一战，五千西凉军尽数被歼灭，而勇卒军也付出了近千人的损失，这可是让罗阳等人心疼不已啊！亲手斩杀了最后一名西凉军士兵后，罗阳转头望向了汜水关，却是咧嘴一笑。只见乐进已经攻上了空无一人的汜水关上，直接将勇卒军的军旗插在了上面。

　　汜水关，拿下！


第一百八十八章 董卓之怒

　　“没用的东西！”一声怒喝，董卓直接就是从身边随手抓起了一个酒樽，直接就朝着跪在前面的那几名衣着褴褛的军士丢了过去。那几名军士连躲都不敢躲，硬着头皮在那里等着酒樽直接敲中了其中一名军士的脑袋，就算是满头鲜血也不敢动一下。

　　在议事厅内，气氛显得是十分压抑，坐在董卓下方的文臣武将，没有一个人敢开口说话，整个大厅内就只剩下董卓那粗重的呼吸声。这几名军士都是从汜水关逃出来的溃兵，当日从汜水关撤出来的十几名军士，后来又遭到乐进的一路追杀，也只死剩下这么几个了，而且看他们一个个身上带伤，估摸逃到洛阳之后，一口气都没歇，就直接跑到董卓这里来报信了。只可惜，他们这么玩命地跑到董卓这里，迎接他们的，不是董卓的奖赏，而是严厉的责罚！

　　董卓瞪着一双赤红的双眼，恶狠狠地盯着跪在下面的那几名士兵，显然怒火还没有消，直接就是拍桌子吼道：“来人啊！给我把这几个废物全都拖下去！都给我砍了！没用的东西！打了败仗，竟然还敢跑回来现眼？简直就是丢了我们西凉军的脸！”

　　那几名军士一听得董卓的命令，顿时脸上露出了绝望的神情，现在他们总算是明白了，为什么当日李肃宁可死在敌军手上，也不愿回来的缘故了。现在后悔也晚了，从议事厅外走进了几名虎背熊腰的亲兵，对着董卓抱拳一拜，便是直接架起了这几名军士便往外走。知道反抗也没有任何作用，这几名军士干脆连反抗的念头也没有，一声不吭地任由对方将他们拖下去。

　　“且慢！”这个时候，议事厅内终于有人说话了，却是董卓最为信任的谋士李儒。李儒是董卓的小女婿，而董卓的大女儿嫁给了跟随董卓最久的战将牛辅，牛辅此刻却是奉董卓之命留守西凉。所以，在这议事厅当中，李儒算是和董卓最亲近的人了。

　　见到是李儒开口，原本董卓还要发脾气的，终于还是忍了下来，只是盯着李儒的眼神却是不善。尽管李儒是董卓的女婿，但在座的所有人都知道，只要李儒真的惹恼了董卓，董卓可是不介意让自己的女儿守寡。不过李儒跟随董卓多年，对董卓的脾性那是最了解不过了，面对董卓那凶狠的目光，李儒只是淡淡地一笑，对董卓拱手拜道：“丞相，莫急，容属下问这几人一个问题，再杀他们不迟！”

　　不管怎么样，李儒毕竟是董卓手下最得力的谋士，这点面子董卓还是要给的，当即便是冷哼了一声，别过头去，算是答应了李儒的请求。紧接着，李儒便是转头望向那几名军士，脸上的笑容却是瞬间冻结，阴阴地问道：“我且问你们，你们要老实回答，或许丞相还能饶了你们家人的性命！”

　　听得李儒的话，这几名军士的眼睛一亮，他们也知道自己的脑袋是肯定保不住了，但能够保住自己的家人，也是一件好事，都同时望向了李儒。李儒点了点头，他就怕这些军士已经完全绝望，根本就不配合他，所以才会用这些军士的家人来做筹码。见到此计奏效了，李儒继续喝问道：“我且问你们，攻破汜水关的军队，是哪一路的兵马？领兵大将是谁？有多少人马？”

　　先前这几名军士也只是告诉董卓，汜水关被破，华雄、李肃和胡轸都惨死在关上，可是关于这一战的具体情况，却是没有来得及说，就承受起董卓的怒火。现在李儒这么一问，包括董卓在内，也全都突然想起来，这战斗的具体情况到底是怎样的，华雄是如何败下的，却是全然不知。这都是董卓自己的失误，他当然不好扯下面子，所以董卓还是撇过脑袋，只是暗自竖起了耳朵。华雄是他手下的大将，他的本事董卓还是清楚的，对方竟然能够击败有汜水关为屏障的华雄，这可不简单啊！

　　那几名军士为了保住自己家人的性命，当然不敢有所保留，当即，他们其中一个小队长便是立马说道：“华将军遵从丞相的军令，带着五千兵马驻守汜水关。一开始，接连来了几波敌军，却是被华将军直接带着人马将他们给击败了！”为了怕自己没有说清楚，又惹怒了李儒，则军士干脆就从头开始说起。

　　“嗯！”李儒点了点头，这份军情，昨天就已经送到了洛阳，华雄击溃了那几波前来抢关的盟军之后，立马就将捷报送至，也是为了给自己表功。本来昨天董卓得到这份捷报，还高兴得很，正商议着要给华雄升官。可是没有想到，这才一天不到，就接到了华雄战败的消息。

　　那军士继续说道：“击败了几波敌军之后，华将军也是认为盟军不过是乌合之众，而这个时候，又有一支敌军前来攻关。从城头上望去，粗粗计算，敌军约有万人以上！不过华将军认为敌军不堪一击，所以便和胡将军一同领兵出关迎敌！李将军苦劝无果，还差点被华将军给杀了！”军士在这里还是为李肃讲了几句好话，从他们这几个军士当时能够留在关上陪着李肃，就证明他们和李肃的关系不错。况且这说的都是事实，他们也都是实话实说而已。

　　而李儒听得军士的话之后，脸上虽然看不出什么表情，可双目却是闪过了一道寒光。很显然，这就是华雄此战的败因，李儒心里也是不由得暗骂，防着坚固的汜水关不守，偏偏要去和人数于自己两倍的敌军硬拼，这不是一个十足的蠢货嘛！

　　不仅是李儒，在座的众人全都是这个心思，就连董卓自己也不例外。此刻的董卓已经是气得铁青，脸上那是杀气腾腾，不消说，华雄自己已经死了，董卓拿他没办法，可他留在洛阳的那些家人就要倒霉了！

　　紧接着，那些军士又将战斗的过程全都叙述了一遍，那个小队长有些没说清楚的，其他军士也是连忙补充，总算是将这个战事都说清楚了。特别是说道对方那几名战将的厉害之处，听得在座众人都是满脸不敢置信。

　　华雄的厉害，那在西凉军内部已经是出了名的了，就连曾经击败过华雄的吕布，也是不得不承认华雄是他自出道以来碰到的最厉害的敌手！现在听得这些军士说，对方竟然有一将能够和华雄拼个平手，而且最后还斩断了华雄的一支胳膊，坐在李儒对面的吕布，此刻双目已经是一片炙热，恨不得现在就杀到汜水关去和那名高手较量一二！

　　相比于吕布的战意，李儒却是显得更加沉稳，他紧皱着眉头问道：“你们说了这么多，可还是没有回答我最初的那个问题！那支打败你们的敌军，到底是哪一路的人马？是何人领兵？”

　　“呃！”听得李儒的这个问题，那几名军士顿时就是沉默了，从敌军开始攻关，一直到他们撤出汜水关，没有一个人知道这支敌军到底是什么来路，只知道对方是那关东诸侯的盟军的一支。最后还是那名小队长像是想起了什么似的，忙是说道：“李，李大人！小的记得，那支敌军的军旗上，写的是个大大的‘勇’字，而且他们冲锋时，呼喝的也是什么‘勇卒军’，这应该就是他们的军号！”

　　“勇卒军？”李儒念了一遍，却是摇了摇头，这个名字他从未听过，更不要说是从中探出对方的来路了。最后李儒朝着董卓点了点头，表示自己已经问完了，那董卓则是直接一摆手，那些亲兵便是立马将这几名军士给拖了下去，不用说，等待他们的，将是那明晃晃的屠刀！

　　大厅内沉默了片刻之后，吕布便是直接站起身，对着董卓抱拳喝道：“义父！既然这些关东诸侯如此不识抬举！就请义父派孩儿出战！孩儿保管将这些诸侯的项上人头，一个不少的全都提回来，献于义父帐下！”原本先前董卓派遣兵马去汜水关的时候，吕布就曾向董卓请命，不过那个时候却是被华雄将那个机会给抢了去。如今华雄已经战死，纵观董卓帐下，能够比华雄更厉害的，恐怕也只有吕布一人了！

　　董卓却没有急得答复吕布，而是转头望向了李儒。这次华雄大败，不仅是丢了汜水关，更是严重打击了董卓大军的士气。别看现在董卓在洛阳这么嚣张，可是董卓心里可是清楚得很，在洛阳城内，那些暗中的势力无时无刻不在等待着时机，好将自己掀翻马！这个时候，董卓已经不得不谨慎了，华雄大败，派吕布上阵已经是势在必行，不过在这之前，董卓还是想要听听李儒有什么建议。

　　见到董卓望向了自己，李儒也知道董卓的意思，低头思索了片刻，随即却是阴阴一笑，抬头对董卓说道：“丞相！属下倒是有些建议，想要请丞相定夺！”


第一百八十九章 李儒毒计

　　董卓可就等着李儒说话了，当即马上便是点头说道：“李儒！你点子最多！有什么话尽管说！”

　　被董卓冷落到一边的吕布脸颊不由得抽搐了一下，却是没有再多说，老老实实地坐回了自己的座位。吕布很清楚，虽然现在表面上看，董卓对自己很重用，但在董卓心目中，只怕最值得他信任的，还是他那批西凉军的老部下！这点，从上次他会驳回自己的请战，而改派华雄出战，就可以看得出来。不过对于这一点，吕布却是隐忍不发，说穿了对他没有任何好处，只是在吕布低下头的那一瞬间，在他的眼中却是闪过了一丝异样的戾色。

　　李儒虽然没有看到吕布眼中的异样，但却是颇有意味地看了一眼吕布，随后又转头对董卓说道：“丞相！依属下之见，既然华雄败于敌手，那我军要击退关东诸侯，非温侯不可破敌！只是属下却是对这支击败华雄，夺取汜水关的盟军有些疑惑！按照先前那几名军士所言，这支军队的战斗力已经不比丞相的西凉军差多少了。据属下所知，关东诸侯的兵马虽然不少，但拥有如此强兵的，却没有几个！”

　　说到这里，李儒顿了一顿，开始细数起来：“袁家的袁本初和袁公路，手下都有如此强兵！不过按照情报，那袁本初乃是关东诸侯的盟主，应该不会担当这先锋一职。而袁公路手下只有一个叫纪灵的大将，可是比起华雄来说，却是相差甚远！所以应该不是他们两人！那曹孟德倒是有可能！此人的统兵能力不凡，听闻他在陈留招兵买马，也招了不少猛将，或许正是他击败的华雄！”

　　听得李儒提起了曹操，董卓的脸色越发阴寒了，显然是想起了当初曹操行刺自己的事情，不由得气得直吹胡子，喝骂道：“曹操这个忘恩负义的畜生！若是当真落到我手中！我非要把他的心挖出来，当着他的面拿去喂狗！”董卓说这话的时候，额头都爆出了一条条的青筋，足见他对曹操那是恨之入骨！

　　对于董卓的愤怒，李儒却是不以为意，而是等到董卓发泄完了之后，才继续说道：“丞相！不管到底是不是曹操，总之如今这关东诸侯的实力已经大大出乎我们之前的预计。温侯此去若是胜了倒还好，可万一要是败了……”李儒这话说到一半，就没有继续说下去了，不过其中的意思，在座众人却是都明白得很。那吕布听得此话，头猛地就抬了起来，紧紧盯着李儒，显然对李儒说自己会败给关东诸侯，心里很不满。若不是顾忌着李儒的身份，只怕吕布此刻就已经冲上前直接将李儒的脑袋给拧下来了！

　　董卓却是没有注意到吕布的不满，不过李儒的话董卓却是听得明白。要是换作别人，董卓或许听不进去这个谏言，可说这话的却是李儒，依董卓对李儒的信任，他也不得不好好思量思量。最后问道：“李儒，那依着你的说法，我们该如何是好？莫非放弃虎牢关，据守洛阳？”

　　“不！”对于这个说法，李儒是否定得很干脆，说道：“虎牢关绝对不能放弃！此关乃是洛阳只屏障！若是放弃此关，则洛阳城就会完全暴露在敌军面前！到时候，盟军只需将洛阳城团团围住，那我军可就成在无回天之力了！”

　　虎牢关的重要性不言而喻，董卓刚刚所言也只是说说罢了，见得李儒说的这么肯定，董卓也只有继续问道：“那，我们到底应该怎么办？”

　　“丞相！”李儒心中却是已经有了打算，立马拱手说道：“以属下之见！丞相不若亲自领兵出征！与温侯一同携手在虎牢关抵御盟军！一来可以振奋我军士气，二来倘若万一不敌盟军之势，丞相也可退回洛阳，暂避其锋！除此之外，主公也应派重兵守在弘农、河东，以为接应！”

　　“不可！”李儒此言刚刚说完，一直坐在下面没有做声的西凉军大将张济立马就出声反对，站起身对着董卓就是抱拳喝道：“丞相！如今洛阳城内局势并不算是稳定！倘若丞相冒然出征，万一洛阳城内的那些宵小趁机作乱，那岂不是断了丞相的退路？”张济在董卓帐下的一干部将当中，也算是有些脑子的了，他很清楚，虽然现在董卓是威风得很，但那都是基于董卓大军在洛阳城坐镇的缘故！若是董卓带着大军跑到虎牢关去了，难保那些所谓的汉室忠臣不会有二心！

　　张济这一出声反对，剩下那些将领也都是纷纷随声附和。倒不是说他们针对李儒，而是现在他们能够在洛阳城内享受着荣华富贵，全是凭着董卓占据了洛阳，控制了汉室朝廷的缘故。若是没有了这些依仗，只怕他们又要回到贫瘠的西凉去受苦了！

　　张济等人所言，也颇有些道理，董卓也是不由得犹豫了起来，也不知道该听谁的。而这个时候，李儒却是淡淡一笑，似乎早就知道张济等人会反对一般，摇头说道：“诸位将军！莫要着急！在下还没有说完！若有什么意见，不妨等在下说完之后，再提出也不迟！”虽然李儒的脸上带着笑意，可是这话语中却是带着一阵阴测测的寒意。

　　听得李儒的话，张济等人顿时全都不由得打了一个寒颤，全都很自觉的安静下来。他们这才想起，眼前这个看起来文文弱弱的书生，要是用起阴招来，那可是让人防不胜防！在董卓军中，众人最害怕的，不是天下无敌的吕布，而是眼前这个李儒！

　　似乎对众将的反应很是满意，李儒点了点头，脸上这才露出了一丝暖意，随即便是转头对董卓说道：“丞相，张将军他们所言，倒也不无道理！不过这件事倒也不难解决！洛阳城内的确有不少宵小，不过这些宵小却是不敢公然和丞相为敌！他们若是真要弄出点什么动静，也绝对不敢以他们自己的名义，因为他们没那个胆量！所以，他们唯一能够借助的，也就是当今的皇帝陛下！因此，丞相想要杜绝这些宵小捣乱的可能性，很简单，丞相只需将当今陛下也带在身边，一同前往虎牢关即可！”

　　“啊！”听完李儒的这个意见，顿时是惊得在场所有人都是不由得喊出声来！这李儒的胆子也太大了吧！这不是公然掠夺皇帝嘛！要是董卓真的这么做了，那全天下的诸侯都要来反对董卓了！袁绍、曹操那帮人也就更有理由指责董卓欺君了！那董卓的名声也算是彻底臭了！

　　可是转过念头一想，难道董卓不这么做，他的名声就好了吗？袁绍等人还不是一样反他？既然做与不做都是一样的结果，那还不如拼上一拼！在场的众人，都是董卓的部下，有了曹操这个前车之鉴，董卓内部议事的时候，再也不让朝堂上的那些大臣加入了，哪怕是他们对董卓再友好，董卓也要防着他们一手。

　　董卓手下的这些部将，一个二个都是胆大包天之徒，天下还真没有什么是他们不敢做的！这仔细想了想，他们反倒是觉得李儒的这个主意不错。而董卓也是这样想的，低头考虑了片刻，董卓便是直接拍手喝道：“好！好！好！李儒！你这个主意不错！就这么办了！待会我就进宫！让皇帝下道旨意！就说袁绍和曹操等人，谋反作乱，意图不轨，让皇帝御驾亲征！哈哈哈哈！袁绍那些人不是总说我欺君吗？现在连皇帝都要来讨伐他们，我倒要让天下人来看看，到底是谁欺君！是谁谋逆！看看他们还敢不敢对皇帝动手！”

　　董卓也是举一反三，竟然从李儒的这个主意中又想出了这么一个阴招，当下也是得意地笑了起来。而坐下的张济等人，也是适时地上前对董卓抱拳喝道：“丞相英明！”把这马屁是拍得响响的，拍得董卓心里那叫一个得意啊！

　　等到董卓开心完了，李儒却是没有就此作罢的意思，而是阴测测地一笑，对董卓说道：“丞相！光是这样恐怕还是不够！除了皇帝之外，这洛阳城内还有不少有声望的人物！要防着他们以这些人为名，趁机作乱！所以这些人是宁可杀错，也诀不能放过！”说着最后一句话的时候，李儒的话语中带着丝丝寒意，在李儒身边的几名将领甚至能够感觉到身子有些僵硬。

　　董卓也不是什么善者，一听李儒的话，那也是点头说道：“不错！不错！这些个混账，从来都不安好心！我也要杀他们几个！好让他们知晓，我董卓的刀可不是吃素的！李儒，依你之见，我们应当拿谁来开刀？”

　　对于这个，李儒自然也是早就有了想法，嘿嘿一阵冷笑，眼中闪过寒光，身上的杀气却是丝毫不比那些身经百战的战将差多少。从李儒的口中，慢慢蹦出了几个字：“四世三公！袁家！”


第一百九十章 袁绍之怒

　　“当真？”“不可能！”

　　两个声音同时在军帐内响起，一个满是了惊喜，一个却是充满了惊愕。发出惊喜声音的，正是关东诸侯联盟的盟主袁绍袁本初。他刚刚接到从汜水关送来的军情，罗阳领兵攻打汜水关，竟然大获全胜，董卓手下大将华雄也惨死在罗阳的部将手中！

　　虽然罗阳算不上是袁绍的嫡系，但这毕竟是盟军的第一场胜利，而且还是如此大胜！作为盟主，袁绍当然也是脸面有光了，全然不记得当初对罗阳出战，那是如何的担忧。

　　而那充满惊愕的声音，却是发自坐在袁绍右手边的袁术。他满脸不敢置信地看着刚刚报出军情的斥候，差点没有蹦起来掐着对方的脖子追问真假。早在前几日，他和韩馥一同派去抢功的大军大败而回，他手下的部将俞涉以及韩馥手下大将潘凤全都死在了华雄的刀下。袁术却没有心疼惨死在华雄刀下的俞涉，反倒是幸灾乐祸地等着看罗阳的好戏。没想到，好戏没等到，却是等来了罗阳大获全胜的捷报，这让袁术怎能甘心！除了袁术之外，还有不少也派了兵马过去的诸侯脸色不怎么好看。

　　袁术和那几名诸侯的那点小动作自然是瞒不过袁绍和曹操了，先前听说袁术等人的兵马铩羽而归的时候，他们两人还真的是有些担心。华雄如此勇猛，罗阳说不定真的是要败给华雄了。可没曾想，罗阳竟然赢了，不但赢了，而且还是大胜！这可给盟军涨了不少士气啊！况且罗阳不是别人，和他们一样，都是西园军出身的校尉，往大了说，那就是他们自己人！

　　曹操笑呵呵地抚掌说道：“我就知道子悔不凡！这次拿下汜水关，那可是大大挫败了董贼的嚣张气焰！我盟军气势也是跟着高涨！到时我军完全可以趁着这气势，直接杀入洛阳，除去董贼，匡扶汉室！”

　　“说得好！”袁绍和曹操也算是老搭档了，两人一唱一和，也是将诸侯当中的那些尴尬气氛抹平了，袁绍喝了一声彩，直接站起身，对着军帐内的众人说道：“传令下去，全军开拔！继续朝汜水关进发！”

　　这个时候的盟军，早就已经离开了陈留，已经行进至中牟，若是按照先前的速度，至少也要三天的时间才能感到汜水关。不过袁绍这一声令下，全军刚刚搭建好的营帐也都不要，直接就是朝着汜水关加快进程。

　　可还未等大军走出半天的时间，又是一匹快马从前方赶至。不过远远地就被袁绍的护卫给拦了下来，不过那名骑马的军士看上去像是十分着急，也不理会拦在前面的护卫，便是硬着头皮往走在大军前列的袁绍等人冲了过来，一边冲还一边喊道：“盟主！前方急报！前方急报！”

　　不过那些护卫却是不会因为军士的那句话就将他给放过来，后面那可都是重要人物，要是有个什么闪失，杀了他们都不顶事！倒是在后面的袁绍和曹操两人不由得紧皱起了眉头，这才刚刚接到从汜水关传来的捷报，怎么又来了一个急报啊？疑惑归疑惑，既然是急报，那肯定是很要紧的事情，当即袁绍便是一挥手，喝道：“让他过来！”

　　有了袁绍这句话，那些护卫才敢放人，当然，首先也要解下那名军士身上的兵刃再说。那名军士赶到袁绍等人面前的时候，扑通一声就跪下了，从怀中掏出了一个锦囊，举过头顶，大声喊道：“盟主！汜水关紧急军情！”

　　袁绍骑在马背上，自然不能去接那锦囊，对着身后的亲兵摆了摆手，由亲兵将锦囊给他接了过来。打开锦囊，抽出了里面的锦帛，仔细一看，袁绍的双手顿时就是一颤，脸色变得铁青，差点连锦帛都没有抓住。

　　在袁绍旁边的曹操见了，马上就知道肯定是大事不妙，慌忙问道：“盟主，到底是发生了什么事？”

　　“董贼！我袁本初与你势不两立！”袁绍紧紧盯着西面洛阳方向，恶狠狠地喝骂道：“子悔昨日接到了从洛阳发来的军情！董贼，董贼竟然敢对我袁家动手！我叔父一家上下两百余人尽数遇害！”

　　“什么！”听得袁绍的话，倒是在袁绍后面的袁术立马惊叫了起来，除了这袁家兄弟，其他各路诸侯也都是一脸惊愕。须知，这袁家四世三公，乃是天下一等一的世家，就连汉室宗亲碰到袁家，那也要礼让三分。袁绍和袁术虽然公开反董卓，却并不担心远在洛阳城内的叔父袁隗一家，可是万万没有想到，这董卓竟然如此大胆，冒天下之大不韪，敢对袁家动手！难道他就不怕天下的袁家故吏都起来反他吗？

　　“可恨的董贼！不将你碎尸万段！难消我心头之恨！”袁术当即便是拔出腰间的宝剑，狠狠地挥了几下，就好像董卓在他面前一般。随即又是转头望向袁绍，喝问道：“大兄！叔父一家惨遭不幸！我等兄弟受叔父重恩，岂能不为他报仇雪恨！”

　　“哼！”袁绍也是冷哼一声，满脸的杀意，喝道：“这是自然！董卓竟然敢对我们袁家动手！待我们杀到洛阳，定将他一家老小满门凌迟，已祭叔父一家在天之灵！”

　　曹操听得袁绍和袁术两人的话，不由得皱了皱眉头，这各路诸侯结盟，乃是为了国家大事，怎的听袁绍和袁术的意思，却是要用这盟军去寻私仇？不过随后想想，虽然目的不同，但结果都是要除去董卓，倒也无所谓。况且这各路诸侯当中，有近一半是袁家的故吏，这想法曹操在心里想想还可以，若是说出来的话，只怕要得罪不少人！

　　不过袁绍也是很快意识到自己的失态了，轻咳了一声，随即又是对曹操以及身后的各路诸侯说道：“诸公！董贼的恶行却不止这些！董贼知晓罗子悔攻破了汜水关，竟然挟持天子，亲率大军前往虎牢关！并对天下宣告，说我等都是谋逆之臣，天子御驾亲征来讨伐我等！”

　　“胆大包天！”这个消息可是再次震动了各路诸侯，北平太守公孙瓒怒目喝道：“董贼竟然敢挟持天子！简直是其心可诛！”如今的公孙瓒可不像刚刚到陈留时那样，头上顶着个卢植学生的名头，在各路诸侯当中的话语权那是越来越重了。

　　孙坚也是一脸阴沉地冷笑道：“我们是谋逆之臣？那他又是什么？这董贼真当天下英杰的眼睛都瞎了不成？竟然妄想将罪名栽在我们的头上！简直就是做梦！”

　　不过众人当中也有冷静的人，豫州刺史孔伷当即便是满脸顾虑地说道：“话虽说是如此，可这董贼挟持天子与我等为敌，我等又岂能领兵去攻打天子？”

　　孔伷的话也是让众人全都冷静了下来，总算是想起了这其中的关节，恐怕这也是董卓将汉帝一同带往虎牢关的目的，就是要束缚盟军的手脚。不过曹操却是思索了片刻，说道：“这倒不是什么问题！公道自在人心！我等起兵，那是为了救驾！董贼挟持天子出宫，我等正好在此事上做文章！出兵攻打乃是为了从董卓手中救回天子，天下又有谁会说我等有错？”

　　“不错！”袁绍点了点头，此刻他心里那是把董卓给恨死了，须知袁隗现在可是袁家的家主，对袁绍一向都是特别青睐。之前袁绍离开洛阳之前，袁隗就曾独自和袁绍说起过，下任袁家家主，十有八九就要落在袁绍的头上了。袁绍虽为长兄，但毕竟是庶出，在争夺家主的竞争力上，比不得袁术，原本有袁隗的支持，袁绍成功的把握就要大上许多，可是现在袁隗竟然死在了董卓手上，袁绍刚刚获得的优势一下又没有了。一想到这点，袁绍心里那叫一个恨啊，当即便是喝道：“多说无益！我等速速进兵，将董贼剪除，救出天子！”

　　说完，袁绍马上就是对着那前来报信的军士喝道：“你且立刻返回汜水关，告诉你家大人！让他立刻尽起兵马前往虎牢关！我等于虎牢关与他会合！”

　　汜水关并不是前往虎牢关的必经之路，可以说，汜水关与虎牢关，乃是把守在前往洛阳城的必经之路的南北两边。虽然没有阻拦到前往洛阳的道路，但只要这两关有兵马把守，那就非得先取下这两关，才能够直取洛阳！原本袁绍的计划，是先去汜水关，与罗阳的大军会合，随后在一同前往虎牢关。可是现在袁绍报仇心切，可没有那么多时间再去汜水关了，干脆便是让罗阳自己出发去虎牢关，而袁绍则是直接赶赴虎牢关，找董卓报仇！

　　那名军士听了，当即便是对袁绍抱拳喝道：“小的领命！”说完便是转身退了下去。而曹操等人对于袁绍的这个安排也是没有任何意见，毕竟现在天子就在董卓手上，若是能够在虎牢关将天子给救下来，那这次盟军的目的就算是达成了！当即，大军立马就是改变了方向，直接朝着虎牢关前进！


第一百九十一章 会合虎牢关

　　袁绍震怒之下，直接发兵就是朝着虎牢关杀去，而在汜水关，还未等袁绍的回信发来，罗阳就已经集结好了兵马，准备朝着虎牢关进发。虽然还没有得到袁绍的回信，但是以罗阳对袁绍和袁术两人的了解，知道这个消息之后会怎么做，罗阳也是猜得八九不离十！

　　一想到自己刚刚接到这个消息的时候，罗阳也是无奈地笑了起来，虽然自己对于这个年代的历史不是记得很清楚，但有一点可以肯定：那就是在虎牢关大战的时候，董卓绝对没有带着汉帝前往虎牢关！可是现在董卓不但是尽起洛阳城内的大军，还将汉帝给抓到虎牢关去了，这和罗阳所知道的历史完全是两个样！

　　不过后来想了想，罗阳就知道为什么会变成这样了。历史上孙坚虽然也是击败了华雄，但也算得上是一场惨胜。所以在洛阳的董卓并没有多吃惊，也是只是派出了吕布前来迎敌，而他自己也只是跟着过来凑个热闹罢了。

　　可是这次却是不同，不但华雄被杀，五千西凉军也被罗阳给包了饺子，五千西凉军就算是对于现在财大气粗的董卓来说，只怕也是一个不小的损失。更何况罗阳的损失并不大，这就让董卓无法接受了，所以才会尽起洛阳城的兵马。而抽空了洛阳城的兵马，那单单把汉帝留在洛阳可就很不安全了。汉帝是董卓现在称雄中原的依仗，董卓绝对不会大意的！

　　想通了此事，罗阳也很是无奈，本来他还打算将董卓的主力吸引过来，然后让甘宁带着大军偷袭洛阳，将汉帝从洛阳给救出来呢！现在看来，罗阳的计划可以说是完全落空了，不过就算是如此，罗阳还是给一直埋伏在洛阳城以南的甘宁大军发去了信息，让他们照原定计划偷袭洛阳！虽然无法救出汉帝，但洛阳遇袭，只怕董卓在虎牢关也坐不住了吧，至少能够为虎牢关大战争取一些胜机。

　　派出信使之后，罗阳回想起从荆州出发的时候，郭嘉还特意对罗阳进言，让他在碰到董卓的先遣部队的时候，一定要将对方给打狠一点。现在想起来，恐怕罗阳自己还是着了郭嘉的道了！郭嘉这小子，从一开始就不支持自己迎回汉帝，可是偏偏就不明着劝，给罗阳这样使了个绊子！

　　不过气归气，罗阳还真是无法对郭嘉怎么着。且不说郭嘉是罗阳现在手下唯一的一名谋臣，郭嘉出此下策，也是为了罗阳着想。无奈之下，罗阳也只能是继续走一步看一步了，不过看着后面慢慢跟上来戏志才，罗阳暗暗下定了决心，一定要尽快将戏志才给收服，至少以后不会被郭嘉这个小酒鬼给牵着鼻子走了！

　　从汜水关赶到虎牢关，路程上当然是要比袁绍的路程近，不过这次罗阳倒不打算触这个霉头，一路上不紧不慢，等着袁绍等人先行赶到虎牢关之后，他才慢慢赶至，与盟军会合。董卓亲率大军可不比得之前的华雄，罗阳可没有那个把握以一万勇卒军去和董卓硬拼。

　　三日后，捏准时机的罗阳，就在袁绍刚刚抵达虎牢关关前的时候赶到，而一听到罗阳赶至的消息，袁绍、曹操等人也是纷纷前来迎接。现在的罗阳，在他们心目中的地位可是越来越高了，别的不说，但是罗阳这打仗的本事，他们就不敢小觑。远远地看着罗阳的大军赶来，袁绍立马就是喊道：“子悔！子悔！哈哈哈哈！我们可是等的你好苦啊！”

　　在袁绍的想法中，他接到罗阳的报信，再把回信回给罗阳，罗阳再赶来，时间上也是差不多，所以对罗阳的姗姗来迟，倒也没有怀疑什么。罗阳一见袁绍等人前来迎接，当即便是转头吩咐了一下，随即便是纵马朝着袁绍赶了过来。奔至袁绍等人面前，对着袁绍抱拳笑道：“参见盟主！拜见诸公！”

　　罗阳这一行礼，众人也都是纷纷回礼，袁绍极为亲热地上前抓住了罗阳的手，笑着说道：“子悔！你可是瞒得我好苦啊！当初在洛阳城的时候，你不声不响地，没想到打起仗来这么勇猛！这次攻破虎牢关，我们可是要多多仰仗你的神威了！”

　　听得袁绍的话，罗阳却并不相信袁绍表面上装出了那一副和气，很快就听出了袁绍话中的意思。罗阳不由得心底冷笑道：想要我来给你们打头阵、当炮灰？倒是打得好主意啊！一看袁绍这么说，罗阳马上就猜到，恐怕袁绍已经和虎牢关的董军接触了一番，而且还是吃了大亏！要不然，一向心高气傲的袁绍，又怎么会放下身段？

　　不过罗阳既然看穿了袁绍的目的，当然也不会上袁绍的当，当即便是笑道：“盟主说笑了！某不过是一介武夫，侥幸赢了一场仗，而且还是惨胜！哪里比得上在场的各路英雄？攻破汜水关已是侥幸，又岂敢妄论攻打虎牢关？这一仗还得靠诸位英杰才是！”

　　罗阳这话一说出口，袁绍的脸颊就不由得抽搐了一下，眼睛不经意地看了看罗阳身后的勇卒军。惨胜？那怎么看你的大军比起出征前好像还多了不少？不过袁绍当然不会点破这层窗户纸，罗阳这话的意思他当然也明白：仗我已经打够了，剩下的这场苦战谁愿去谁去，我是不打头了！

　　谁也没有想到罗阳竟然如此滑溜，把这事给推得是一干二净，一时间，在场众人的气氛就有些尴尬了，最终还是在一旁的曹操轻咳一声，出来解围了。曹操上前一步，笑着对罗阳说道：“子悔风尘仆仆赶来，也是辛苦了！我看我们也别在这里干站着了！来！来！来！我们快快进营！让子悔好好休息！至于这虎牢关的战事，等到明日再说也不迟！”

　　“呃！对！对！对！子悔肯定是累了！要休息！要好好休息啊！”曹操这话就相当于是给袁绍一个台阶下，袁绍哪里会不知趣，连忙点头称是。罗阳猜得不错，报仇心切的袁绍和袁术昨日刚刚到虎牢关，就对虎牢关发动了攻击。无奈的是，虎牢关内的董卓直接派出了天下无双的吕布出战，直接就将袁绍和袁术的大军给杀败了。袁绍、袁术两兄弟，空费了不少兵马，却是连虎牢关的墙都没有碰到。后来袁绍才想起，罗阳不是杀了华雄嘛，那罗阳手下肯定有猛将，所以才会对罗阳的大军如此期待。

　　罗阳也不和他们闹翻，当即便是笑着跟着袁绍等人进了军营，至于勇卒军，自然有黄忠等人负责安排，罗阳用不着担心。倒是最近刚刚被罗阳任命为护卫长的典韦，寸步不离地跟在了罗阳身后，一起进了军营。

　　曹操的眼睛那叫一个毒辣，一看到跟在罗阳身后的典韦，眼睛顿时就亮了起来，连忙问道：“子悔！莫非你身后的这员猛将，就是在汜水关斩杀华雄的将军？”

　　曹操突然盯上了典韦，这倒是让罗阳有些意外，不过对于典韦，罗阳却是一百个放心。典韦的忠心根本毋庸置疑，只要是认定了罗阳为主，哪怕曹操再有人格魅力，也别想把典韦给勾搭去。当即便是笑着回答道：“不！典韦乃是我的护卫长，身手虽然也很不错，但上次汜水关一战，他一直保护在我身边，那斩杀华雄的，却是另有人在！”

　　曹操脸上闪过了一丝惊异，看典韦的模样异于常人，光是从他身上所散发出来的这股气势，以前曹操也只在另一个人的身上见到过，那就是已经投靠董卓，为虎作伥的吕布！显然这个典韦是吕布那个等级的高手，本以为一定是此人助罗阳斩杀华雄，可没想到还另有其人，这罗阳手下的猛将，果然是不少啊！

　　和曹操同样想法的，在诸侯当中还有一个孙坚，那孙坚本身就是一个顶尖高手，眼力比起曹操那是更加犀利。他一眼就看出，典韦的身手绝对不亚于当初在樊城见到的黄忠，心中也是不住地暗叹，这罗阳手下的猛将怎么就这么层出不穷？光是一个黄忠，就可以压着孙坚了，现在又来了这么一个典韦！一想到罗阳如今已经是荆州刺史了，自己身为长沙太守，若是不想被罗阳给吞并，看来也只有另谋出路了！

　　且不论各路诸侯是如何看待罗阳和典韦的，总之罗阳这么一来，也算是大大加强了盟军的实力，对于盟军的士气，也是提升了不少。而与此同时，在虎牢关上，昨日取得大胜的董卓，也是开心得在关内大摆筵席，庆贺胜利。

　　“哈哈哈哈！”因为肥胖的缘故，董卓现在已经穿不得铠甲了，只能是一身宽松的官袍坐在最上首的位置上，仰天大笑道：“这盟军不过是乌合之众！我有我儿奉先，天下又有何人可敌？诸位，今日畅饮！明日就由奉先带兵杀出关去，直取那袁绍、曹操的首级！”


第一百九十二章 虎牢关大战（一）

　　“丞相神威！有丞相出马，这些个跳梁小丑自然只能俯首就擒了！”如今董卓得势，身边自然少不了那些阿谀奉承的人了，纷纷不失时机地送上了奉承。就连董卓手下那些西凉军的将领，也是跟着拍起了马屁。

　　在座的众人其乐融融，倒是这次庆功宴的主角吕布似乎没有什么反应，一直沉默地坐在一旁自斟自饮，似乎和场面上的气氛有些格格不入。这时，一把声音却是突然从吕布身边响起：“温侯似乎有些不开心啊？不知道温侯因为何故啊？”

　　听得这声音，吕布马上就知道是谁了，除了董卓手下的第一谋士李儒之外，只怕就没有谁会有这样阴测测的语调了。一口饮下杯中酒水，也不转头望向李儒，而是淡淡地说道：“李大人不去向义父敬酒，怎么得空来找我？”吕布对李儒此人并没有什么好感，虽然他知道李儒的话在董卓心中份量很足，但吕布也知道，如今董卓是绝对不会对自己怎样的，董卓还要靠自己帮着清除关东诸侯。所以吕布只要将这分寸拿捏得准，倒也不用太顾忌李儒。

　　站在吕布身边的李儒，对于吕布淡淡的语调并不在意，而是笑呵呵地在吕布身边坐下，自把自为地端起了吕布面前的酒壶，给自己的酒杯倒满了酒，然后抿了一口，笑道：“我看温侯似乎兴致不是很高啊？今日这庆功宴，可是丞相为温侯特意布置的，温侯何故如此啊？”

　　吕布转头瞥了一眼李儒，却是挑了一下眉头，摇头说道：“昨日一战根本没有任何挑战，赢那么一场仗，又有什么可值得庆贺的！我此次向义父请战，那是为了那个斩杀华雄之人而来！不过看情况，那人并不在关外的盟军当中！明日一战恐怕也是一场无趣的战斗罢了！”说完，吕布又是将刚刚斟满的酒杯仰头一饮而尽，握住酒杯的手不由自主地一用力，那青铜制成的酒杯顿时就被捏的变了形状。

　　“呵呵！”看到吕布那张充满寂寞的脸，李儒却是呵呵一笑，说道：“温侯，这倒不一定哦！说不定，明日之战，会给温侯带来一些惊喜！”

　　“哦？”吕布的眼睛一亮，虽然他对李儒的影响并不怎么好，但却是很清楚，李儒此人绝对不是无的放矢之人，所以李儒此言定有深意。当即吕布立马就是将手中那已经严重变形的酒杯给丢在一旁，整个身子都转过来，看着李儒问道：“李大人！你这话是何意？莫非李大人知道些什么？”

　　和吕布饮酒的方式不同，李儒喝酒的方式倒真称得上是文雅，一小口一小口地抿着，最后看的吕布已经有些不耐烦了，这才开口笑道：“温侯莫急，这个消息，在下也只是刚刚获得，甚至还未来得及告诉丞相！刚刚从关上传来消息，关外的盟军似乎来了一支援军，而看援军的旗帜，暂时看不出对方是哪路的兵马，只是能够勉强看清对方军旗上书写着一个‘勇’字！”

　　“‘勇’？”吕布重复了这个字，随即突然眼睛瞪得老大，他立马就想起当日在洛阳城内，那几名前来报信的军士所说的话，击败华雄的敌军正是打着‘勇’字旗的军队！当即吕布便是连忙上身往李儒一探，伸手抓住李儒的胳膊，急问道：“李大人！莫非那支击败华雄，夺取汜水关的大军已经来了！”

　　被吕布这么一抓，李儒轻轻皱了皱眉头，没有急着回答吕布的话，而是低头望向了抓在自己胳膊上的吕布的手。吕布这才反应过来，连忙将手给缩了回来，对着李儒抱拳说道：“呃！李大人！末将刚刚情急，多有得罪，还请李大人莫要见怪！”

　　李儒的脸上这才恢复了先前的微笑，笑着说道：“温侯不必介怀！不错！算着时日，应该是那支攻破汜水关的军队赶到了！所以明日一战，温侯可要小心一二！对方可是有斩杀华将军的猛将坐镇，温侯切不可大意啊！”

　　得到李儒肯定的回答，吕布的脸上顿时就是露出了一股火热的战意，所幸其他人都忙着给董卓敬酒，没有几人注意到吕布和李儒这边的异样。吕布当即便是拍着胸口说道：“李大人且放宽心就是！明日一战，就看我的吧！”

　　看着吕布那充满自信的表情，李儒暗自点了点头，他丝毫不怀疑吕布能够得胜。这次他特地跑到吕布这边说起这件事，为的就是激起吕布的战意，好让他明日可以发挥出十成乃至十二成的力量，李儒相信，只要吕布能够发挥出全力，天下无人能敌！

　　不过李儒的心里却并不是完全放心，至少在李儒的脑子里面，还残留着一个问题。那就是：这支神秘的军队，到底是什么来路？斩杀华雄，只需要一名顶尖的武将，而要击败华雄手下那五千名西凉军，那可就是要一支同样强悍的军队了！而昨日一战，至少被称为盟军当中最强的袁绍和袁术都没有这个实力，此后出来接应的曹操的兵马虽然比起袁绍的兵马强上不少，但比起西凉军也要逊色一筹！

　　暗暗点了点头，李儒却是将这点疑惑按下，反正这件事明日就可水落石出了。随即李儒便是直接朝着董卓那边走去，他还要将盟军来援的事情告诉董卓呢。

　　※※※

　　第二日清晨，虎牢关内外双方简直就像是约定好了一般，同时擂起了战鼓。各路兵马在虎牢关外开始布起了阵势。虎牢关那边，由吕布打头，带着一众西凉兵从虎牢关内涌出，一字排开。吕布骑着火红的赤兔马，身着金甲，身披火红战袍，头戴金冠，手持方天画戟，一脸傲然地矗立在阵前。而董卓、李儒以及一众部将，全都坐在关上，笑呵呵地观战。

　　虽然昨天李儒告诉董卓，击败华雄的盟军可能来援的消息之后，董卓的确是有些吃惊。不过随后吕布立马便是在董卓面前保证，定能将来援的盟军击败！董卓想起吕布的战绩，也就再次将心放回了肚里，一脸轻松地看着吕布作战。

　　而此刻，在另一边，袁绍、曹操以及罗阳带着各路诸侯，纷纷鱼贯从营门内走出，各路诸侯的兵马也是纷纷列阵。昨夜袁绍和曹操想了一晚上，也没有想出个办法让罗阳来打头阵，看罗阳今早的表情，恐怕是不会改变主意了。无法，看来还是得换个人来打头阵了，不过唯一可以放心的是，若是盟军战败，对罗阳也没有什么好处，只要一有什么不妙，罗阳肯定会主动出战的！

　　看着在前面耀武扬威的吕布，袁绍不由得咬牙切齿，恨不得把吕布给碎尸万段！若不是因为吕布，盟军的战斗力就算是不如西凉军，靠数量硬堆，也能将董卓的兵力给堆死！可就是因为这个吕布，才会使得盟军连尝败绩，袁绍才不得不放低身段，去求罗阳！

　　当即，袁绍便是阴沉着一张脸，直接便是喝道：“如今董贼就在对面的虎牢关！诸公！我等既然立誓要铲除董贼，今日就是和董贼一决生死的时候了！只是这吕布助纣为虐！甚是可恶！何人敢去除了此人？”说完，袁绍便是转头望了一眼罗阳，心里可是期待着罗阳能够应下来。

　　只不过让袁绍很失望的是，罗阳此刻却是根本没有望向他，而是撇过了脑袋望向了另一处。其实倒不是罗阳故意无视袁绍，而是此刻罗阳心里最关心的正是自己军中的情况。远远望去，只见在勇卒军中，黄忠等人正在驻马立在勇卒军的最前面。而最得罗阳关注的周仓，此刻双手被反剪绑在后面，黄忠和裴元绍还各自抬起一只手摁在了周仓的肩膀上。周仓苦着个脸，想要动弹，却是被黄忠和裴元绍合力将他给按了下去。

　　这都是昨日罗阳特意交代的，就是担心周仓这小子今日又会想上次一般，擅自出阵迎敌。这次的对手可是吕布，和那华雄可不是一个等级，罗阳可不希望周仓这小子白白跑去送死！不过现在看到周仓被黄忠和裴元绍给制住了，罗阳这才是放心了下来。

　　见到罗阳没有回应的意思，袁绍和曹操都甚是失望，不过罗阳不应战，并不代表别人也不应战。随即，那河内太守王匡立马就是出列对着袁绍抱拳喝道：“盟主勿忧！在下有大将方锐！可斩吕布！”

　　袁绍一听，既然有人应战了，那就好了，当即便是转头对王匡喝道：“如此甚好！王太守还请速速派方锐出战！”

　　王匡点了点头，转头便是朝着他的兵马所在的方向喝道：“方锐何在？速速出战！斩了吕布那厮！”

　　王匡的话音未落，当即便有一将直接从河内军军阵中策马奔出，同时大声呼喝道：“请大人放心！某这就去斩了吕布！”


第一百九十三章 虎牢关大战（二）

　　应了王匡呼唤的那将身材看上去并不是很高大，却也是虎背熊腰，甚是雄壮。只见他骑着一匹高头大马，手持一柄钢枪，一边呼喝着，一边朝着前方的吕布冲杀过去。而王匡此刻也是满脸得意地对左右众人说道：“此将名唤方锐！乃是我河内第一名将！以他之能，拿下吕布，简直就是易如反掌！”

　　各路诸侯望向王匡，眼中尽是羡慕和嫉妒，如今天下大乱，各路诸侯当然明白，手中有兵，帐下有将，那就是将来在这乱世中立身的根本！这方锐一看上去就肯定是不凡，这王匡也不知道走了什么狗屎运，竟然捡到了这么一个良将！

　　不过这种羡慕的目光也仅限于那些普通的诸侯眼中，至少在袁绍、曹操和袁术这一级别的诸侯眼中，这方锐也仅仅称得上是良将而已。况且这方锐前去战吕布，这就等于是去送死了，一个即将战死的良将，又有什么值得他们去羡慕的！

　　方锐提枪直接冲向了吕布，而吕布却是杵在原地冷眼看着方锐冲过来，却是没有一点迎战的热情，那目光，简直就和在看一只蝼蚁没有什么区别。吕布的这种目光顿时就让方锐怒了！自从他从军以来，还从来没有人敢用这样的目光看着自己，方锐当即便是咬牙切齿，加快了坐下战马的速度，一口气冲到吕布的面前。提起枪便是朝着吕布的面门刺了过去，仿若是要将吕布这张让人生厌的面孔给搅得粉碎！

　　而就在方锐的长枪快要刺中吕布的时候，吕布突然动了！在旁人看来，方锐的长枪快若雷电，可在吕布看来，却是慢得简直让他打瞌睡！吕布这一出手，方锐也只感到眼前一花，顿时吕布的方天画戟就出现在了方锐长枪的前面，只见吕布手腕一转，方天画戟的小戟便是直接将长枪枪头给缠住，任凭方锐如何用力，就是不能动弹分毫！

　　这下方锐立马就是慌了起来，光是凭这一手，方锐就立刻看得出，自己和吕布完全不是在一个等级上的！可是现在方锐想要退出却是已经做不到了，只见吕布冷冷地一笑，单手握住方天画戟，再次一转，就听得啪地一声，这根上好的白木长枪竟然就被吕布硬生生给折断了！

　　没有了枪头的长枪，充其量只能算是一跟木棍，不过所幸这样也让方锐能够收回这光秃秃的枪杆。此刻的方锐已经完全没有了战胜吕布的信心，当即便是拽起坐骑的缰绳，想要退回去。

　　不过方锐想要逃，却要先问过吕布肯不肯答应，只见吕布再次冷哼一声，喝道：“想来就来，想走就走？没那么容易！”说罢，吕布手中画戟一挥，那卡在小戟上的那个枪头骤然飞了出来，直接便是朝着方锐射了过去。

　　总算这方锐也不是普通人物，一见到这枪头飞了过来，也是知道，自己若是就这么转身逃走，肯定要死在这枪头之下，当下也只有回过身，擎起手中的枪杆，将那枪头给拨开。不过光是这一拨，方锐就能够感受得到这枪头中所蕴含的力道，差点没让他手中的枪杆直接脱手飞掉！

　　而方锐这一回身，也是彻底断了逃走的机会，只见那吕布双腿一夹，坐下的赤兔马就好像立马明白了主人的心意，直接便是迈开腿朝着方锐奔了过来。这赤兔马不愧为马中之王！这短短的时间之内，赤兔马的速度便是直接提升到了极致，只是一眨眼的功夫，就已经冲到了方锐的面前！

　　方锐完全没有想到吕布的速度竟然如此之快，刚刚拨开枪头的他根本就来不及做出任何的防御。就只见吕布大喝一声，方天画戟在空中划了一个半圈，那画戟在空中留下的残影，就仿佛是形成了一幅十分诡异的图画。紧接着，就是一道寒光闪过，方锐硬是被吕布一戟给砍成了两截！

　　“嘶——！”眼看着方锐这样的名将，竟然转瞬间就惨死在了吕布的画戟之下，所有盟军的将士全都不由得倒吸了口冷气，一时间，整个盟军的军阵中一片死寂。相反，在虎牢关董军那边，却是欢声雷动，士气高涨，西凉军上下齐声高喝，为吕布助威！

　　“垃圾！”吕布将画戟在身前一挥，甩干净了画戟上的血渍，这才收起画戟，傲然望向了盟军方向，冷冷地喝了一声。不过在吕布的眼中却是流露出了一丝期待，刚刚死在他画戟之下的方锐，绝对不可能是斩杀华雄之人，他再等着那名高手出战！

　　方锐战死，之前还是满脸得意地王匡，此刻脸色那叫一个难看，刚刚把方锐吹嘘得天下有地上无的，现在却是被吕布这么轻易就给解决了，王匡恨不得立马在地上找个洞钻进去，省得丢人！王匡什么想法，袁绍却是不愿去理会，方锐这一败，却是严重打击了盟军的士气，这可是让袁绍无法接受的！看着袁绍那张铁青的脸，其他诸侯也是不敢再开口了，免得这个时候去触袁绍的霉头。而曹操则是转头望向了罗阳，这个时候也只有靠罗阳才行了！

　　只是罗阳对于曹操的目光，却是完全视若无睹，这次来虎牢关，罗阳当然也想和吕布一战，不过先前汜水关一战他已经出尽了风头，这个时候还是低调点比较好！

　　罗阳这一回避，却并不代表盟军当中所有人都被吕布给吓住了，只见一将冷哼一声，提着钢枪便是纵马冲出了军阵。朝着吕布就是大声喊道：“吕布！你也不过是仗着画戟锋利！可有胆量与我一战？”

　　竟然还有人如此大的口气，各路诸侯都是满脸吃惊地望了过去，却是发现此将竟然是出自上党太守张杨，这下所有人都又把目光转向了张杨。这张杨原本是前并州刺史丁原部下，十常侍之乱时，被丁原派去上党清剿乱贼，所以没有跟着丁原前往洛阳，不过这也让他得以逃过一条性命。此次领了三千余人，在各路诸侯当中算是一个比较小的势力了。

　　见到众人都看了过来，张杨的老脸不由得一红，忙是解释道：“此将乃是我上党名将穆顺，身手了得，定能，定能……”本来张杨还想夸赞一下，说穆顺定能击败吕布，可话到嘴边，一想起刚刚方锐的下场，这大话无论如何都说不出口了。其他诸侯也是不住的冷笑，瞎子都看得出来，这穆顺的身手甚至连刚刚的方锐都不如，竟然也敢跑去挑战吕布！

　　果然刚刚冲到吕布面前的穆顺，还未等他提起长枪，就只见吕布随手就是一斩，就直接砍到了他的脖子上，一个脑袋直飞冲天，而无头的身躯喷着鲜血，无力地倒了下去。那吕布皱了皱眉头，坐下赤兔马也是立马往后退了两步，免得被沾到穆顺的鲜血。

　　对于这样一个不知深浅的莽夫，袁绍当然不会去心疼，倒是那上党太守张杨脸上一阵抽搐。死了一个穆顺倒没什么，问题是这也太丢人了，张杨就感觉自己的脸火辣辣的，连脑袋都抬不起来了。

　　现在事态紧急，刚刚穆顺来这一下，使得盟军的士气再次受到打击，各路诸侯都知道现在可不是藏私的时候了，当即北海太守孔融便是朝着北海军阵喝道：“武安国何在！”

　　孔融话音未落，只见又是一虎背熊腰的武将从军阵中冲了出来，手持一长柄铜锤。看那铜锤的份量，绝对不轻，可在这武将的手中却是挥舞自如，由此就可看得出来，这武将光是在力气方面就绝对强上别人不少！罗阳不由得点了点头，这武安国的身手应该不逊于以前的周仓，算得上是一员猛将了，只不过比起那吕布嘛！可惜了这样一员猛将啊！

　　心里想着可惜，不过罗阳却是没有开口，任由孔融命令武安国前去战吕布。孔融在各路诸侯中也算是一个比较强的势力了，别的不说，光是他一个孔圣人后裔的身份摆在那里，别人都要敬他三分。孔融见到武安国出战了，也是稍稍松了口气，转头对袁绍等人说道：“此将乃是吾在北海所收大将！吾在北海平定贼乱，全仰仗此人！”

　　孔融此话说完，袁绍等人的脸色也算是好了许多，看这武安国的身手，也的确是不错，比起刚刚的方锐那也是要强上一筹，但愿能够敌得过那吕布吧！相比起袁绍，曹操的脸色却没有好多少，当初袁绍离开洛阳比较早，和吕布接触不深，曹操却是对吕布的身手有一定的了解，这武安国虽然强，但比起吕布……

　　很快，曹操的担忧便是得到了印证，只见那武安国冲杀上前，吕布似乎也看出武安国的本领不弱，挥起画戟迎战。两人一开始还能够来回对攻，可是时间一长，两人的差别就显现出来了，到最后，完全是吕布在那里压着武安国打，武安国竟然全无还手之力！


第一百九十四章 虎牢关之战（三）

　　数十招过后，吕布脸上一开始所涌起的战意已经是消失得无影无踪，取而代之的却是浓浓的失望，摇头说道：“你的本事杀不了华雄！”说罢，忽然提起画戟，便是朝着武安国挥了过去。

　　武安国被吕布这没头没脑的一句话弄得一愣，不过很快就没有心思去管这句话了。因为此刻吕布所使出的攻击，比起刚刚那数十招要快上一倍有余！武安国慌忙举起铜锤便要格挡，只是现在的武安国根本防不住吕布的攻击，只见那画戟在空中一颤，却是十分诡异地改变了一个方向，直接落在了武安国的手臂上。就听得武安国一声惨叫，手臂竟然直接就被卸了下来！

　　不过武安国也算是了得了，惨叫一声之后，硬是忍着剧痛，另一只手将铜锤朝着吕布一丢，这才换来了逃生的机会，直接就是掉转马头，往回跑了去。挥戟将铜锤给拨了去，不过看着武安国逃走了，吕布却是没有追上去的意思，而是冷眼就这么杵着。武安国的手已经废了，对于董军来说，已经没有任何威胁了，吕布也懒得去费这个力气。傲然立在那里，手中画戟指向了盟军军阵，冷冷地喝道：“一群乌合之众！”

　　“哈哈哈哈！好！好！”在关上，一直观战的董卓那是兴奋得哈哈大笑了起来，指着吕布的背影就是对左右喊道：“我儿奉先无敌！我有奉先！天下谁人能敌！哈哈哈哈！奉先！上！把这些不知好歹的东西全都给我杀了！”董卓最后一句话却是对着吕布喊了起来。而在董卓身边的那一干人也是不甘寂寞，纷纷对着董卓歌功颂德，夸得董卓那叫一个高兴啊！

　　而在关前的吕布听到从后面传来的董卓的呼喊声，眉头轻轻一皱，脸上露出了少许不耐。不过这表情却是转瞬即逝，根本就没有人注意得到，既然董卓都下了命令，当即吕布便是对着前方盟军大声呼喝道：“还有何人敢与我一战？”

　　“哼！”吕布这一声喊出，那可是勾起了勇卒军的几名战将的斗志，几人当中，就属那周仓最为兴奋，忍不住就要冲上去。不过他此刻双手都被绑着，想冲也冲不过去，身边的黄忠、乐进和裴元绍三人虽然脸上也是布满了战意，可惜昨日罗阳就曾经吩咐过，没有他的命令，不准他们出战迎敌，所以也只能是强忍着不动。

　　而在各路诸侯当中的公孙瓒，脸上闪过了一丝怒意，他可是实打实地从战场上杀出来的武将，吕布如此挑衅，他又怎么忍得住，当即便是要上前应战。可是还未等他出战，身后却是突然伸出了一只手，直接就拉住了他的胳膊，随即一把低喝声响起：“伯珪兄莫急！”

　　公孙瓒转头一看，拦住自己的，却是前段时间刚刚投奔到自己帐下的同窗好友刘备。公孙瓒也知道刘备虽然现在落魄，但绝对是个厉害角色，不会无的放矢，当即也是暂且停了下来，低头对刘备低声问道：“玄德！这吕布太过嚣张！为兄正要上前与他一战！为何拦住为兄？”

　　刘备摇了摇头，对公孙瓒说道：“伯珪兄！莫要着急！你没看盟主他们都没有动静吗？千万要沉住气！这吕布自然有人去对付！”

　　公孙瓒有些狐疑地看了一眼刘备，又看了一眼袁绍那边，似乎有些明白刘备的意思，这才将刚刚提起的铁槊收了回来，冷眼旁观。而刘备也是再度回到了公孙瓒身后，却是瞥了一眼立在袁绍旁边的罗阳，眼中闪过一道精光，却不知道他在想些什么。

　　倒是在刘备身后的张飞有些忍不住了，忙是问道：“大哥，为啥不让公孙大人去和那吕布打啊！要是打不过，俺可以上去帮忙嘛！”

　　刘备倒是没有理会张飞，在张飞身边的关羽看了一眼刘备沉思的样子，拉了一把张飞，低喝道：“三弟休要胡闹！大哥所做必然有他的分寸！我们只要听大哥的就行了！”

　　“呃！”听得关羽这么说了，张飞虽然弄不懂什么意思，但也只能是老老实实地闭嘴了。而刘备却是一直盯着罗阳看，如果没有罗阳这个因素的话，刘备说不定也不会拦着公孙瓒。可是自从张飞告诉刘备，罗阳手下猛将如云，刘备就暗暗注意罗阳了。刘备不否认自己是个有野心的人，而且他也看得出来，罗阳绝对会是他今后最大的敌人！为此，刘备决定再留下来观察，好好看看，这罗阳究竟还有多少底牌！

　　至于这场战斗的最终胜负，刘备却并不是很担心，吕布虽然强大，但刘备相信，就算最后各路诸侯都敌不过吕布，还有他们兄弟三人可以上阵！说不定，到时候还能够成就他们兄弟三人的名声呢！

　　刘备到底是怎么想的，其他人当然不知道。眼见得吕布已经是连胜三场，袁绍已经是有些坐不住了，袁绍手下当然不只有这么点能耐，只是要是现在就把自己的底牌全都抖出来，那就未免有些得不偿失了！袁绍当即便是铁青着一张脸，看了看周围众人，喝问道：“诸公！可有什么对策应对这吕布？”

　　连问了几声，在袁绍身边的各路诸侯却是没有一个吭声的，袁绍聪明，其他人也不笨，他们手上倒也有些底牌，却也都不想这么早暴露出来，就算是曹操也不例外。更何况，现在要是召出自己帐下的猛将，却是要和那个吕布拼杀，他们也没有十足的把握能胜得了吕布，要是折损在这里，岂不是亏大发了？

　　就在袁绍叹了口气，有点怨恨地看了一眼罗阳，正准备召出他手下的猛将上阵的时候，忽然，从身后传出了一把喊声：“盟主！就由在下出战会会那个吕布吧！”

　　竟然还真有人不怕死啊！所有人都被这突然出现的声音给吓了一跳，纷纷转头望去，只见从各路诸侯身后走出了一名身材魁伟的战将，不是别人，正是江东猛虎，长沙太守孙坚！

　　哎呀！我怎么忘了这头老虎了！袁绍有些懊恼地拍了拍脑门，之前孙坚来投之时，袁绍还是很留意此人的，知道这孙坚打起仗来特别厉害。只不过后来罗阳来了，这孙坚就越发的低调了，袁绍也就慢慢将孙坚给抛诸脑后。如今见到孙坚主动请战，袁绍这才是眼睛一亮，这孙坚不就是送上门的猛将嘛！当即袁绍便是惊喜地喊道：“对啊！文台勇猛！有文台出阵，必然能克吕布！”

　　“盟主过誉了！”孙坚一脸平静地对着袁绍行了个礼，只有在眼睛望向前方的吕布的时候，才会迸发出无比炙热的战意。此次孙坚响应曹操，前来参加会盟，本就是抱着在天下英雄面前扬名立万的想法，先前争先锋却是落了罗阳一步，如今终于有这样一个机会了，孙坚自然是要把握住！更何况，孙坚身为一名武者，在面对吕布这样的高手时，又岂会不心动？

　　见到孙坚主动请战，袁绍、曹操等人都是心中稍安，反倒是罗阳有些惊讶，原本他还打算在这里守着，好见识见识刘备三兄弟三英斗吕布的好戏，没想到刘备没出来，却蹦出了一个孙坚！看来这历史已经被自己给改的是一塌糊涂了！无奈的摇了摇头，不过对于即将出现的战斗却是抱着极大的好奇，以当初樊城一战的情况来看，孙坚的武艺可能比起张飞还略有不足，但也绝对称得上是顶级高手了！孙坚斗吕布，这必定是一场精彩的好戏！

　　孙坚出战，程普四将自然是要寸步不离地跟在孙坚身后，当即孙坚便是抽出了他那把古锭刀，深吸了口气，便是纵马朝着吕布冲了过去，一边冲一边大声喝道：“吾乃长沙太守孙坚！吕布！可敢与我一战！”

　　“孙坚？”看着身穿赤甲的孙坚冲了过来，就像是一团火焰朝着自己奔袭，吕布的眼睛不由得一眯，虽然孙坚距离自己还远，但吕布却是已经能够感受到，从孙坚身上所散发出来的那种只有顶尖高手才会有的气场。当即吕布的心中就是一惊，立马便是双手握住方天画戟，心中暗自猜想：“莫非这孙坚就是杀了华雄的人？”

　　而在关上，听得孙坚自报家门，董卓也是渐渐收起了脸上的得意，双眼紧紧盯着关外冲杀过来的孙坚，轻轻地点了点头。别看董卓平日里好像是很粗俗的样子，可是在董卓的心里那可是精得很，要不然也不可能闯下如今这般的霸业！这孙坚的名头，董卓也曾听说过，知道此人绝不简单，当即便是转头望向了身边的李儒，似乎是在传递着什么。

　　李儒正好看到董卓的目光，却是摇了摇头，他知道董卓是想问，这孙坚会不会就是击败华雄之人。不过李儒之前也曾对孙坚做过一些调查，孙坚虽然厉害，但要大胜华雄，以孙坚的本事却是做不到！这击败孙坚之人，却是另有其人，只是没想到对方竟然会藏得这么深，到现在都还不肯露面！


第一百九十五章 虎牢关之战（四）

　　“喝啊！”

　　没有多余的废话，冲到吕布身前的孙坚起手就是一刀，朝着吕布就是砍了过去。吕布却是没有抢着进攻，面对孙坚的古锭刀，吕布只是架起了方天画戟，挡在了胸口，将古锭刀给挡了下来。在接下来孙坚这一刀的一瞬间，吕布的双臂略微一弯，而他的眼睛却是闪过一道精光。凭着多年战斗的经验，吕布很快就能够判断出来，眼前这人的身手，绝对在华雄之上！

　　“果然让我给等到了！”吕布的脸上越发的兴奋起来，双臂一使劲，便是将孙坚的古锭刀给推了出去，随即双手一转，在自己的头上抡了个圈，随即大喝了一声，直接带着万钧之势便是朝着孙坚的脑门给劈了下来！

　　不过孙坚可不是先前那些惨死在吕布手下的战将，面对吕布这来势汹汹的一招，孙坚却是丝毫没有防守的意思，直接就是擎起手中的古锭刀，朝着吕布的方天画戟便是砍了过去，直接以攻对攻！

　　铛铛铛！无论是方天画戟，还是古锭刀，都算得上是上好的兵器！这两样兵器碰撞到了一起，一时间也是分不出个胜负，则就要看使用它们的主人水平高低了！而吕布和孙坚，都是从小就练着自己的兵器，自然是将两样兵器的长处发挥的是淋漓尽致！转眼间，两人便是交战了数十招，孙坚自从长沙出兵以来，这一路上就没有痛快过，憋了一肚子的火，今天干脆就是全部发泄出来，竟然和比他强上一筹的吕布拼了个不分高低！

　　孙坚和吕布这一战，却是看得虎牢关阵前双方将士那是热血沸腾啊！不用主帅吩咐，将士们都是纷纷摇旗呐喊，为己方的战将助威！而听到身后传来的震天的助威声，两人也是越战越勇，呼喝声夹杂在兵器的碰撞声当中，不时的响起，证明了两人战况的激烈！

　　而在勇卒军的阵前，黄忠等人自然是看得兴奋不已，那周仓一边看这嘴巴却是没有停下来，不时地喊了起来：“哎呀！砍左边！砍左边！对！对！刺右边！就是这样！哎呀！可惜了！”周仓一会儿说孙坚的刀法，一会儿又讨论起吕布的招式，让人根本捉摸不清他到底是帮哪边的！

　　光是这样看着，周仓哪能过瘾，没过一会儿，周仓就忍不住对身边的黄忠喊道：“黄将军！黄将军！你就放了我吧！让我去打上一场，过过瘾也好啊！”

　　可惜黄忠却是丝毫不理这茬，不仅是黄忠，身边的乐进和裴元绍也是全当什么都没听见，一门心思就看着前面的战斗。当然，他们也不是没有起过心思上前参战，不过罗阳昨日已经对他们嘱咐过了，没有他的命令，勇卒军谁都不允许参战！他们可不想周仓那么浑，对于罗阳的命令，他们还是要执行的！

　　而另一边，孙坚和吕布之间的战斗已经快要到百招了。这一开始一鼓作气的气势，也是慢慢消退，孙坚和吕布之间的差距也是慢慢显现出来了。更不要说吕布也是被孙坚给勾起了斗志！自从他从军以来，貌似就再也没有碰到过一个像样的对手，就算是之前的华雄，在他手底下也不过才能走出五十余招！而现在，眼前的这个孙坚，竟然能够在自己的方天画戟下支持近百招！

　　作为一名武者，提升自己武艺最有效的办法，那就是和与自己相近的武者比试，特别是这种生死战斗，最能提升自己的武艺！虽然孙坚的身手比起自己，还差了不少，但也已经算是很不错的了！吕布现在是恨不得将自己所有的本事全部都在孙坚身上使出来，好让自己的武艺能够得到更大程度的提升！

　　吕布这是打得爽了，可就苦了孙坚了，在吕布的方天画戟下，那是苦苦支持，几乎每次接下吕布的攻击，孙坚的手臂就有一阵酸麻感。而一直守在孙坚后面的程普四将一看，哪里还站得住，当即程普便是喝了一声：“主公危险！我们上！”四将立马就是纵马上前，赶来助孙坚一臂之力！

　　只可惜程普他们四人的身手若是比起其他武将，或许还算的上是一名高手，可要是比起吕布来，那却是差远了！他们四人的参战，不但不能帮助孙坚挽回劣势，反倒是让孙坚的攻击有些掣肘。而反观吕布，对于程普四将的加入，一点都没有惊慌或者是愤怒，而是将画戟的攻击扩大，直接就将程普四人也给纳入了自己的攻击范围之内！

　　“温侯无敌！温侯无敌！”见到吕布大发神威，将孙坚五人打得喘不过气来，虎牢关上下的董军将士纷纷高声呐喊，为吕布助威。而在关上，刚刚还有些担心的董卓也是哈哈大笑气来，不时地击掌喝彩，在董卓左右的那些部下更是齐声为董卓和吕布拍马屁。要说整个关上，也只有李儒一个人冷静地看着前方的盟军的情况。

　　这武者之间的战斗，李儒一个文人却是看不懂，不过听得身边这震天的喝彩声，想来应该是吕布占了上风。随即李儒便是冷眼看着盟军军阵当中，似乎在期待着什么。

　　“不行了！”在盟军的军阵当中，罗阳摇了摇头，说道：“孙文台虽然勇猛，但却不是这吕布的对手！恐怕他要败了！”

　　其实就算是罗阳不说，其他人又岂会看不出来？袁绍原本刚刚恢复一些的脸色，又是变得一片铁青。反倒是在袁绍身边的袁术，看了一眼袁绍的模样，脸上竟然还有些幸灾乐祸的样子。而在袁绍另一边的曹操也是满脸忧色，最后抬起头望向了罗阳，虽然没有说什么，可是那意思却是再明显不过了！

　　看着曹操那模样，罗阳不由得苦笑起来，转头望向了公孙瓒那边，只可惜刘备三兄弟此刻早已经躲了起来，罗阳根本就看不到人影。这叫个什么事啊？本来不是应该由刘备三兄弟把这吕布给逼退的吗？怎么到了最后却又是轮到我头上了？

　　无奈归无奈，可曹操的面子，罗阳还是要给的，再说在这里看了半天的好戏，罗阳可是有些按耐不住了。不管怎么说，罗阳自己也是个武者，又怎么会不想和吕布这样的高手过招呢！当即便是冲着曹操点了点头，又转身对身边的典韦使了个眼色，然后才对袁绍说道：“盟主！孙太守为国而战，岂能有失？就让在下去救他回来吧！”

　　罗阳这一开口，在场所有人都是不由得一惊，袁绍愣了半晌，终于是露出了一脸的惊喜，总算是等到罗阳答应出手了，当即便是连忙点头说道：“有子悔出手！孙文台必然无忧矣！有劳子悔了！”

　　“盟主客气了！”罗阳抱拳应了一声，随即便是对典韦做了个手势，直接就是提着长枪，带着典韦就冲出了盟军军阵！

　　罗阳这一出阵，立马就是引起了盟军上下一片欢呼！如今罗阳的名气在盟军当中那可是大的不得了啊！特别是现在盟军屡战不利，正需要罗阳出来挽回局势。当即所有的盟军将士，全都是齐声高呼：“罗大人威武！罗大人威武！”

　　“咦！怎么主公不让我们出战，他自己倒是出战了？”正在和黄忠等人软磨硬泡的周仓，此刻瞪大了眼睛看着出战的罗阳和典韦，不由得一愣，随即马上就大喊大叫起来：“哎呀！主公真是太狡猾了！难怪不让我们出战了！原来是他要一个人享独食！”

　　“周仓！你嘴巴小心点！敢对主公不敬？”虽然不知道罗阳为何会突然出战，但黄忠一听得周仓的话，立马就是喝骂了一声。其实周仓也就是趁着罗阳不在，嘴上说说，要他真的在罗阳面前这么说，他可没有这个胆量。

　　而这个时候，罗阳就像是听到了黄忠这边喧闹，突然一个转头，对着黄忠这里做了个手势。黄忠等人的眼睛顿时就是一亮，他们立马就知道，这就是罗阳所商定的那个信号！当即，黄忠便是怒喝了一声，提起了大盘刀，对着身后的勇卒军将士喝道：“勇卒军！随我来！”

　　“喝！”黄忠这一声令下，早已经等不及了的勇卒军将士，齐声呼喝了起来，由黄忠、乐进和裴元绍三将带领着，直接就是从盟军的军阵中开出，追着罗阳和典韦便是朝着战场忠言赶去！

　　他们这么一走，倒是把周仓给急坏了，此刻他双手还被绑着，本来骑术就不咋地的周仓，光靠一双手可是无法纵马追上去，只能是急着哇哇叫了起来：“喂！喂！你们别把我忘了啊！快要给我解开绳子！喂！喂！”

　　而已经走远了的黄忠回头看了一眼周仓，却是哈哈大笑了起来，对着周仓喝道：“周仓！忘了告诉你了！昨天主公特别交代了！为了惩罚你上次擅自出战！这次你就这么绑着双手在后面呆着！不准参战！哈哈哈哈！”


第一百九十六章 虎牢关之战（五）

　　巨大的“勇”字旗随风飘荡，显得格外的刺眼，在关上的李儒看到那“勇”字，眉头不由得一挑，当即便是再也坐不住了，直接便是站起身，快步走到了董卓身边，附在董卓耳边轻声说了几句。董卓看着吕布以一敌五，大战四方，正兴奋着呢，被李儒这么一打扰，显然是有些不乐意。不过李儒怎么说也是自己的女婿，所以还真不好朝他发火，紧皱着眉头对李儒说道：“这个，没有那个必要吧！奉先身后不也有近一万多人嘛！”

　　李儒却是满脸严肃地对董卓说道：“主公！不可大意，对方来路不明，但光是能够打败华雄这一点，就绝对不可小觑！所以，属下以为还是保险起见比较好！”现在李儒已经能够肯定，关外那支正在朝着吕布赶过去的兵马就是击败华雄，夺走汜水关的那支神秘军队，所以可是不敢大意！

　　“呃！”董卓歪了歪脑袋，虽然还是觉得李儒有些小题大做，虽然对方曾经击败过华雄，但吕布可不比华雄那个蠢货！不过既然李儒都这么说了，董卓最好还是点了点头，不耐烦地摆手说道：“好了！好了！你想怎么做就去做吧！”

　　“啊！谢主公！”见到董卓答应了，李儒大喜，连忙就是朝着董卓便是一拜，随即匆匆走了下去。而在董卓身边的那些文臣武将一个个大眼瞪小眼。刚刚李儒上前和董卓对话的时候，他们可是知道轻重，连大气都不敢喘一个，现在更是不敢去过问李儒到底是要做什么，一时间整个关上的气氛却是变得十分的压抑。

　　而在关外，吕布正杀得起兴，一口气将孙坚以及程普四将全都圈入了自己的攻击范围，那方天画戟顿时就化作了满天戟影，直接就是将孙坚五人全都给笼罩了起来！

　　孙坚和程普四将见了，脸色都是变得惨白，如果只是孙坚一人的话，这样的攻击倒还支持得住，可是偏偏现在又多了程普四人，孙坚为了照应他们四个，不得不多分出几分精力来帮忙，这样一来，他就越发的吃力了。连着接了吕布四招之后，终于，一个不慎，露出了一个破绽，而那方天画戟的小戟立马就看准了要害，飞快地从这个破绽刺入，直接就刺中了孙坚左手的肩窝！

　　“唔！”“主公！”“主公！”

　　随着孙坚一声闷哼，手中古锭刀一丢，捂住伤口直接便是从马背上就倒飞了出去。见到孙坚受伤了，程普四将也都是大惊失色，全都是奋不顾身，便是朝着孙坚扑了过去，生怕吕布会在这个时候继续伤害孙坚。不过吕布却是出乎意外的没有继续攻击，而是直接收招，任由程普四人将孙坚从地上救了起来。

　　“啧！”吕布看着孙坚等人，满脸失望地啧了一声，说道：“你的身手也算是不错了，只可惜，还是差了一点！不过能够杀死华雄，你也算是我所遇到的最厉害的战将了！算了，就冲着这一点，我饶了你们的性命，以后回去勤加练习，我还等着你再来挑战！”说这话的时候，吕布的头昂得那叫一个高啊，一脸的傲色。

　　那孙坚看到吕布的模样，不由得又急又怒，忍不住又是吐了口鲜血，吓得程普四将那是慌了手脚。孙坚一手扒开挡在自己面前的黄盖，狠狠地瞪着吕布，喝道：“吕布！你休要张狂！人外有人，天外有天！比我厉害又怎么样？这世上也有你敌不过的人！”

　　“哈哈哈哈！”孙坚这话落在吕布耳朵里，吕布却认为这是孙坚不服输的气话罢了，根本就不在意，摆了摆手，笑道：“若是当真有这样的人！我倒真想见识见识！”

　　吕布如此狂妄，还真是让孙坚等人为之气结，可自己技不如人，又有什么话说。当即，孙坚便是不由自主地往后看了一眼，却是眼睛突然一亮，转头笑道：“吕布！这话可是你说的！现在就有来治你的人了！我看你还能狂妄到什么时候！”

　　孙坚的态度突然发生了这般转变，这让吕布不由得一愣，往孙坚身后张望了过去，却是正好看到罗阳带着勇卒军往这边杀了过来。不过吕布却是没有怎么担心，在他看来，这支兵马不过是盟军输不起，打算带着兵马来开战了，当即便是冷笑一声，哼道：“孙坚！你以为这些兵马上来，我就会怕了吗？哼！莫要说这点人，就算是千军万马当前，我吕奉先又有何所惧？”

　　孙坚可是懒得和吕布解释，如今他已经是败下阵来，本应该早早地退了下去。可是看到吕布这般狂妄，孙坚却是不想退了，他倒要留在这里，看着吕布怎么败下去的！当即，孙坚便是示意程普四将搀扶着自己退到一旁，静候着罗阳赶至。

　　孙坚没走，吕布也不在乎，在他看来，孙坚也不过是一个败在自己手上的丧家犬，自己大发慈悲放他一条生路，他要珍惜也就罢了，他若不珍惜，到时候一戟取了他的性命就是！已经四战连胜的吕布，自信心空前涨大，把方天画戟一举，压制住身后本要上前的西凉军，孤身一人挡在前面，迎接赶过来的勇卒军！

　　很快，罗阳和典韦便是抢先赶到孙坚身边，看到孙坚捂着左肩窝的伤口，脸色苍白，却还是和程普四人立在旁边，一副看好戏的样子，罗阳当即便是无语了。原本他招来黄忠和勇卒军的目的，并不是为了对付吕布，而是想要从吕布手下救出孙坚。可孙坚这小子倒好，明明可以逃走，却是偏偏要留在这里看戏，当真是不要命了！

　　当下，罗阳也不再管孙坚了，而是转过头望向了吕布，脸上的神情也是变得严肃起来。这是他第二次见到吕布了，第一次见面，还是在洛阳城外，当时他和文聘完全被吕布和他的并州军的气势给压制住了，虽然没有战上一场，但想来胜负那是可以预料的。不过这次，罗阳却是要正面挑战吕布一趟，就算是不敌，也要在这个三国第一将的手上验验自己的成色！

　　“你？我们，以前见过！”吕布看了一眼罗阳，突然眼睛一眯，觉得罗阳甚是眼熟，可一时间却是想不起到底在哪里见过。也不怪吕布的记性差，当时的罗阳在他的眼里，只不过是一个被自己吓傻了的小将，这样的人，吕布以前不知见过多少，又怎么会放在心上呢！

　　要是换作别人，对吕布的这句话绝对会很生气，可罗阳却是不怎么在意，而是笑着说道：“没错！我们以前见过！只是可惜，上次见面未能与你一战！”

　　“哈哈哈哈！”吕布就像是听到一个很好笑的笑话一般，用方天画戟指着罗阳哈哈大笑起来，喝道：“你？就你？还想与我一战？”之前在迎战其他人的时候，吕布总是能够在第一时间看出对方的实力如何，这是来源于吕布多年战斗的经验。在他看来，罗阳虽然气势不错，可是从罗阳身上根本感受不到一点身为顶级高手所应该具备的气场，所以罗阳最多也只能是个一流武将，绝对没有和自己一战的资格！

　　“嘿嘿！”吕布无法看穿自己的实力，罗阳却是早就知道了，道理当然也很简单。罗阳的气场，那是当年为了执行任务，多年刺杀练就出来的！所以罗阳的气场有一种与众不同的特点，那就是能够隐藏，不为人察觉！要不然的话，那些被罗阳刺杀的人，也都是一方政要，身边不乏高手保护，罗阳身上的气场如果不能隐蔽，那还刺杀得了谁啊？

　　罗阳身上的气场隐蔽了起来，可在罗阳身后的典韦却没这本事，所以吕布的目光直接就无视了罗阳，转向了罗阳身后的典韦，眼睛不由得一眯，喝道：“你，是个高手！出来与我一战！”

　　若是换作别的武将，吕布主动邀战，那肯定是热血沸腾，哇呀呀地就冲上来了。只可惜，吕布碰上的是典韦这个怪胎，面对吕布的请战，典韦甚至连看都不看一眼，而是转头望向了罗阳，作为洛阳的护卫长，他的使命是保护罗阳，而不是上战场和人好勇斗狠！光是这一点，典韦就要比周仓那浑小子好多了！罗阳很是满意地点了点头，转头对着吕布一亮手中的长枪，笑道：“没有我的命令，他是不会和你作战的！要打，你就只有和我打！”

　　“呃！”对于罗阳的话，最惊讶的不是吕布，而是在一旁准备看好戏的孙坚，他从来就没有见过罗阳出手，先前樊城一战，也只是败于黄忠的手下。本来他已经看到后面赶来的黄忠，还以为罗阳会派黄忠出阵与吕布作战，可没曾想，竟然是罗阳自己出手！天啊！这吕布有多厉害他难道刚刚没有看见吗？竟然不知死活地挑战吕布？难道他不要命了吗？


第一百九十七章 虎牢关之战（六）

　　吕布怒了！一个籍籍无名的毛头小子，竟然敢如此向他挑战？堂堂并州战神，何曾遇到过这种事情？这简直就是一种羞辱！吕布当即便是怒喝道：“小子！你将为你的狂妄付出代价！”

　　罗阳却是没有多说什么，倒是在一旁的孙坚不由得一惊，因为此刻的吕布，比起刚刚和自己作战的时候，气势有强了不少，显然是被罗阳给刺激得动了真火了！虽然孙坚和罗阳之间算不上什么交情，但现在两人毕竟是盟友，而且罗阳也是为了救他而出阵的，他总不能眼看着罗阳去送死啊！当即孙坚便是要上前去拦住罗阳，可是这身子刚一动，那肩窝上的伤口处，就是一阵剧痛传来，孙坚立马就是半边身子都动弹不得了，最后只能是朝着罗阳喊道：“罗大人！莫要冲动！还是等黄将军来了再说吧！”

　　对于孙坚的好意提醒，罗阳只是转过头微微一笑，随即深深吸了口气，对身后的典韦做了个手势，让他留在这里。当即便是双腿一夹，纵马提枪便是朝着吕布冲杀了过去！

　　“哼！找死！”吕布见到罗阳竟然还真的敢冲了过来，不由得怒极反笑，脸上勾着一丝冷笑，挥起了手中的方天画戟，便是朝着冲过来的罗阳挥砍了下去，打算一戟就将罗阳给砍成两段，以泄心头之愤！

　　就在所有人都以为罗阳绝对会惨死在吕布这一击之下的时候，就听得铛地一声，只见那方天画戟稳稳地停在了罗阳的头顶上，却是再也落不下去了。而在这方天画戟和罗阳的头顶中间，一根长枪正架在当中，阻挡了方天画戟继续落下去的势头！

　　孙坚瞪大了眼睛，远在盟军军阵中的袁绍、曹操、袁术，还有各路诸侯，无一不是满脸不敢置信地表情。而接下来，罗阳的表现更是让他们目瞪口呆！

　　只见罗阳咬紧牙，喝了一声，直接便是将方天画戟给推了回去，随即便是擎起长枪，将长枪化作了一片枪影交织的大网，直接就是朝着吕布的头顶上罩了过去！那吕布先前充满自信的一招竟然被罗阳给接住了，一时还没有反应过来，眼看着罗阳的大招杀至，顿时就被杀得是措不及防，慌忙提起方天画戟招架，那惊慌的模样却是之前从未有过的！

　　“罗子悔竟然如此厉害！”在盟军军阵中的各路诸侯此刻已经不能用一个震惊来形容他们的心情了，公孙瓒忍不住大声惊呼了起来！这吕布的厉害，先前已经用血淋淋的例子验证过了，而罗阳，竟然能够凭借一己之力，将吕布给打得是只有招架之力！

　　而在军阵中央，袁绍、袁术两兄弟的脸色是出奇的一致，那袁术本就和罗阳有仇，如今见到罗阳竟然如此厉害，哪里会开心得起来。而袁绍此刻的心情也是十分的纠结，原本以为罗阳只是打仗稍微厉害点，袁绍还没有放在心上，可现在看来，这罗阳的身手已经不能用厉害点来解释了！当然，也有人会说，只有身手厉害也说明不了什么。可问题是，纵观罗阳之前的表现，又岂是一个只会冲锋陷阵的莽夫所为？袁绍已经隐隐感觉得到，这罗阳将来必定会成为自己的大敌！

　　现在的罗阳也已经顾不得别人会怎么想了，罗阳的实力，他自己最清楚，顶多就是比起孙坚要强上一些，但绝对不会是吕布的对手！而造成如今这个效果的原因有两个， 第一，吕布连番大战，纵然他都是大胜，但体力消耗也是不少，而罗阳却是精力充沛，这此消彼长，吕布在这里就要吃一个大亏！而其二，吕布大意在先，后来又分神，这才被罗阳打了个措手不及。不过只要给吕布抓住机会缓过来，只怕这难得到手的优势可就要没了！

　　所以罗阳现在唯一的办法，那就是进攻！不断地进攻！只有打得吕布缓不过劲来，罗阳才能保证立于不败之地！当即，罗阳那手中的长枪连绵不绝地朝着吕布攻了过去，扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨，将枪法的特点发挥得淋漓尽致！饶是吕布身怀天下无双的武艺，这失了先机，也是被罗阳给打得是手忙脚乱，连连后退！

　　吕布这一退，立马就让虎牢关上下的董军将士哑口无声，他们何曾见过吕布如此的狼狈，简直都不敢相信自己的眼睛。在关上的董卓一急，直接就从胡櫈上跳了起来，跑到女墙边，冲着关外的吕布就是喊道：“奉先！还击啊！还击啊！”这一急，还差点没有从女墙上翻了下去，幸亏身边的人眼疾手快，扶住了他，要不然董卓可就要从这关上摔下去了。

　　也由不得董卓不着急，他敢带着汉帝离开洛阳，跑到虎牢关来拒敌，主要就是因为有吕布这个天下无敌的猛将！正因为有了吕布做后盾，董卓才敢和关东诸侯的大军正面对抗！要是吕布真的败了，那纵然有天下奇关虎牢关的防护，有强悍的西凉大军，董卓也没那个自信能够敌得过关东诸侯的联军。

　　而此刻的吕布心里那叫一个憋屈，他何尝见过罗阳这般的打斗，如果是一开始双方平等的对杀，罗阳要是敢如此出招，吕布有十成把握，将罗阳给斩于马下！可现在偏偏自己一开始大意，输了先机，这才使得罗阳有了可趁之机，竟然一点都不让自己找回机会翻盘！可憋屈归憋屈，面对罗阳的凶猛攻击，吕布还真的想个办法应付，要不然还真要被罗阳这样给打败了，那吕布的一世英名可就毁于一旦了！

　　“哈哈哈哈！主公还真有办法啊！”已经赶到了典韦身边的黄忠等人，一看到罗阳竟然用这么无赖的招数，将那之前不可一世的吕布打得如此狼狈，都是忍不住笑了起来。就连一向板着脸的典韦也咧嘴一笑，只不过他这张脸，不笑的时候已经够吓人了，这一笑，简直是能把死人给吓活了！

　　而在众将当中，乐进笑过之后，却是立马回复了冷静，转头对黄忠说道：“黄将军！我看现在主公虽然占了上风，不过若是被吕布给寻到机会，说不定还会被他翻了盘！我们还是小心点，黄将军还是准备随时出手吧！”在众人当中，恐怕也只有黄忠和典韦够分量插手这场战斗，其他人要是贸然出手，只怕也是落个和那孙坚、程普等人一样的下场。而乐进和典韦接触不多，对于典韦的身手却是不甚了解，所以也只是单单对黄忠这么说了。

　　黄忠点了点头，乐进能够看出来的问题，他自然也看得出来，不过黄忠又是突然一笑，转头对典韦说道：“典将军！待会是你出手还是我出手啊？”典韦的身手，乐进不知道，但黄忠却是清楚得很，绝对和自己是同一级别的高手，只是上次黄忠也只是看到典韦单方面地防守，却是从来没有见过典韦进攻的招数，对典韦的进攻却是很期待。

　　典韦只是沉默了片刻，那双细长的眼睛闪过一丝战意，又转瞬即逝，随即冷冷地喝了一声：“我来！”紧接着，又没了下文，这让第一次听典韦说话的乐进很不适应，满脸古怪地看着典韦，乐进自己本来就是属于那种沉默寡言的人了，没想到现在竟然碰到了一个比他还要惜字如金的怪人。

　　而黄忠却是早就知道典韦说话的这种习惯，不以为意的点了点头，不过单手却还是搭在了背后的铁胎弓上。罗阳可是他们的主公，他的安危绝对不能有失！

　　而就在这个时候，罗阳和吕布这边的交战也已经过了数十招，吕布终于开始了他的反击！

　　罗阳刚刚刺出了一枪，被吕布给格挡下来之后，反手就是一扫，正要将长枪扫向吕布的腰部。就在此时，意外突然发生了！还未等罗阳这一枪扫出，罗阳的整个身子都突然一沉，竟然就这么摔了下去！

　　这意外发生得太突然了，周围所有人全都没有反应过来发生了什么事！只见那罗阳直接摔落在地上，在地上翻了个滚，却是又站了起来，身上没有任何大碍。而反观罗阳坐下的战马，此刻却是已经跪倒在地，最让周围众人瞩目的，就是战马的其中一条前腿，竟然呈一种极为诡异的曲折，显然是断了！

　　可刚刚明明没有看到吕布动手啊！吕布的双手正紧紧握在方天画戟上，而刚刚格挡了罗阳的刺枪之后，吕布根本就不可能来得及出手攻击罗阳的战马啊！而要说吕布的脚，也够不着那么低的地方啊！

　　而所有人当中，恐怕也只有罗阳和吕布知道其中的真相吧。罗阳在地上站正了，手中长枪在第一时间便是摆出了迎战的架势，那双眼睛却是有些怨念地盯着吕布，或者说是盯着吕布坐下的坐骑。正是那匹历史上赫赫有名赤兔宝马！


第一百九十八章 虎牢关之战（完）

　　没错了！这一切的秘密就在这赤兔马身上了！三国时期，也有不少的好马，有曹操的飞黄电爪和绝影，有救刘备一命，最后却害死庞统的的卢，还有张飞的乌云踏雪和赵云的白龙驹。但在三国时期当中，真正称得上是马中之王的，那就只有赤兔马了！

　　要说这赤兔马，和吕布那可真是绝配了！人中吕布，马中赤兔，刚刚虽然罗阳以无赖手段，硬是压制住了吕布，可没防着赤兔马。这赤兔马一出脚，直接就是将罗阳的坐骑给踢瘸了！

　　见到罗阳摔下马去，吕布也是终于从罗阳的追击中缓了过来，当即便是双眼闪过一道寒光，刚刚憋了一肚子的火，现在可是要好好发泄一番了！一声冷哼，吕布纵马就是越过了躺在地上的罗阳的坐骑，挺起方天画戟便是朝着罗阳刺了过来！惊得周围众人又是一阵惊呼！

　　虽然失去了之前好不容易占据的优势，可罗阳却是巍然不惧，面对吕布的攻击，罗阳深吸了一口气，那隐藏已久的杀气骤然便是从他的身上爆发出来！

　　杀气一出，吕布乃至坐下的赤兔马都是立马就感觉到了这种阴寒之极的气场，特别是赤兔马，马是有灵性的动物，面对这种强大的杀气，就算是赤兔马这种马王也是忍不住起了退缩之心。而就是这个时候，罗阳喝了一声，纵身一跃，竟然反过来迎着吕布就这么杀了过去！

　　感受到了罗阳身上所散发出来的杀气，吕布的脸色不由得一紧，这下他才明白过来，敢情之前他都被这个扮猪吃老虎的小子给骗了！这看上去普普通通的小将，竟然也是一名顶级高手！看着扑杀过来的罗阳，吕布心里除了震惊之外，还不免有些小郁闷！难不成现在的顶级高手应开始泛滥了？先是来了个孙坚，后来又有一个黑大个，没想到这么一个看上去很一般的小子，竟然也是个顶级高手！吕布刚刚还瞥了一眼罗阳身后的敌军军阵中，显然刚刚到的那个中年战将也是一个顶级高手！以前吕布是怎么也找不到对手，没想到今天这对手却是一窝一窝地出来！

　　郁闷归郁闷，既然知道罗阳也是一名顶级高手，那面对他的攻击，吕布可不敢有半点马虎！当即便是挺起方天画戟，直接便是点在了刺过来的长枪上。方天画戟和长枪一对碰，方天画戟稍稍往后一震，而长枪却是直接弹了回去，两人在力量上的交锋，显然吕布要胜上一筹！

　　对于这个结果，罗阳却是早有准备，本来他也不是靠力量取胜，这一枪也只是为接下来的攻击做铺垫罢了！长枪被磕飞之后，罗阳在空中借着这一磕的力道，整个人却是在空中一转，抡起了长枪便是直接朝着吕布扫了过去。

　　不过此刻的吕布可不是刚刚被罗阳压着打的那个状态了，磕飞罗阳的长枪之后，吕布当即便是舞动起方天画戟，朝着罗阳便是一挥。两样兵器再度在空中碰撞到了一起，放出了铛的一声。

　　罗阳毕竟是人在空中，无处借力，加上本来自己的力气就不如吕布，顿时整个人便是被方天画戟所传出来的力道给逼得落回了地上，还连着退了数步，才卸掉了残余的力量。而吕布也是越战越勇，怒喝一声，纵马便是朝着罗阳逼了过来！现在吕布已经完全将罗阳当做是和自己同一级别的高手了，手下自然不会留情！

　　而反观罗阳，硬吃了吕布一招过后，就感到身体里面是气血浮动，显然是有些吃不消。而此刻吕布竟然又追杀了过来，眼看着吕布快要冲到罗阳的面前了，而罗阳却是好像无法反击，在罗阳身后的众将便是急了，当即就是一声暴喝声响起：“休伤吾主！”

　　随着这一声暴喝声响起，紧接着，又是两道尖锐的破空声跟着两道黑影宛若闪电般朝着吕布飞射过来。吕布心头一惊，忙是止住了赤兔马，方天画戟在自己的面前转了个圈，那画戟上的花纹所构成的残影，顿时就是在吕布的面前形成了一个十分诡异的图画！

　　“铛！铛！”两声清脆的响声响起，一支箭矢和一把小戟撞在了那凭空出现的图画上，直接被弹飞了出去。反观勇卒军军阵那边，黄忠手持铁胎弓，正保持着一个射箭的姿势，而身边典韦整个身子朝前倾，一只手则是朝着吕布张开，似乎是丢了什么过来。不用说，那箭矢是出自黄忠之手，而那小戟则是被典韦丢掷出来的！

　　虽然挡下了黄忠和典韦的攻击，但吕布也不好受，无论是黄忠还是典韦，那都是不比他差多少的顶级高手！虽然只是仓促出手，但这两击的力道也是不小，吕布连人带马，也是不由得往后退了好几步！可还未等吕布缓过神来，忽然一股阴寒从吕布的后脊背迅速地爬了上来，甚至让吕布全身上下都有一种麻嗖嗖的感觉。

　　不好！吕布下意识地就是将上半身往前一俯，他征战多年来的经验告诉他，这是有什么危险的前兆！果然，吕布的脑袋这才刚刚低下去，就感觉到一阵凉风几乎是擦着他的后脑勺就这么飞了过去！紧接着，一缕青丝慢慢悠悠地落到了吕布的眼前，同时还有一根长穗掉落在地，正是吕布头上那紫金冠上的长穗，显然是被什么利器给削落的！这吕布要是动作再晚一步，这被削落的可就不是那根长穗，而是吕布的项上人头了！

　　看着那长穗平滑的断口，吕布的额头顿时就是冒出了一身冷汗，他这还是第一次这么近距离地接触死亡！就这么伏在马背上，抬起头，正好就看到那罗阳此刻正保持着丢掷的姿势，脸上却是露出了懊恼可惜的模样！

　　不错！刚刚正是罗阳使出了他的飞刀绝技，只可惜，就差那么一丁点，要不然吕布就要死在自己的飞刀之下了！不过罗阳也顾不得叹息，当即又是伸手在腰间一抹，整个人也是跟着朝着吕布跳了过去，单手一甩，又是数道寒光闪过，三把飞刀分上中下，正好朝着刚刚坐正身子的吕布就飞射了过去！

　　眼看着这飞得又急又快的三把飞刀，吕布的心头不由得一惊！这种打法以往也只是在那些江湖任侠的身上见识过，没想到对方一个将领竟然也识得这种手段，而且这手法，比起以前吕布所遇见过的任何一个任侠都要来的高明！

　　当即吕布便是连着挥舞起方天画戟，再次将罗阳的飞刀给挡了下来，而这个时候，黄忠、典韦两人已经出现在了罗阳的左右，裴元绍也是主动将自己的坐骑送给了罗阳。罗阳翻身上满，和黄忠、典韦两人并肩站在了吕布的面前，手中长枪一指，说道：“吕奉先！此乃战场，你该不会想要说我们不讲规矩吧？”

　　罗阳这话的意思，无非就是说他们要联手对付吕布了！而吕布默不作声，就算是他原本有这个想法，现在也说不出口了。用力握了握双手，刚刚连着接了罗阳、黄忠和典韦的三种暗器，饶是吕布的力气不小，也被震得是双手一阵阵的发麻。不过这么一捏一握，那麻木的感觉也是好多了，当即便是将方天画戟横在胸前，对着罗阳三人喝道：“要战就战！啰嗦什么！难道我还会怕你不成？”

　　“好！有胆识！”罗阳喝了一声彩，以他们三人的身手，无论是任何一人，都可以和吕布斗上一场，现在三人齐上，那可比原本书上所记载的三英更加厉害了，吕布也是有败无胜！明知这样的结果，吕布还敢迎战，可见吕布的胆识果然了得！不过佩服归佩服，这场仗打到这里，不可能因为佩服吕布的胆识也就此作罢了，当即罗阳便是对着黄忠和典韦喝道：“我们上！”

　　“住手！统统住手！”就在吕布毅然准备硬抗三大高手的围攻的时候，突然从吕布的身后传来了一声呼喝声，不仅吕布一愣，就连刚刚准备拍马上前的罗阳三人也是立马将战马给止住了，纷纷抬头望向了吕布身后的虎牢关上。

　　只见此刻，在虎牢关上，那些本来正在观战的董卓的部属跪倒了一大片，只有三个人是站着的，其中一人，身形宽大，自然就是董卓。另一人虽然是站着，可上半身却是像是被折断了一样，整个身子都是向前倾的，朝着这个方向张大了嘴，显然刚刚那一声呼喝就是从他口中喊出来的。

　　剩下那最后一个站着的人，身形瘦小，穿着和他身形极不相符的宽大的黑色宫服，头戴一顶平天冠，似乎有些好奇地望着关外，却更多的是畏惧地看着在他身边的董卓。

　　而那名上半身几乎被折断的人，恭恭敬敬地对着董卓行了个礼之后，这才抬起身子，对着关外众人朗声喝道：“天子驾到！汝等还不速速住手！”


第一百九十九章 路人

　　洛水河边，距离洛阳以南的永宁城已经有一段路程了，只见两人骑着马儿，正由北向南匆匆忙忙赶去。其中一人一看就是个身子羸弱的文人，而且年纪也不小了，虽然这马儿的速度算不上快，可颠簸之苦却让他的脸色苍白，显然是有些吃不消了。

　　“赵，赵兄弟！休，休息一会儿吧！”看着前面那精神抖擞的同伴，中年文人一脸苦笑，终于是忍不住开口说道。

　　听得同伴的呼喊，走在前面那人直接就勒住了缰绳，回过头来，却是一名年轻男子。只是这男子身上却是不像那中年文人，而是穿着一身的短褂，外面挂着一副轻甲，手中还倒提着一杆长枪，咋一看上去，倒不是显得很壮实，只是从那短褂露出的双臂上的结实的肌肉，却是展示出了这年轻男子身体内所蕴含的力量。

　　对于中年文人的请求，那年轻男子都没有什么不耐，笑着点头说道：“这倒是我大意了！先生是个读书人，不像我这样的粗人！好吧！看现在天色还早，我们且在这里休息片刻，反正等过了洛水，就是荆州地界了，距离先生的目的地也不远了！”

　　听得年轻男子同意了自己的请求，那中年文人不由得松了口气，不过很快又是脸颊红了起来，一脸惭愧地说道：“唉！倒是在下拖累了赵兄弟！平白要连累赵兄弟为了送我，从幽州千里迢迢赶到荆州！路上还要因为在下的缘故，走走停停。要是只有赵兄弟一个人的话，只怕这点路也根本耗费不了这么多时日吧！”

　　那赵兄弟一个干净利落地动作就是翻身下马，听得中年文人的话，咧嘴一笑，上前扶着中年文人下马，说道：“先生这是说哪里的话！护送先生回荆州，这可是师傅交代给我的任务！况且我一个穷小子，每天游手好闲地呆在村子里，比不得先生身负重任，平时闲着也是闲着，哪里谈得上什么耗费时日！”

　　“哎呀！赵兄弟，你也就别安慰在下了！”下了马之后，两人就这么直接牵着坐骑来到了河岸边的一棵树下，先是搀扶着中年文人坐下之后，那赵兄弟这才一屁股坐在了一旁。看着赵兄弟那笑呵呵的脸，中年文人不由得叹道：“我哪里还有什么重任啊！当初要不是你师傅救了我一命，只怕我现在早已经是落得一杯黄土一副白骨了！要不是听说现在荆州出了变故，我哪里还敢回来？只是不知道这消息到底是真是假，但愿别是我傻乎乎地跑来自投罗网了！”

　　赵兄弟见到中年文人一脸担忧的模样，连忙安慰道：“先生大可放心！不管这荆州如何变化！师傅既然让我跟着先生，就是要我保护先生的安全，有我的这杆枪在，保证没有人可以伤到先生的一个汗毛！”说着，赵兄弟提起了手中的长枪，那脸上却是露出了无比的自信。

　　见到赵兄弟那脸上的自信，中年文人也不由得被感染了，笑着说道：“赵兄弟的本事我自然是相信的！”

　　中年文人这一笑，两人之前那点郁闷的气氛也是立马消散了，当即两人便是说说笑笑，开始珍惜这不多的休息时间。虽然赵兄弟先前表现得十分的强势和自信，可在中年文人面前，却又显得是那么的朴素，听得中年文人给他讲起天下各种各样的异彩纷呈的故事，赵兄弟的脸上也是露出了好奇、羡慕的目光。

　　“先生！你说的那个黄将军真的有那么厉害吗？竟然一个人在数十万敌军当中来去自如？”赵兄弟的脸上不由得露出了一丝神往，想象一名战将，骑着高头大马，手持大刀，在无数敌人的围攻当中冲杀，却是没有半点停滞，杀敌如探囊取物一般轻松，这是何等的威风！

　　那中年文人不由得哈哈大笑了起来，说道：“哈哈哈哈！我可没有诓你！这可是我亲眼所见！不过这战绩却是有些水分！那些黄巾贼兵其实说白了，也只是一群拿着兵器的平民，战斗力比起真正的军人那是差了不少！”

　　虽然中年文人解释了一下，但赵兄弟还是一脸向往地说道：“就算是如此，那也是很了不起了！也不知道这次能不能和这个黄将军见上一面，要是能够和黄将军比试一番，那该有多好啊！”

　　“哼！”就在那赵兄弟刚刚说完这句胡的时候，忽然耳朵一阵轻颤，却是隐约听到从后面的那片小树林中传来了一声极为细微的冷哼声！

　　赵兄弟的脸色立马就是变了，整个人就像是被压到极致的弹簧一般，瞬间就是弹了起来。一个转身，提起枪便是在地上一挑，在地上的一颗石头瞬间就被他的枪头给挑起，飞快地朝着身后发出那一声冷哼声的小树林当中！

　　而此刻，在那小树林当中，一名身穿轻甲的军士被这突然飞来的石子吓了一跳，这石子的速度太快了，这名军士根本就来不及躲闪，眼看着这石子就快要击中他的面门。看着速度，要是被击中的话，至少也要被废掉一只眼睛！

　　就在这个时候，一只大手突然出现在了这名军士的面前，正好将这石子给稳稳地接了下来！而这只大手的主人是一名身穿精良铠甲的战将，这战将不是别人，正是罗阳手下大将，被派到甘宁大军中的文聘！见到自家将军出来了，那名军士脸上的惊慌神色立马就不见了，大喜喊道：“将军！”

　　文聘点了点头，眼睛却是望向了树林外那持枪男子，脸上露出了玩味的笑容。原本这次的探查任务是用不着他亲自出马的，只不过在军中待得闷了，这才跟着出来透透气，没想到竟然会碰上这么一件事。感受着从手心传来的一阵麻木感，文聘用力一捏，顿时就将那块石子捏成了碎块，脸上也是紧跟着露出了一丝笑意。

　　“藏头露尾的！是什么人？还不快快现身！”而在河岸边，那赵兄弟紧紧盯着文聘这边，同时步子撒开，正好将中年文人给护在了身后。

　　“有趣！”文聘嘀咕了一句，当即便是提着自己的长刀直接就从小树林中走了出来，而那些斥候也都是纷纷跟着出了树林，当然，有一人已经先行赶回了大军，将这里的情报告知大军的统帅甘宁了。

　　赵兄弟原本还以为是躲了一个小贼，却未曾想竟然引出了这么多的带甲军士，面色不由得一紧，连忙是将身后的那中年文人拉起来，小心护在身后。随即朗声喝道：“你等是何人？为何鬼鬼祟祟地躲在这里？是何居心？”

　　文聘嘿嘿一笑，要论年纪，眼前这个赵兄弟和文聘差不多大小，可文聘自从跟着罗阳之后，那可是身经百战，至少在这见识上，要比赵兄弟这个乡村少年好上不少。当即便是说道：“你这话可就是说岔了！此乃是大汉的天下，这路也是大汉的路！我和我的手下在这里呆着那是犯了哪条王法了？可刚刚先出手的人，应该是你吧！”

　　“呃！”赵兄弟被文聘这一声发问还真是给问得一阵语塞，他以前天天就是跟着师傅在村子里面，几乎没有出来过。这次受师傅之命，前来保护这个中年文人，也算是师傅批准自己出师了。虽然的武艺已经足够出师了，可偏偏这应事对人的本事却是教不会的，他还要经过很多的磨练。

　　听得文聘这么一说，赵兄弟当然不会真的觉得是自己不对，只是一时不知该如何应对而已。而在另一边，文聘嘿嘿一笑，说道：“这样吧！我看你的身手也不错，而且刚刚竟然敢口出狂言，要和荆襄第一将黄将军比试一下，想来你的身手应该很是了得了！我也不计较你刚刚的不对了，只要你能跟我斗上一场，胜得了我，我自然就让你们离去！”

　　赵兄弟听得文聘这么一说，当即便是双眼一亮，直接就是问道：“你这话当真？只要我能够赢得了你，你就放我们走？”

　　“哈哈哈哈！”文聘看得这赵兄弟竟然这么容易就相信自己，忍不住大声笑了起来。当然，这并不代表他刚刚所说的是假话，这两人一看就知道是路人，文聘也只是见猎心起，但还不至于去欺负两个路人！当即便是点头笑道：“我文聘说话，什么时候不作数了！只要你能够赢得了我，刚刚的那些过节，我就当没发生过！你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　“好！”文聘说的这么肯定，赵兄弟当即便是喝了一声，手中的长枪一摆，一脚朝着前面踏出了一步，摆出了一副架势，准备应敌。当然，他也没忘了身后的那中年文人，轻声说道：“先生，你且先躲到一旁！待我赢了这人，我们就赶紧离开！”

　　赵兄弟对那中年文人说话，可那中年文人却仿若没有听到一般，而是面色古怪地看着文聘，最后还是忍不住说道：“文聘？你说你叫文聘？可是罗阳帐下的那个文聘？”


第二百章 重逢

　　“啊？”原本正准备和那赵兄弟斗上一场的文聘，听得那中年文人的问话，不由得愣住了。他们这次领兵出战，那可是秘密行动的，根本就不打算让别人知道。文聘只是看到这两个只不过是普通的路人，这才会出来玩一下。可没曾想对方竟然一语道破了自己的身份，这下文聘可是立马就紧张起来了，对着身后的军士做了一个手势，看来这两人是留不得了！

　　后面的军士当然是看懂了文聘的手势，不动声色便是将这两人给围了起来。那赵兄弟自然是看出了这点问题，脸色不由得大变，直接就是跳到了中年文人的身边，然后指着文聘就是大喝：“你不讲信用！说好了我只要赢了你，就放我们走的！”

　　文聘嘿嘿一笑，若是换作以前刚刚投军那段时间，或许文聘还会跟对方讲道理。不过经历过了几次战争之后，文聘可没有以前那么天真了，手中长刀一探，阴测测地说道：“我怎么不讲信用了？我是说了你要赢了我，我就放了你们！可你现在赢了我吗？既然你没赢我，那我对你们出手也没有错啊！”

　　文聘这番胡搅蛮缠让赵兄弟不由得大怒，刚想要呵斥文聘的无耻，可没想到他身后的中年文人却是突然一手扒开了自己，对着文聘喊道：“文聘！是我啊！我是褚贡！褚贡啊！”

　　褚贡？文聘被这个名字弄得不由得一愣，那不就是主公当年在洛阳城的朋友嘛？当初在洛阳城的时候，主公还是住在褚贡褚大人的府上呢！当即文聘便是定睛往那中年文人脸上望去，之前他只对那个赵兄弟感兴趣，对于中年文人却是并没有怎么注意，现在仔细一看，可不是嘛！虽然脸上的皱纹多了一些，脸色也变得更加苍白，但的确是褚贡没错啊！

　　既然是褚贡，那文聘可就不敢对他动手了，连忙是对着那几名军士喝道：“都给我退下！退下！你！赶快回军中通知郭先生！就说找到褚大人了！”当初褚贡奉圣旨赴武陵任太守一职，此后却是没了音讯。后来又突然冒出了一个曹寅，拿着褚贡的任命书，当上了武陵太守。罗阳一统荆州之后，也曾让人去打听褚贡的下落，却是没有任何结果，当时罗阳还以为褚贡遭遇到了什么不幸，难过了好些日子呢！

　　“郭先生？”褚贡听得这个称呼先是迷茫了一阵，随即突然眼睛一亮，面露喜色地喊道：“可是郭奉孝？奉孝他也在这里？”一下子碰到了当年的亲近之人，褚贡的脸色也是变得越来越激动了，眼角也不由得流出了几滴老泪。

　　“是啊！褚大人！正是郭先生！”文聘也知道褚贡和郭嘉也是熟识，所以连忙回答道，“只是主公现在不在这里，要不然主公一定会很高兴的！当日主公攻破武陵城也没有找到褚大人的下落，还以为褚大人遭遇什么不幸呢！”

　　被文聘这么一提，褚贡也是想起了这些年的遭遇，不由得感慨万千。在褚贡身边的赵兄弟此时也已经是看出来，褚贡和眼前这些人认得，当即便是收起了长枪，站在褚贡身边，只是一双眼睛还是紧紧盯着文聘，一脸的愤慨，显然是对刚才文聘的无耻还憋着气。

　　“咳咳！”被对方这么瞪着，文聘也有些尴尬。要是换做是别人，文聘可不管三七二十一，直接就是一刀砍了了事。可对方既然是褚贡的朋友，文聘就不敢造次了，轻咳几声掩饰了自己的尴尬之后，文聘便是对褚贡说道：“褚大人！不若先跟着我们回军营吧！想来郭先生得知大人的消息，一定会很高兴的！”

　　对于文聘的提议，褚贡也是点头答应了下来。可能是看出文聘有些尴尬，褚贡笑了笑，伸手朝着身边的赵兄弟拍了一下，说道：“赵兄弟！来！这个小子就是我曾经跟你提起过的罗将军的部将！别看他现在威风得紧，当年可是没少挨他家大人的巴掌！”

　　褚贡这样也算是给双方一个台阶，毕竟他们双方和褚贡的关系都不差，要是真要闹起来，褚贡也不知道该帮哪边。文聘的脸皮这些年也算是打磨得够厚了，当即便是打起哈哈，对着那赵兄弟说道：“呃，这位兄弟！刚刚多有得罪了！你可千万别往心里去哈！”

　　虽然心里还憋着火，可这文聘都没脸没皮地靠过来了，伸手不打笑脸人，赵兄弟也不好再多说什么，点了点头，抱拳说道：“哪里！将军也是为了执行公务！”

　　寒暄了几句过后，文聘也不再耽搁了，当即便是让人牵来来的战马，特地给褚贡和那赵兄弟用，至于褚贡他们原来的那两匹马，只是普通的坐骑罢了，哪里比得上军队用的上好良驹。几人乘着马便是往大军所在方向赶去，可还未赶到一半，就看得前面出现了一队人马，为首的一人，正是郭嘉！

　　“啊！真的是褚大人！”郭嘉远远地认出了褚贡，忍不住叫了起来。而那边褚贡见到郭嘉，也是一脸的欣喜，当年在洛阳的那几年，虽然褚贡对郭嘉要求严格，经常会因为郭嘉酗酒的事情责骂他，但实际上却是对郭嘉寄予厚望，在褚贡的心里，只怕早已经将郭嘉当成是自己的学生看待。

　　“褚大人！”赶到褚贡面前，郭嘉立马就是翻身下马，一改平常那副放荡不羁的模样，恭恭敬敬地对着褚贡就是一拜，看他脸上那激动的神色，显然对能够找到褚贡，很是开心。

　　“哈哈哈哈！”褚贡抹了一下自己眼角的泪水，哈哈一笑，在文聘和赵兄弟的搀扶下，下了马，走到郭嘉面前，笑着说道：“奉孝啊！想不到，我还有再看到你的一天！苍天有眼啊！”

　　郭嘉和褚贡唏嘘不已，两人就这么相互搀扶着往回走。他们不上马，文聘等人也就自然不好上马了，结果这么一大帮人就这么牵着马匹，跟在郭嘉和褚贡身后慢悠悠地走。郭嘉和褚贡一边走，一边说起这些年来的遭遇。而郭嘉也是渐渐了解到，这些年来褚贡为何会音讯全无的原因。

　　原来当年褚贡奉圣旨前往武陵就任，可是还未等他到襄阳，却是在路上遭人追杀，不仅身边的侍从全部都死了，就连朝廷发给他的任命状也都被抢走了。而褚贡所乘坐的马车，更是在逃亡当中，落入了山崖。也亏得褚贡命大，在掉落山崖的时候被甩了出去，挂在了山崖边的一棵树上，这才保住了一条命。后来又得高人相救，只是当时褚贡身上的伤势特别严重，那高人一时间也没办法治好褚贡的伤，只能是把褚贡带回幽州老家慢慢医治，几个月前才刚刚治愈。

　　本来褚贡还以为自己遇袭是遭遇到了山贼或者是乱民，可后来却是托人打听，得知武陵太守之位竟然已经有人就任了！褚贡虽然有些迂腐，但不是傻瓜，将这件蹊跷事和自己遇袭之事合在一起，马上就猜到这其中有古怪。褚贡当即就想要前往洛阳城禀明朝廷，可又发生了董卓之乱，洛阳城根本就去不得，无奈之下，褚贡也只得是在幽州继续待下去了。

　　不过后来却是得到了消息，说是荆州刺史换做了一个叫罗阳的人，听到这个消息，褚贡马上就大惊。罗阳当上了荆州刺史，那岂不是说自己可以回荆州了？所以这才提出向自己的救命恩人辞行的要求，而那高人却是担心褚贡一个文人，远赴荆州困难重重，这才派出了自己的关门弟子，也就是那个赵兄弟，一路护送褚贡至荆州。

　　听完褚贡的叙述，郭嘉也是不由得感慨，这蒯家兄弟还真是好打算啊！没想到他们在那个时候就已经把主意打在了荆州以南！若是没有罗阳的异军突起，说不定这蒯家兄弟还真的能够成功击败蔡家，成为荆州之主！

　　而之后，郭嘉又把罗阳在荆州的事情简要的说明了一下，当然，当初在皇宫的那些事情，郭嘉是不会告诉褚贡的。当听完郭嘉的述说之后，特别是郭嘉说起自己已经奉罗阳为主公，占据了荆州，褚贡也是沉默了一会儿，最后苦笑着点了点头，说道：“也罢！当年我就知道子悔绝对不会是个普通人！如今能够闯出这番天地，现在想起来，也是理所应当的！”

　　听得褚贡这么一说，郭嘉心里不由得松了口气。罗阳现在的所作所为，其实说白了，已经和董卓没什么区别，都是在分割蚕食大汉的疆土！只是罗阳现在所做的，比较隐蔽，没有董卓那么嚣张，手段残忍罢了。况且现在天下各地，也没有几个不是这么做的，已经算不得是什么稀奇事了。而郭嘉所担心的，却是褚贡对汉室太过忠心，无法认可罗阳的所作所为。如今听褚贡的意思，似乎对罗阳的行为并没有什么反感，这就让郭嘉心里也算是放下了这块大石头。


第二百零一章 攻打洛阳

　　其实郭嘉的担心并不是没有道理的，若是换作是几年前的褚贡，知道罗阳的这番举动，肯定会是一通呵斥，说不定还会和罗阳、郭嘉当场翻脸！不过经历了这么多变故，褚贡也是想开了，现在大汉衰败已经是定数，也不是他一个人就能够挽救得了的。不管怎么说，罗阳的性情自己还是清楚点的，至少比起其他那些诸侯来说，要好得多了，相信在他的治理下，百姓们也能够过上好日子吧！

　　随即，褚贡便是转头对郭嘉说道：“对了！还没有给你介绍一下，这位赵兄弟，就是当初救我的那位高人的徒弟！我这一路上能够从幽州来到这里，全多亏了有他的相助！”说着，褚贡便是指向了身后的那位赵兄弟。

　　听得褚贡的话，郭嘉不由得肃容，转身走到了赵兄弟的面前，对着他就是拱手一拜，说道：“赵壮士！多亏有你相助，郭某才能够得与褚大人相见！请受郭某一拜！”

　　郭嘉的态度可是比先前那文聘好太多了，那赵兄弟也不是不识好歹之人，连忙是上前扶住郭嘉，说道：“这位大人莫要如此！救褚先生的是家师，小子也只是送先生一程罢了，哪里当得起大人如此大礼！”

　　这赵兄弟的话一说出口，马上就赢得了郭嘉的好感，而这时，褚贡也是笑着对郭嘉说道：“这位赵兄弟一身武艺，寻常人也不是他的对手！此次他的师傅让他护送我来荆州，其实也是希望能够让他在外闯荡一番！我看你们此次出兵，恐怕也是要打什么仗吧！不若是将他带上，也算是让我完成了恩公的嘱托！”

　　对于褚贡的话，郭嘉倒是没有怎么放在心上，如今罗阳帐下最不缺的，恐怕就是将领了。别的不说，光是一个黄忠，那就是天下少有的猛将！其他诸如甘宁、乐进也是难得的将才，就算是稍差一点的周仓、裴元绍，那放在其他诸侯的军中，也都是大将级的人物！不过对方既然是救了褚贡一命，如今又是褚贡开口，郭嘉当然不会回 绝，当即便是点头说道：“既然如此的话，就请赵壮士暂时先委屈一下，担任军中的带刀校尉一职，不知赵壮士意下如何？”

　　所谓带刀校尉，却只是一个基层的军官，手下最多也只是十多名士兵。这样安排，郭嘉也算是给了褚贡的面子，同样也不会影响到军中的秩序，也算是两全其美了。对于郭嘉这个安排，无论是褚贡还是那赵兄弟都没有什么意见，赵兄弟甚至还有些兴奋，激动地对郭嘉就是一拜，说道：“赵云谢过大人！”

　　如果这个时候罗阳在这里的话，只怕要激动地晕过去。赵云啊！那可是猛将的代表！竟然就这么加入了自己的勇卒军！可是现在的赵云却还只是一个籍籍无名的小人物，郭嘉也不会知道自己这个举动对于罗阳来说有多么重要，直接将赵云交给了文聘，然后又去和褚贡叙旧去了。

　　倒是文聘一脸贼笑地跑到赵云身边，用胳膊碰了碰赵云，笑着说道：“怎么？兄弟，还在为刚刚的事情生气啊？哎呀！老哥这里再给你陪个不是了！你就别再生气了行不？”

　　见到文聘这般，赵云心里那是有火也发不出来了。再说文聘现在可是自己的顶头上司，赵云虽然对军中的规矩了解的不是很多，但也知道一些人情世故，当即便是对文聘抱拳说道：“将军不必如此！赵云哪里敢生将军的气！”

　　“嘿嘿！”文聘笑呵呵地对赵云说道：“不生气就好！不生气就好！对了，我看你的架势，身手应该是不错吧！待会大军安营扎寨了，我们去比试比试！告诉你哦！我的刀法，那可是受过黄将军的指点的！嗯！就是你之前所说的黄忠黄将军！怎么样？有没有兴趣啊？”文聘这段时间可是无聊到了极点了，虽然军中有个甘宁，可甘宁这段时间一直忙着处理军务，根本就没有工夫搭理他，可是把文聘个熬坏了。要不是因为如此，刚刚文聘也不会如此贸贸然去找赵云比斗，还差点惹出祸来。

　　听得文聘这么一说，赵云的两只眼睛立马就亮了起来，这段时间从褚贡的口中，他可是听说了不少关于黄忠的战绩，对黄忠那是向往已久。如今文聘提起自己的刀法传自黄忠，他当然是想要试试看了，当即便是对着文聘抱拳说道：“既然将军有命！赵云岂敢不从！”

　　“哈哈哈哈！好！好！”见到赵云答应了下来，文聘心里那叫一个开心，两人先前的那点不愉快，转眼就烟消云散了！

　　在郭嘉等人看来，偶遇褚贡和赵云，也只是这次北上的一次插曲罢了。褚贡年纪大了，加上上次受的伤，虽然是痊愈了，但身体的元气也伤了不少，不适合跟着大军继续北上，所以甘宁和郭嘉便是让人护送褚贡回了襄阳，倒是赵云留了下来。

　　这些事情却是没有耽误大军的继续前进，实际上，自从接到了罗阳的密信之后，甘宁大军便已经是开始朝着洛阳急行。如今洛阳可是等于一座空城，要是不抓紧时间攻取，等到董卓从虎牢关回来了，那可就麻烦了！

　　直接绕过了永宁城，日夜兼程，终于与第三天的时候，赶到了洛阳城外！看着远处的洛阳城，甘宁微微一笑，转头对脸上有些疲色的郭嘉笑道：“奉孝！如今我们已经到了洛阳城了！是不是要按照主公的计划，立马攻城，将汉帝给抢回去？”罗阳给他们的回信中并没有提到汉帝已经被董卓挟持到了虎牢关，所以甘宁还以为汉帝在洛阳，准备按照先前的计划行事。

　　郭嘉本来正在喝酒提神，一听得甘宁的话，顿时就是忍不住一口酒全都给喷了出来，所幸此刻在郭嘉的前面没有什么人，要不然可就要遭殃了。郭嘉忙是擦了擦嘴巴，一脸古怪地看着甘宁，脸上的表情似笑非笑的，也不知道在想写什么。

　　见到郭嘉这个模样，甘宁也算是对郭嘉有些了解了，立马就猜到这其中有什么问题，连忙是问道：“奉孝，是不是有什么事情瞒着我？你可不能害我啊！”对于郭嘉这个鬼精灵，甘宁可算是怕了，之前在襄阳的时候，甘宁就没少被郭嘉给整，现在想起当初郭嘉的那些阴人的手段，甘宁就不由得打了个寒颤。

　　“嘿嘿！”郭嘉擦干净了嘴角的酒渍，笑了起来，对着甘宁说道：“兴霸兄，你就放心好了！我可没有对你动什么歪脑筋！只不过嘛，我想这次我们是无法完成主公的任务了！”

　　“呃！”甘宁的脸颊一阵抽搐，果然这小子耍了什么手段！对于郭嘉前一句话，甘宁可是没有半点相信，反倒是这最后一句话让甘宁的心都提到嗓子眼了。甘宁盯着郭嘉，小心翼翼地问道：“奉孝，到底是怎么回事啊？你可千万别再瞒着老哥了！这样吧！大不了，等回到襄阳之后，你想要喝多少美酒，老哥我都包了！”

　　对于甘宁的承诺，郭嘉这次却是出奇地没有应下来，而是一脸神秘地对着甘宁晃了晃手指头，说道：“不行！不行！这件事我也只能是说到这里，要是都说明白了，那可就不灵了！总之我们还是先按照主公的命令去攻打洛阳吧！”

　　见到郭嘉这么神秘的样子，甘宁哪里放心得下，可偏偏郭嘉却是死硬着不肯吐露半个字。无奈之下，甘宁也只有提心吊胆地下达命令，让勇卒军对洛阳城发动进攻了！

　　看着甘宁那副小心翼翼的模样，郭嘉那是想笑也不敢笑。其实这里面倒是真没有什么秘密可言，事到如今，就算是告诉了甘宁也没什么。之前在荆州的时候，罗阳突然提出要分兵两路的计划，却是要让甘宁趁机袭取洛阳城，将汉帝迎回荆州！对于罗阳的这个计划，郭嘉却是一直都是抱着反对的意见。

　　到了现在这种时候，特别是经过了董卓这么一闹，汉室的威望已经是荡然无存。冒然将汉帝迎回荆州，对于现在的罗阳来说，根本没有任何益处，反倒是会将天下的目光都集中在了罗阳身上，对于罗阳今后的发展，根本没有任何益处！郭嘉从来就不是一个汉室的拥护者，更不要说是什么拥护汉室的大道理，对郭嘉根本就行不通。

　　只不过看到罗阳一脸坚定的样子，郭嘉就知道，不管自己怎么劝，罗阳也不会改变主意的。所以郭嘉就干脆来个迂回战术，在出发前，特意交代了罗阳，一定要在和董卓的先锋部队交手的时候，把董卓给打狠一点！这样才能够保证将董卓的大部队给调离洛阳，方便甘宁大军袭取洛阳的计划！而罗阳也的确是按照郭嘉的话去这么做的，汜水关一战，斩杀华雄，歼灭五千西凉军，一战震惊天下！


第二百零二章 并州军

　　其实，郭嘉所说的倒也没错，罗阳这么一战，自然是会让洛阳的董卓感到一丝威胁，最后肯定是要率大军前去迎敌。不过郭嘉却是漏了一点没有告诉罗阳，如果是罗阳将董卓的先遣兵马打得太凶了，董卓肯定是会将汉帝给带在身边！毕竟现在董卓的权势都是来源于汉帝，董卓可是不会让汉帝被别人抢走。这汉帝一走，那甘宁的这次任务自然是没办法完成了！

　　至于这次大军攻下洛阳之后，或许，洛阳城内那醉仙楼的美酒就可以尽归郭嘉之手了！一想到这里，郭嘉那满嘴的口水就差点从嘴角流出来了。不过要是让罗阳知道，郭嘉这个小酒鬼用了这么多心思，让甘宁的两万大军往洛阳走这么一趟，却只是为他搬运美酒，不知道会是一副什么表情。

　　与此同时，在洛阳城内的军营中，随着城外响起了战鼓声，整个军营已经是炸了锅了。毕竟谁都没有想到，这个时候竟然会有敌军出现在洛阳城外！而就在军营内那些留守将士一片混乱的时候，从军营门口一连走出了数名战将，当头一个，四方脸，络腮胡，一双眼睛眯成了一条缝。看着军营内的混乱，脸色阴沉得可怕，当即便是大喝一声：“全都给老子安静！”

　　这络腮胡子战将这一嗓子吼出，顿时就把军营内的那些将士全都给镇住了。一看到站在军营门口的一众战将，当即全都愣住了，慌忙朝着这一众战将跪了下去。看着这些矮了一截的将士，那络腮胡子战将直接转头对身边的一名年轻战将喝道：“张辽！你且带着五百人去守住城头，莫要让敌人攻破城门！我整顿一下兵马，随后就到！”

　　那年轻战将不是别人，正是当日在洛阳城外，和文聘一战的并州战将张辽！郭嘉千算万算，却还是算漏了一点，那就是没有算到并州军和西凉军之间的不合！虽然吕布已经率领并州军投降了董卓，但之前两军之间还是打过一仗，那一战双方死伤人数都不少，为此，两军的将士之间可都是憋着一股子气呢！平时在洛阳城内，有董卓和吕布压制着，两军还不至于闹出什么乱子，可要是带着两军出征的话，万一在战场上出了什么状况，那可不是开玩笑的事情。

　　所以，考虑再三，董卓还是将并州军给留了下来，带走了西凉军以及其他的兵马。不管怎么说，西凉军还是董卓的嫡系，现在汉帝在董卓身边，那跟在董卓左右的，还是西凉军比较让董卓放心。而对于董卓的这个安排，吕布却是没有什么意见，他一门心思就是想着去虎牢关与那能够击败华雄的高手一战，自己的这些部下就算是丢在洛阳，也与他没有多大关系。

　　不得不说，并州军的将士们对于吕布的决定是越来越失望了，只不过形势比人强，他们就算是有所怨言，也不敢说出口，只能是守在这洛阳城。

　　可是没成想，这个时候竟然会多出一支兵马来攻打洛阳城！这支兵马是从哪里冒出来的，并州军可是猜不到，不过现在留在洛阳城的并州军却是不到两三千余人。并州军自从丁原被吕布杀了之后，原本声势浩大的并州军已经散去了不少，这两三千人完全是靠着吕布的武勇，才会留下来的。而从城头上传来的消息，城外攻打过来的大军足足有两万有余！为今之计，也只有据守洛阳城，但愿这洛阳城的坚固城防，能够守住敌人的攻击吧！

　　不过所幸并州军的兵马虽然不多，但其中的武将却是不少，除开张辽之外，那络腮胡子战将就是吕布手下的大将高顺！在并州军中，除开了吕布之外，若要说军中最有威信的，那就属高顺了！也正是因为如此，高顺这一现身，也是立马压制住了并州军的混乱。

　　安排张辽带着五百人去了城头，高顺沉着脸扫了一圈军营，喝道：“侯成！成廉！你们带着五百人巡视城内！有胆敢趁乱动鬼心眼的，一律斩杀！剩下的人全都给我在军营门口集合！如有不尊军令者，军法处置！”高顺此刻却是异常地冷静，这洛阳城内是个什么情况，高顺心里清楚的很，虽然汉帝已经被董卓给带走了，但难保在洛阳城内没有人还会打着各种鬼主意！城外的敌人已经够麻烦的了，若是城内再出现点什么状况，那这洛阳城就真的危险了！

　　高顺的威望让身后的那些并州将领都没有任何反对的意思，当即并州将领侯成和成廉便是齐声应了一句，直接点了五百人，跟着自己朝着城内赶了去。看侯成和成廉那杀气腾腾的模样，估摸城内那些人要是真的想要搞出什么动静，这后果可就惨了！

　　有了高顺的强力压制，并州军的将士也是渐渐冷静了下来，总算是恢复了并州强兵的风貌。特别是在军营内侧，一支保持着整齐军阵守在那里的一支数百人的兵马。在周围那些并州将士都陷入混乱的时候，唯独只有他们，始终守在那里，没有丝毫变动！

　　而高顺在看到这支兵马的时候，脸上总算是露出了一丝暖意，这支兵马就是浸注了高顺全部心血而成的并州最强部队，陷阵营！

　　并州军有两支强兵，第一便是并州铁骑，这支兵马主要是由吕布亲率，不过如今吕布不在，便是交给了吕布颇为信任的成廉和魏续，而另一只兵马，就是高顺手下的这支陷阵营了！现在是守城之战，这并州铁骑不能出城迎战，自然就发挥不出优势，那接下来所能依靠的，就只有陷阵营。当即，高顺便是喝令集结好的并州兵马，以陷阵营为首，开赴城头，准备作战！

　　在前往城头的路上，高顺还特意让并州军从大街上走过，目的自然就是为了震慑那些玩鬼心眼的宵小。还别说，这一招还真起了作用，至少原本有些混乱的洛阳城，在高顺路过之后，却是平静了不少。当然，事态紧急，高顺也不可能带着并州军在城内绕上一圈，至于那些没有走过的地方，高顺也只有寄希望于侯成和成廉了，但愿他们的铁血手段能够起到作用吧！

　　而就在并州军路过街头一间酒寮的时候，在酒寮内，一名身穿灰白色长褂的中年男子，正眯着眼睛，自斟自饮，眼角不时看着从酒寮旁走过的并州兵马。看这中年男子的模样，身形消瘦，一看就是一个读书人，看上去大约三四十岁，可是头发以及唇下的那一撮山羊胡子已经是一片花白。

　　这中年男子看着那走过的并州兵马，歪了脑袋想了想，最后还是苦笑了起来，轻声自言自语道：“看来这洛阳也不安全了！本来以为还可以在这里待上一两个月的！啧！看样子还是要找个机会离开这里了，或许，往西走会安全一些吧！唉！这该死的世道！想要活下去还真是艰难啊！”

　　中年男子摇了摇头，叹了口气，将手中酒杯内最后一点酒直接喝光了，从怀中掏出了几个铜板，丢在桌子上，便是一拂衣袖，悄然离开了。

　　高顺带着并州军直接来到了城头，而此刻张辽也已经用那五百人在城头布好了防御，只是这五百人相比于城外那近两万人的敌军，就显得是太过薄弱点了。看到高顺上了城头，张辽连忙就迎了上来，对着高顺说道：“高将军！城外的敌军人数大约在两万人左右！看上去似乎不差！”

　　对于张辽，高顺还是很看重的，虽然张辽现在还年轻，投身并州军的时间不长，但高顺却是看得出来，此人绝对称得上是大将之才！就算是比起并州军的统帅吕布，除了武艺不如吕布那般无敌之外，其他在任何一个方面，都要比吕布更配得上统帅这个称呼！所以在很多时候，高顺都会特意去培养张辽，若是能够将张辽培养起来，那对于并州军来说，只有好处，没有坏处！

　　听得张辽这么说了，高顺的脸色也是渐渐沉了下来，他知道张辽绝对不是那种说话没谱的人，既然他都这么说了，可见城外的敌军绝对不是好对付的！当即便是点了点头，直接来到女墙便，朝着城外张望了过去。

　　显然城外的敌军没有打算这么快攻城，而是在城外一里左右的位置布好了阵势。正如张辽所说的，看敌军那方阵的排列严谨，装备精良，绝对是训练有素的强兵！这下高顺的眉头就是皱得越发深了，转头问向张辽：“对方可曾报出来路？”

　　张辽摇了摇头，这下高顺的脸色就更差了。低头一想，高顺马上便是对身后的一名亲兵喝道：“派个嗓门大点的！问清楚对方的来路！我军现在气势不足，能多拖一点是一点！”高顺这也是个不是办法的办法，并州军最不擅长的，就是打守城战了。

　　不过出乎高顺意料之外的是，还未等那亲兵找来喊话之人，突然从城外的那支敌军军阵中，传来了一把喊声：“城头上的，是哪一路兵马？”


第二百零三章 巧舌如簧

　　对方竟然主动喊话，这让高顺等人都是不由得一惊，相互看了一眼，高顺点头对着那刚刚被亲兵找来专门喊话的士兵说道：“先问问对方的来路！”

　　在城外，甘宁、郭嘉等人已经是来到了军阵前头，这里距离城头还有些距离，就算是神射手黄忠也没有那个本事从城头射箭到这里。看着城头上的兵马，甘宁等人都是有些吃惊，特别是郭嘉，本以为这洛阳城内应该是无兵防守才是，怎么会突然蹦出了这么一些兵马？虽然这些兵马比起甘宁大军来说，差了太多，但洛阳城城高墙厚，真要硬打下来，勇卒军只怕也要损失一些。所以郭嘉才会止住甘宁攻城的命令，而是开始在城外布阵，刚刚派人喊话也是出自郭嘉的主意，此刻他正想着，要想个什么办法，好能减少损失将洛阳城拿下，最好是能够不费一兵一卒！

　　可是没曾想，对方竟然没有直接回答，而是反问起了他们的身份，那喊话的军士转头望向了郭嘉，等着郭嘉新的命令。郭嘉淡淡一笑，脸上露出了一丝好奇的神情，笑着对那军士说道：“照实了回答他们，同时再次问他们的身份！”

　　听得郭嘉这么一说，包括甘宁在内的众人全都是吃惊地看着郭嘉，不过见到郭嘉还是那么一副风轻云淡的模样，甘宁最后还是忍住了没有说话，摆了摆手，示意那喊话的军士按照郭嘉所说的去做。就看得那军士深吸了口气，朝着城头方向大声喊了起来：“我们是荆州刺史部下！勇卒军！奉天子之命前来勤王！敢问城头上的是哪一路的兵马？”

　　过了良久，城头上才喊了出来：“我等乃是并州军兵马，奉天子之命守卫皇城！汝等即为藩部，岂可擅自离开所属？姑念尔等也是一片赤胆忠心，只要尔等速速退去，天子必不会降罪于尔等！”

　　听完对方的话，郭嘉乐了，甘宁乐了，身后的文聘和赵强也都乐了。文聘扯着身后的赵云便是笑道：“子龙，你说这城头上的人是不是把我们当成傻瓜了，就凭这三言两语就像把我们给打发了？”

　　赵云虽说是第一次上阵，但毕竟不是常人，脸上并没有丝毫的胆怯，笑着说道：“仲业，话可不能这么说，照我看，这城内的兵马应该不多，要不然对方也不会有这么天真的想法！”虽然第一次见面两人闹得不怎么愉快，但经过这几天的接触，两人也早已冰释前嫌。况且两人年纪相仿，又都是豪爽之人，几天下来，两人的关系已经是十分熟络了。

　　郭嘉听得身后赵云的话，倒是有些惊讶，原本对这个赵云，郭嘉也只是存了替褚贡报恩的心态才收了进来，没想到一名小将竟然会有人如此见识，倒是难得啊！心中暗暗记下赵云，随即又是转头望向了城头，心中暗暗思索了起来。

　　并州军吗？貌似以前倒是听主公提起过，上次在洛阳城和文聘打过一仗的，不就是并州军的部众嘛！郭嘉突然想起来，从洛阳逃出来之后，在听到吕布斩杀丁原，反到董卓那边之后，罗阳曾经叹息过，好像是说那并州军中不少忠义之士，可惜竟然会陪着吕布一起背上了骂名！

　　想起了这件事，郭嘉的嘴角慢慢上扬，嘿嘿一笑，却是直接跑到了那名喊话的军士身边，一字一句地交代，自己说一句，让军士喊一句。那军士自然不会抗命，听完郭嘉的话，立马就是朝着城头大声复述：“并州军？若是我们没有记错的话，并州刺史丁原丁大人已经遇害！现在并州群龙无首，又何来的并州军一说？”

　　军士的喊话声传到城头上，顿时整个城头都是鸦雀无声，饶是高顺这般坚毅冷静的人，都是不由得老脸一红。在场的众人全都是并州军的旧部，也就是当初丁原的部下，丁原死后，虽然并州军散去了不少人，但他们也是仰慕吕布的神威，才留在了吕布身边。可当初丁原毕竟是待部下不薄，被对方这么一提起，众人不由得想起丁原惨死在董卓的奸计下，而他们却还要为董卓效命，一个个都是羞愧难当。

　　沉默了良久，高顺这才强行压制住心中的不适，轻咳了一声，却是直接推开了那名喊话的军士，亲自朗声喝道：“我等虽然曾经是丁大人的部下！但更是大汉的将士！理应听朝廷的安排！如今正是奉天子之命，驻守皇城，并无任何不妥！”

　　“哈哈哈哈！”高顺的话这才刚刚落下，马上城外就是蹦出了一阵大笑声，紧接着又是喊道：“贵军所说的倒是合乎情理！不过据我等所知，如今天子蒙难，已经被奸臣董卓挟持！朝廷上下只知有董卓，不知有天子！你等又是奉的何人之命，大家心知肚明，无需再在这里自欺欺人了吧！”

　　高顺等人的脸又是一红，可却是无话可说，董卓在洛阳城内的所作所为，高顺等人都是看在眼里，若不是吕布的缘故，他们怎么可能会留在董卓手下，为这个大奸臣效力？这个时候，见到高顺无话可说，在一旁的张辽也是立马上前朝着城外喝道：“汝等不必巧言令色！我并州所部既然身负皇命驻守洛阳，自然是不会放你们入城！若要拿下洛阳城，除非先杀光我们并州将士！并州男儿，又岂是贪生怕死之徒？”

　　张辽这话虽然有些强词夺理，但多少还是挽回了城头上并州军将士的一些士气，要不然，照这个情况下去，只怕还未等敌军进攻，城头上的士气就要跌落谷底了！

　　“哈哈哈哈！”城外又是一阵哈哈大笑，那可恶的声音再次传来：“我又没有说过并州男儿是贪生怕死之徒！你们又何必如此恼怒？并州男儿当年在丁大人帐下，英勇杀敌，立下多少功勋，自然都是天下少有的猛士！想来这卖主求荣，认贼作父的勾当，并州男儿自然也不会去做的！”

　　这话传到了城头，就像一根根利剑般，直接射穿了城头上并州将士的心。卖主求荣！认贼作父！特别是这两个词，听在并州将士的耳朵里，那叫一个刺耳啊！吕布的武勇虽然让并州将士们敬佩，可这段时间吕布的所作所为，却是让并州将士们从心底感到不耻！此刻，他们又想起当初丁原对他们的好，心中那是越发的惭愧！

　　而就在此时，城外的那把声音突然语调一转，从刚刚的满是讥讽，突然变得异常地严肃：“如今天下人皆知，董卓欺主，为天下所不容！所以才会有关东诸侯起兵讨伐！吕布弑主求荣，助纣为虐，更为天下英雄所不耻！久闻并州将士都是忠义之士，难道也想和那吕布一般，遗臭万年？只可叹当年丁大人一心为国，如今以身殉国之后，他的部众却是成为国贼的爪牙！丁大人在天之灵，恐怕也是永难瞑目啊！”

　　这一通呵斥，说得城头上高顺等人那是面红耳赤，哪里还说得出话来。而在城外，郭嘉却是嘻嘻哈哈，用力拍了拍那负责传话的军士的肩膀，笑呵呵地说道：“不错！不错！你这小子的嘴巴还算是了得！能够把我的话说得这么活灵活现的！嗯！嗯！以后你小子就专门跟着我了！以后要是碰上这样的场面，你小子就负责帮我传话！像今天这样！”

　　郭嘉自己也不过是个半大小子，而那军士看上去至少也要比郭嘉搭上十来岁，却是被郭嘉一口一个小子的叫着，让在一旁看着的甘宁等人有些哭笑不得。而那名军士却也是一脸受宠若惊的样子，连忙是对郭嘉行礼，被叫几声小子有什么关系，现在勇卒军谁不知道这郭先生是主公帐下的红人，这军士得到郭嘉的赏识，那也算是平步青云了！

　　笑归笑，甘宁也是被郭嘉的口舌给镇住了，见到郭嘉夸赞了一番那个军士之后，就不再说下去了，不由得有些着急，忙是问道：“奉孝，怎么不再说了？继续啊！再说下去，只怕城头上的守军士气大跌，说不定马上就会开城投降了！”

　　郭嘉却是笑着摇了摇头，掏出酒壶抿了口酒之后，说道：“此事不能太过，欲速则不达！我刚刚所说的这个程度正好！若是那些并州军是聪明人，到了这个程度也就够了，倘若他们不肯投降的话，我就算是再多说也是无用！”

　　听得郭嘉这么说了，甘宁也是觉得有些道理，不过看了看城头，却好像是没有什么反应，还是有些着急，问道：“那，那我们现在该做些什么啊？”

　　“等！等上一个时辰，若是城门没有开的话，那我们就下令攻城吧！”郭嘉说这话的时候，眼中却是少有的闪过了一道寒光。若真是如此的话，那就证明这些并州军已经是无药可救了，那郭嘉对这些敌人可是不会心慈手软的！

　　一切都正如郭嘉所料，在等了近半个时辰之后，就听得吱吱呀呀的声音从城门传了过来，那高大的洛阳城城门，被缓缓打开了。


第二百零四章 公卿

　　实际上，当郭嘉的话传到城头上之后，高顺等人并没有犹豫太久。这也是得益于丁原之死还没有过去太久的缘故，丁原在并州将士心目中的影响还在。若是再等上几年，并州军的将士已经完全习惯了以吕布为首，到那时，郭嘉想要靠着三言两语劝服高顺等人，可就没有那么容易了。

　　不过在城头上的众人决定开城投降的时候，并州战将郝萌突然提出了一个问题，那就是关于此刻正在城内巡视的成廉。成廉和并州的其他将领不同，此人乃是吕布的同乡，又是吕布一手从士兵提拔上来的，对吕布是忠心耿耿。其他人可能会背叛吕布，但是这成廉是绝对不可能背叛吕布的。既然要开城投降，那就必须要想清楚如何对付成廉！

　　“还用想些什么？干脆直接就是找到成廉，一刀将这小子给宰了就是！”平时就和成廉有些不和的宋宪直接便是喊道。平日里，成廉仗着有吕布在他身后撑腰，可没少得罪人，并州军中除了高顺的地位牢不可破，其他人只怕成廉都得罪了个遍！宋宪如今已经下定决心反了吕布，当然是恨不得将成廉给千刀万剐了！

　　“不妥！”而并州军中最为沉稳的将领曹性马上就出言反对，说道：“如今将士军心不稳，若是贸然和成廉动手，说不得会弄得军中的将士哗变！到时候反倒是得不偿失了！”说着，曹性还特意转头望了一下城头其他地方的那些将士。他们这几个人现在是特意跑到这城头的角落里商议，这开城投降的事情还不敢告诉那些将士。

　　“嗯！曹性说的不错！这成廉的确是要死！但绝对不能轻易出手！”高顺点了点头，同意了曹性的看法，低头思索了片刻，突然转头对站在宋宪身边的那将说道：“魏续！若是我没记错的话，你和侯成的关系不错吧！”

　　魏续不由得一愣，随即马上点头，高顺双眼一亮，脸上闪过一丝狰狞，喝道：“很好！待会你就去城内找侯成和成廉，找个借口把他们两人拉到一边，你去拖住侯成，然后我们直接出手将成廉给杀了！”高顺可不是什么善人，直接就定下了这个计划，不过侯成毕竟也是并州的战将，能不杀就最好不杀，况且还能够借着这个机会将成廉骗出将士身边，免得到时候误伤到并州的将士，也算是一个好办法了！

　　就这样，在高顺的安排下，几人便是直接杀向了城内，这件事还不能让那些将士出手，免得会引起一些不必要的麻烦。这过程虽然麻烦了点，但这成廉毕竟也只有一个人，加上这边又有张辽这样的高手，有心算无心之下，成廉自然是被众人直接砍成了肉酱。倒是那侯成被众人突然来了这么一下给吓了一大跳，不过在宋宪和魏续两位好友的劝说下，对吕布也很是不满的侯成自然是直接倒向了众人这边。

　　就这样，被董卓安排驻守洛阳城的并州军，一股脑的投靠到了甘宁大军这边，为罗阳无声无息地又平添了一股力量！而甘宁和郭嘉自然是欣喜若狂，别的不说，光是那并州军两千余铁骑，就足够让他们睡觉都会笑醒来！如今勇卒军虽然强悍，但却是清一色的步兵配置，根本就没有骑兵，并州铁骑这一加入，可以说是完全弥补了勇卒军的这个缺憾！

　　进驻洛阳城之后，勇卒军做的第一件事，那就是占领洛阳城的粮仓！虽然这些年，勇卒军在刘辟和龚都的带领下，没少趁火打劫，搜掠了不少的粮草辎重，此后又拿下了荆州这块大肥肉。可粮草毕竟是个消耗品，将来勇卒军肯定是要和各路诸侯发生战争的，这粮草自然是多多益善了！

　　走在洛阳城的大街上，郭嘉不由得感慨起来，笑着对身边的甘宁说道：“兴霸兄！说起来，这次回到洛阳，倒是和去年的时候完全不一样的心情啊！”

　　甘宁哈哈一笑，说道：“奉孝，这点我倒是能够理解！其实就像是去年我随着主公杀回襄阳城一样！当年我第一次到襄阳的时候，还是个什么事情都不懂的世家小子，整天耀武扬威，最后却是仓皇逃了出来。可再次回到襄阳的时候，我已经是一名堂堂大将，身份不同，感受自然不同了！”

　　对于甘宁的这个解释，郭嘉没有怎么评价，只是笑而不语，看着街道两旁有些熟悉的景色。而在街道两旁，那些洛阳城的百姓一个个都是面带恐惧地看着勇卒军。去年董卓率兵进城的情景他们还历历在目，心里却是担心这新来的大军不会像当初的董卓那般吧，那这洛阳城可就真呆不下去了！

　　就这么一路前行，直接走到了当初褚贡的府上才停了下来。现在的褚府可比不得当日，没有了主人的庇佑，褚府早就已经衰败，也不知道被那些横冲直撞的西凉军洗劫了多少次。看着倒在地上的那两扇门，郭嘉不由得叹了口气，下马直接走到那两扇门那里，似乎在想着什么。

　　甘宁不太明白郭嘉此刻的心情，不过也不好打扰他，只能是守在一旁。这个时候，一名军士突然赶了过来，对着甘宁抱拳行礼，拜道：“将军！有一人自称是太尉杨彪，说是要见将军！”

　　“杨彪？”甘宁紧皱着眉头，对于朝堂上的这些人，甘宁却是不熟悉，所以把目光转向了身后的高顺等刚刚投降过来的并州将领。

　　郝萌对这方面算是最上心的了，立马就上前对甘宁解释道：“原本天子登基，太尉是皇普嵩，不过自从董卓来了之后，妄议废帝之举，皇普嵩和卢植等人就直接辞官，董卓也就提拔了这个杨彪为太尉！只是这个杨彪一直都不买董卓的帐，董卓下了几道命令招他入朝，他都不肯。后来还是借了天子的旨意传他，他才奉命当了太尉！而且在朝堂上，一直都是在和董卓作对，要不是因为杨彪世代忠烈，在朝堂上人脉颇广，只怕早就被董卓给弄死了！”

　　郝萌这一解释，甘宁也算是明白了这个杨彪的来历，点了点头，便是让军士放杨彪过来。甘宁从心底对这些公卿没什么好感，董卓在的时候，没见他们有什么动静，现在洛阳被勇卒军攻下来了，这些公卿就开始蹦出来了。而杨彪这次来，肯定是代表那些公卿来的，只是目前还不是和这些公卿闹翻脸的时候，且先看看他们到底打着什么主意再说。

　　很快，杨彪便是在几名士兵的带领下来到了褚府门口。这杨彪的模样倒也是相貌堂堂，虽然看上去应该有四五十岁的样子，但精神却还好，腰杆挺直，一身官袍穿在身上，显得正气凛然。不过甘宁却不会因此而相信这个杨彪当真是个什么正直之人，以貌取人的亏，当年甘宁一家已经吃够了。见到杨彪来了，甘宁却是没有下马迎接，直接就是驱马走到了杨彪面前，冷声说道：“不知杨太尉到此有何事？”

　　甘宁的傲慢无礼，只是让杨彪的眉头一皱，却是再没表露出任何的不满情绪。当然这也只是表面现象，到底杨彪心里是怎么想到，恐怕也只有杨彪自己才知道。杨彪直接朗声说道：“将军能够领兵勤王，乃是天下英雄的楷范！只是老朽有一些重要事情想对荆州刺史商议，还请将军容老朽和刺史大人见上一面！”

　　这老头好快的消息啊！甘宁的眉头也是一皱，杨彪竟然这么快就知道自己这边是荆州刺史的兵马，可见这些公卿的能量绝非平常所表现的那般无能！甘宁的心中暗暗升起了警惕，朗声说道：“我家大人现在不在此地，正跟随关东盟军与董贼大军作战！”

　　这次却是轮到杨彪吃惊了，原以为这荆州刺史的大军从荆州赶来攻取洛阳，荆州刺史本人也一定会在此处的大军中。却没想到荆州刺史竟然会跑到关东盟军那里，难不成这荆州刺史是分兵两处？瞥了一眼周围的勇卒军，心中一紧，看样子对这荆州刺史的实力要重新估算了！暂且按下这个心思，看了一眼眼前的这个大将，看来这荆州兵马在洛阳的统帅就是他了，当即便是对甘宁说道：“那想必有什么事，老朽和将军商议应该是一样的了！”

　　“那可不一定！”甘宁却是一点也不给杨彪面子，大手一挥，说道：“我家大人给我的权力只是攻破洛阳城，营救天子！没想到如今天子已经不在洛阳！这接下来我们就打算撤离洛阳，返回荆州，等待我家大人下一步的指示！”

　　“啊？”这下杨彪可是有些忍不住了，本来还想慢慢商谈，可这甘宁在洛阳打了个转，就要走了，这就让杨彪有些不知所措了，连忙是上前喊道：“不行！将军怎么能就这么一走了之？”


第二百零五章 不给面子

　　“哦？敢问太尉大人！我军为何不能就这么一走了之啊？”甘宁还没有回话，从另一边传来了一把声音，却是郭嘉已经将那两扇大门给扶好了，转身来到了这边。

　　见到郭嘉来了，甘宁也是松了口气，打打杀杀、冲锋陷阵，甘宁都没问题，可应付这些文人，还是郭嘉比较适合。那杨彪本来还在疑惑这突然冒出来的是什么人，甘宁一指郭嘉，说道：“这位是我军的主薄！也是我家大人最为器重的先生！杨大人若是有什么要商谈的，还是和郭先生商谈吧！告辞！”说完，甘宁也只是双手抱拳朝着杨彪扬了一下，便是直接转身走了。

　　对于甘宁的无礼，杨彪已经有些习惯了，干脆也不去生那份闲气，转头望向了郭嘉，刚要开口，却是眼睛一眯，上下看了看郭嘉，最后有些不确定地说道：“这位，郭主薄，我们以前可曾见过面？”

　　“见过！见过！”郭嘉微微一笑，说道：“几年前，在下和我家大人在洛阳的时候，曾经有幸与杨大人见过一面！只不过在下当时只是一介白身，所以还没有资格与大人交谈！”

　　“哦？”杨彪不由得眼睛一亮，听这年轻的主薄这么说，他们之间还真的曾经见过面，而更重要的是，按照他的说法，他们的大人，也就是现在的荆州刺史，也是认识杨彪的！这可就是一个很重要的信息了！

　　其实之前在得到荆州派兵前来攻打洛阳的消息之后，公卿集团的这些人一个个是又喜又忧，喜的是，终于有人要来把董卓给赶跑了，这段时间，他们被董卓给压制得根本就抬不了头！但另一方面，他们又担心，这个荆州刺史会不会又是第二个董卓！前任荆州刺史王睿遇害的消息已经早早地传到洛阳了，可到底是谁接任荆州刺史，朝堂上却还没有定论，现在突然蹦出一个荆州刺史来，公卿一方根本没有人知道这个荆州刺史是谁！

　　听得郭嘉这么一说，杨彪就不得不好好想想了，可他想了半天，却还是记不起到底在什么时候见过郭嘉，更不要说是和郭嘉一起的那个神秘的荆州刺史了。一时间，杨彪的脸上也不怎么好看，现在他可是有求于人家呢，总不能说自己根本就不记得对方吧！

　　而看着扬鞭那尴尬的模样，郭嘉似乎早就料到会是这样，微微一笑，说道：“太尉大人贵人事忙，记不起来也是正常的！当日我家大人在洛阳城也不过是一个小角色，大人也自然不会放在心上了！”

　　郭嘉这么一说，那杨彪就越发尴尬了，也亏得他在官场上待了这么多年，脸皮也是越莫月后，要是换作年轻气盛点的，只怕当场就要拂袖而去了。不过杨彪却是清楚，如果真的就这么让荆州军走了，董卓那是迟早都会回洛阳的，到时候，他们可就要遭殃了！杨彪也顾不得丢脸了，讪讪笑道：“郭主薄也别这么说嘛！老朽这是年纪大了，记性差了！还请，还请郭主薄指点一二！”

　　郭嘉脸上的微笑不变，相比起当年这些世家子弟给予罗阳和他的那种侮辱，现在对杨彪来说，还算是轻的！当年罗阳初到洛阳之后，便带着郭嘉四处拜访这些世家子弟，可除了荀彧和荀攸看在郭嘉的面子上，还算是客气之外，其他人根本就不拿正眼看罗阳！直到后来罗阳一跃成为西园军的校尉之后，这些人又巴巴地找上门来。不过当时罗阳就曾经对郭嘉说过，这些人说到底，都是不可轻信之人，结交无益。对于这一点，郭嘉也是深表赞同，也正是因为如此，别看现在郭嘉笑嘻嘻地，可是却是根本没有打算和这个杨彪达成什么样的协议。

　　所以杨彪这么一问，郭嘉只是摆了摆手，说道：“既然杨大人记不起来了，那就算了吧！我军刚刚进驻洛阳城，还有很多事要做，处理完这些军务，我们还要赶紧赶回荆州复命！在下就不耽误大人的时间了！告辞！”说罢，郭嘉也打算转身就走。

　　“哎呀！郭，郭主薄！你，你们不能走啊！”杨彪这下可真的急了，当场就忍不住要伸手去拦住郭嘉，可就在这个时候，一把冷哼突然从旁边响起，只见一杆银枪骤然出现在了杨彪的面前，直接便是将杨彪给拦了下来，那散发着寒光的枪头指着杨彪的面门，让杨彪忍不住吞了一口口水，立马就暴出来一头的冷汗。

　　出手拦住杨彪的，正是赵云！甘宁刚刚虽然走了，但留下了不少士兵在这里保护郭嘉，带头的就是赵云。赵云虽然不知道杨彪和郭嘉之间到底有什么事情，但是他接到的命令就是保护郭嘉的安全，虽然杨彪只是一个手无缚鸡之力的文官，但赵云还是坚守自己的职责，不让杨彪靠近郭嘉一步！

　　郭嘉慢慢转过身来，笑着对杨彪说道：“杨大人！实在是不好意思，我这军中尽是些不懂规矩的粗人，大人还是最好快点回到府上去，免得出了什么意外，那就不好了！”

　　听得郭嘉的话，杨彪下意识地望向了拦在自己面前的赵云，特别是从赵云的眼睛中闪过的那丝寒光，让杨彪忍不住打了个寒颤。虽然杨彪也算是官场的老油子了，但那玩官场的权术他在行，可要动起手来，上百个杨彪捆在一起，也不够赵云看的！无奈之下，杨彪也只能是讪讪离去，看样子肯定是要去找那些公卿商量新的计划。不过对于这一点，郭嘉却是一点都不担心，现在勇卒军在洛阳城内一家独大，任凭他们耍什么花招，也没有用！

　　一切正如甘宁和郭嘉先前所安排的进行着，勇卒军在刚刚投降过来的并州军的帮助下，将城内的军需物资都搬运了出来。别说，这洛阳城还真不愧为天子之城，不仅有丰厚的粮草，就连那些铠甲兵器也是数之不尽，看得甘宁等人，那是连口水都流出来了！要是将这些东西全都运回荆州的话，罗阳又能组建一支更为强大的军队了！

　　郭嘉作为军中主薄，当然这清算的工作还是要由他来做了，所以打发了杨彪之后，郭嘉便是一头栽进了工作中，忙了足足有一天一夜，才算是将这些账目都清算清楚了。走出了甘宁专门为他在仓库旁准备的房间，迎着初升的太阳，伸了个懒腰。而这个时候，一直守在房间门口的赵云见到郭嘉出来了，连忙是上前对郭嘉行礼，说道：“郭大人！你出来的正好，刚刚甘将军派人来通知大人，说是有要事，若是大人出来了，就赶紧去城门口！”

　　“啊？”可能是年轻的缘故吧，虽然熬了一夜，但郭嘉的精神却还很不错，听完赵云的话，不由得一愣，现在洛阳城已经在勇卒军的掌控当中了，怎么会有什么事情？难道是那些公卿在搞鬼？想到这里，郭嘉可不敢耽搁，连忙是吩咐下去，让人准备坐骑，在赵云的陪同下，一路朝着城门口赶去。

　　从郭嘉算账的仓库到城门口，路程倒算不上是很远，很快，郭嘉和赵云等人便是赶到了城门口，可刚到城门口，郭嘉和赵云就被城门口的动静给震住了。

　　只见在城门口处，已经是挤满了人，看着那些不停朝着城门挤过去的百姓，全都是拖家带口，跟逃难似地，少说也有两三千人，愣是将城门口那片宽敞的空地给挤得是满满的。

　　见到这个情况，郭嘉的脸色唰的一下就沉了下来，这数千名百姓显然是要冲出城门。昨天勇卒军进城的时候，甘宁和郭嘉就已经做出了安排，那就是将整个洛阳城都给封闭了起来，不允许任何人进出。这样至少可以保证他们袭击洛阳的消息暂时不会传到虎牢关那边去，毕竟这运送物资的事情一时半会也解决不了，要防着董卓丢下虎牢关杀回来。

　　本来昨天都还没事的，虽然勇卒军封锁住了城门，但洛阳城的百姓都怕勇卒军怕得要命，哪里还敢提什么意见，都是老老实实地带着城内自己的家中。怎么一天过去了，竟然会发生这么大的变化？郭嘉立马就能断定，一定是有人在其中捣鬼！

　　而就在这时，忽然从人群当中传来了一把呼喊声：“这些当兵的不放我们出城！摆明了是要把我们留在城里慢慢折磨死！我们不能坐以待毙！冲出城才有活路啊！”

　　这把声音一喊出，顿时就把围在城门口的百姓的情绪给点燃了，当即便有不少百姓开始哭喊起来，闷头朝着城门口处勇卒军所布置的防线冲了过去。这种情绪就像是会传染一般，很快就在百姓当中蔓延开来，越来越多的百姓都是跟着身边的人一同冲了过去。而勇卒军的将士先前接到过甘宁的命令，不到万不得已，绝对不能对这些百姓动手，所以都只能是举着盾牌，死死地挡住那些百姓，连刀都不敢拔。


第二百零六章 混乱

　　见到这些当兵的似乎没有之前那些西凉军那么凶，这下那些百姓可就越发的大胆了，一个个吆喝着更加卖力地冲击着城门口的防线，甚至有些大胆的百姓干脆就提起了自己身边带着的木棒啊擀面杖之类的，朝着勇卒军将士身上招呼，到最后，甚至是有人举起了菜刀，直接就是朝着士兵的身上砍了下去！

　　这菜刀可不比得那些木棒之类的东西，木棒打在士兵身上，最多就是有些疼罢了，可是这菜刀一落下去，当场便是见血了！勇卒军的将士见到这些不知好歹的刁民竟然动起了刀，哪里还能够忍得住，奉命守在这里的勇卒军的一名军官顿时满脸阴沉，直接就是拔出了佩刀，喝道：“所有人！拔刀！如有再敢进犯者！杀！”

　　上司这一声令下，早已经是憋了一肚子火的勇卒军将士，当即便是唰唰地拔出了佩刀，直接就是指向了面前的这些百姓！看到先前还是闷头挨打也不还手的绵羊，突然间却是变成了一匹匹饿狼，这些百姓立马就是被吓到了，那些冲在最前面的人，都是不由自主地往后退，生怕会被对方的单刀给砍中了，机灵点的，也是立马就将手中的武器给丢在了地上。

　　眼看着这些百姓被士兵的刀给镇住了，可还未等那些士兵松一口气，忽然又是有一把声音从百姓当中喊道：“不好了！这些当兵的要杀人了！大家快冲啊！”这话音刚落，突然就有一人从那些百姓当中窜了出来，直接就扑在了其中一名士兵手中的单刀上！这一刀正中那人的胸口，那人也只是挣扎了一下，便是两腿一蹬，就这么死了！

　　“啊！当家的！你不能死啊！”眼看着那名男子死了，在那男子身边的一名女子立马就是哭喊了起来，随即瞪着一双赤红的眼睛，指着那名士兵就是歇斯底里地喊道：“你，你们杀了我的夫君！我要和你们拼命！”说完，这女子便是直接捡起了地上的一把菜刀，便是朝着那些士兵扑了上去！

　　这下，刚刚稳住的势头，却是又变得混乱起来了，因为这男子的死，那些百姓似乎也是受到了刺激，纷纷叫囔又开始冲击城门的防线！不过这次勇卒军的将士可不会再犹豫了，之前军官也已经下了命令，有进犯者，全都杀无赦！所以，尽管面前都是些平民百姓，但勇卒军的将士们还是咬着牙，朝着这些百姓挥起了屠刀！

　　“大人！快拦住他们啊！这只是些老百姓罢了！”赵云见了，不由得大惊失色，慌忙对身前的郭嘉求情。

　　郭嘉此刻已经是满脸阴沉，到了现在，他如何看不出来，整件事完全是有人在百姓中间推波助澜！当即郭嘉便是对赵云喝道：“赵云！刚刚在这些百姓里面两次带头叫喊的人，你立刻就把他给抓出来，他才是罪魁祸首！还有你们，立刻去拦住那些将士，别让他们和百姓再起争端了！”郭嘉后面一句话，却是对身后的那些军士说的。

　　领命之后，那些军士立马就是上前，只是这前面的路已经是被百姓给堵得是水泄不通了，无法，他们也只有从旁边的小巷子饶了过去。可这样一来，却是耽误了不少功夫，等到他们赶到的时候，已经有数十名百姓死在了将士们的刀下，而勇卒军的将士们也有几人受了伤，都是被那些百姓用东西给砸的！

　　赶到之后，那些军士立马便是喝道：“统统住手！统统住手！郭主薄有令！不得对百姓出手！”

　　勇卒军的将士自然知道郭主薄是谁，听得这些军士的喊话，那些将士也是立马止住了杀戮。可他们停手了，那些百姓却是不买账，现在百姓和士兵之间的仇恨已经被彻底点燃了，他们如何肯放过这些杀害自己亲朋好友的人？一个个都是满脸怒意地继续朝着这些士兵发动冲击。无奈之下，这些士兵也只有是举起盾牌，又恢复了之前光挨打不还手的架势。

　　光是这样下去，肯定是不行的，郭嘉的希望却是放在了身边的赵云。刚刚那两次喊话的人，赵云虽然看到了，但这里的人那么多，要从这些百姓当中找到那人，却不是嘴皮子动动那么简单。赵云看着百姓和勇卒军的将士之间的冲突，心里也急，但却只能是强制让自己冷静下来，一双星目在那些人头攒动的百姓当中扫了扫去。

　　突然，赵云的眼睛一亮，下一刻，整个人就已经是从战马上飞了起来，直接便是跃到了人群当中，在几名百姓的脑门上轻轻一点，转眼间便跳到了人群的正中间。看准了其中一名瘦弱男子，单手成爪，一把便是抓到了那名男子的后脖子上，喝了一声：“给我起！”

　　就看的赵云这么用力一提，便是将那男子直接甩到了后面郭嘉的面前，然后又是几番跳跃，落到那名男子的身边，手中长枪一挥，枪尖正好抵住了那名男子的咽喉。那名男子稀里糊涂地被人丢了出来，还没等他弄明白发生了什么事，脖子上就是一阵清凉，那锋利的枪尖顶在自己的咽喉处，立马就是把他给吓得脸色发白，一动都不敢动了！

　　制住了这名男子，赵云朝着郭嘉望去，见到郭嘉对自己点了点头，赵云也是马上明白了郭嘉的意思，转头便是朝着那些百姓大声吼了起来：“统统给我住手！”

　　赵云这一嗓子虽然比不得周仓那个大嗓门，可是赵云这一声吼，却是夹杂了他身为高手的那股气势，比起先前那些士兵的呼喝声那是强多了。顿时无论是那些百姓还是那些士兵，全都给赵云给镇住了，全都回过头来，望向了郭嘉和赵云。

　　见到暂时将混乱给压制住了，郭嘉的脸色总算是好了一些，随即便是低头朝着被赵云抓来的那名男子望去，冷冷喝问道：“说！到底是谁让你来唆使百姓闹事的？”

　　被郭嘉质问，那名男子的脸色不由得一变，似乎还想要狡辩，可是赵云却是哪里容得他玩花样。刚刚死伤那么多百姓，全都是因为此人的缘故，赵云对他可是不会手软。只见赵云的手腕一转，那枪尖瞬间便是在那男子的肩窝处扎了一下，立马就是一道血箭飙了出来，疼得那名男子直接就是惨叫了起来。赵云却是面不改色，阴沉着个脸喝道：“老实点！要不然，下次扎的，就是你的脑袋！”说完，赵云的长枪便是直接移到了那男子的脑门上！

　　被如此锋利的枪尖顶在了脑门，那男子哪里还敢玩花样，连忙是哭喊着求饶，把什么都交代了：“别！别！千万别！我说！我什么都说！是，是一个男的给了我不少钱，让我对大家说，说刚刚进城的大军封锁城门，是要把大家给困死在城内！让我带着大家冲出城去！那个人我没见过，也不知道他是谁！真的！我，我什么都说了！什么都说了！求求你！不要杀我！”

　　“啊！这不是东街的无赖牛二嘛！”那男子说完这一切真相之后，当场便有人认出了那名男子的身份，不过很快，这些惊讶的喊声就被愤怒的喝骂给取代了：“这个杀千刀的！原来一切都是你害的！你还我当家的命来！”“我要替我家娘子报仇！”“打死你个混蛋！”

　　知道一切都是这个牛二搞的鬼，那些百姓哪里还肯放过他，全都是掉过头朝着那牛二扑了过来。也亏得赵云眼疾手快，直接便是舍了牛二，带着郭嘉便是躲开了。只可怜那牛二，被那些愤怒的百姓给围在了中间，转眼间就是被揍得没了气，最终还是没能保住这条性命！

　　虽然弄清楚了事情的经过，可郭嘉的脸色并不怎么好，很明显，这些百姓都是被人唆使才会做出这种冲击城门的事情。当即郭嘉便是绕过了那些愤怒的百姓，来到城门口，仔细询问了事情的经过，却是得知不只是这个城门，洛阳城的其他三面城门也都是这个情况，甘宁、赵强和文聘都分别赶往处理了。

　　那些百姓见到把牛二给打死了之后，也只是愣了半晌，最后还是一哄而散，全都跑回家去了。虽然死了不少亲人，可他们却是清楚，说到底这些都是因为牛二的关系才会如此，他们要找那些当兵的报仇是不可能的。现在牛二死了，这仇也就算是报了，留在这里也没有多大的意思。

　　百姓们散去了，郭嘉阴沉着脸看着城门口的一片狼藉，默不作声，显然这一切都是有人在从中捣鬼！虽然先前郭嘉还以为那些公卿是幕后黑手，不过现在看来，却不是这么一回事。若是那些公卿出手，那就绝对不会假手于一个无赖来做这件事，那些世家手上，多得是精明干练的死士。可若不是那些公卿搞的鬼，这洛阳城内，到底还有什么人，会弄出这么一个闹剧？他的目的又是什么呢？


第二百零八章 神秘人

　　没过多久，甘宁等人也是纷纷赶了回来，看样子应该是把其他三面城门的事情给处理完了。不过看他们满身是血的样子，只怕解决的手段和过程都很血腥了。一看到郭嘉和赵云在这里，甘宁直接就是叫唤了起来：“他奶奶的！这帮子刁民！打又不能打！杀又不能杀！折腾死老子了！”

　　原本还有些皱眉的郭嘉和赵云，一听甘宁的话，都是不由得一愣，本来还以为他们一定是用暴力镇压了那些百姓，可看样子似乎并不是那样。郭嘉连忙是问道：“兴霸兄！你们那边都是怎么处理的？”

　　甘宁没好气地瞪了一眼，说道：“还能怎么处理？总不能把他们都给杀了吧！我们带着一票兄弟偷偷找了几十只鸡，杀了，浇了一身的鸡血，然后就这么冲了上去，把那些平民全都给吓跑了！娘的！这一身脏不拉几的！哎！对了！今天晚上咱们吃烤鸡！”

　　“呃！”听完甘宁的话，郭嘉和赵云顿时都是一脸的古怪，刚刚他们这一身血迹的跑过来，郭嘉和赵云还以为他们是杀了不少人呢，原来全身都是鸡血啊！虽然有些狼狈，但不得不承认，这也是一个办法！只是看着甘宁他们这副模样，郭嘉和赵云却是再也忍不住，都是哈哈大笑了起来！

　　被郭嘉和赵云这么一笑，甘宁等人的面子也有些挂不住了，总算，在他们的忍耐到极限，马上就要发火之前，郭嘉和赵云才算是止住了笑意。紧接着，郭嘉便是将这边的情况跟甘宁他们说明了一下。听到这边还是闹出了人命，甘宁等人的脸色都不怎么好，虽然勇卒军的将士只是受了点伤，但死的是百姓，这也不是什么好消息。

　　当然，这件事也怪不得动手的将士们，他们的做法无可非议，况且到了后面那种情况，双方的矛盾都已经激化了，就算是甘宁那种吓唬人的手段，恐怕也不顶事。只是当郭嘉说起整件事竟然是有人在后面推波助澜的，甘宁三人那火爆脾气就上来了，文聘直接就是吼了起来：“他娘的！老子非要活剥了那个在背后搞鬼的混蛋不可！”甘宁和赵强也是一脸铁青，他们那边还好，可这边死的那几十名百姓，这笔血债肯定都要算到这个幕后黑手身上！

　　“还想什么！肯定是那些公卿世家在背后搞的鬼！”甘宁回想起昨天来的杨彪，立马就把目标锁定在了那些公卿世家身上，吼了起来：“他奶奶的！老子这就带人把这些混蛋给统统宰了！”

　　“且慢！”郭嘉连忙拦住了愤怒的甘宁等人，把自己的推论告诉了甘宁等人，说道：“我看这个幕后黑手的意图绝对不简单！不会是单纯地给我们找麻烦！说不定还是想让我们和公卿世家之间闹翻来！我们看千万不能中了对方的奸计啊！”

　　甘宁等人也不是那种愣头愣脑的傻瓜，郭嘉把事情都挑明了，他们也都冷静了下来，思索了片刻郭嘉的话，甘宁说道：“奉孝，那我们现在应该怎么办？不若立刻就带着兵马走了算了！反正那些物资也都已经准备齐全了！”甘宁这么考虑倒不是因为怕了对方，而是感觉没有必要参和进这档子事情，要是折损了勇卒军的实力那就得不偿失了！

　　郭嘉却是摇了摇头，脸上突然露出了一丝诡异的笑意，哼道：“既然对方要跟我们玩阴的，我又怎么会怕了他们？哼哼！我倒要看看，他们还有什么鬼伎俩！”

　　而与此同时，在洛阳城内的一个客栈里面，一名中年男子站在自己房间的窗户口，借着窗户的那一丝缝隙悄悄往窗外的大街上看去。而在大街上，那些刚刚从城门口撤回来的百姓正在围着几名男子追打，这几名男子都是怂恿百姓去城门口闹事的人。百姓们知道自己上当受骗了，回来追根溯源，一下子就找到了这几个平日里游手好闲地无赖，把满腔的怒火全都发泄在了他们的头上。

　　看着那几名无赖被打得是头破血流，中年男子淡淡地摇了摇脑袋，最后还是将窗户给关严实了。回到了房间内的桌子旁，一只手在桌子上轻轻地、有规律地拍打着，闭上眼睛似乎在想些什么。过了良久，中年男子突然止住了手，双眼睁开，那双三角眼闪过一道寒光，自言自语道：“若是顺利的话，这支军队应该会在今天晚上和公卿世家打起来！到时候就可以趁乱逃出去了！不过，也不能大意！如果这支军队里面有能人的话，说不定还是会看破此计！嗯！小心为妙！”

　　想了想，中年男子最后还是决定收拾起了细软，直接就去将这个房间给退了，趁着大街上的混乱，悄悄消失在了大街小巷之中。

　　事实证明，那中年男子的顾虑并不是杞人忧天，当天晚上，他所期盼的混乱并没有发生，反倒是一支兵马突然闯进了他所住的那间客栈。若不是中年男子见机得早，已经退房离去了，只怕就要被这些兵马给逮了个正着！

　　在城内的相国府，这间相国府，其实就是由原来何进所住的大将军府所改建而成。何进死后，董卓进驻洛阳，因为大将军府乃是洛阳城内除开皇宫之外最大的宅院了，而且距离皇宫不远，所以董卓干脆就是将大将军府据为己有。不过现在，这间相国府却是成为了甘宁、郭嘉等人的临时住处。只可惜那董卓临走之前，竟然将自己的家眷以及其他西凉军将领的家眷全都送到了长安，要不然，光是抓到董卓的家眷，那也是有很大的用处！

　　在议事厅内，听完军士对刚刚的搜捕行动的结果做出的汇报，在大厅内的众人的脸色都好不到哪里去。等到军士刚刚退下，文聘就是用力一拍桌面，恨恨地喝道：“可恶！没想到这小子倒是跑得挺快！”

　　郭嘉倒是没有怎么变化，虽然白天经历那场骚乱的时候，郭嘉的心情不怎么好，不过现在却是已经恢复了常态。端着个酒壶，一脸嘻嘻哈哈地说道：“其实这结果也已经在我的意料之中！对方既然能够使出这种手段来挑拨我们和公卿世家之间的关系，肯定是个才智出众之人，又怎么会想不到我们能够从那几名无赖身上问出他的下落？不过现在看来，此人的身份倒是越来越让我觉得奇怪了！还有他的目的，我到现在也没有弄明白，他的目的到底是什么！”

　　刚刚投降过来的一干并州军将领全都是满脸怪异地看着郭嘉，实在是想不通，为什么此人竟然如此放肆，在这议事之时，竟然也敢如此放荡不羁！不过甘宁等勇卒军的旧部却是早就习惯了郭嘉了，根本不以为意，甘宁紧皱着眉头望向了那一班并州军将领，问道：“几位将军！可知道董卓手下是否有类似与这个神秘人的部下？”

　　如今在这洛阳城内的势力，除了勇卒军还有公卿世家，最有可能的，就是董卓隐藏在洛阳城内的旧部。甘宁只有寄希望于这些曾经在董卓手下待过的人，看能不能捞出点什么线索。高顺等人你看看我，我看看你，又低头思索了片刻，最后由高顺对甘宁抱拳说道：“甘将军，我们不知道！”

　　高顺也是个不太喜欢说话的人，因此也只是这么一个简简单单地解释，倒是在高顺身边的郝萌见了，生怕高顺的这种说话方式会惹怒了甘宁，连忙继续解释道：“呃！甘将军，高将军的意思是，我们在董卓手下的时间并不长，对董卓手下的人也不是很了解！不过据温侯，啊，不！是吕布曾经说起过，董卓手下谋臣极少，因为董卓一向只信任他的那个女婿李儒！而董卓其他的部下，几乎都是武将，似乎并没有先前那几名无赖所说的那样的部下！”

　　“李儒？”郭嘉轻轻复述了这个名字，点了点头，之前在荆州商议此次北上计划的时候，罗阳曾经特别交代过，这李儒的智谋过人，而且行事手段阴毒，绝对不能小觑，不管是他们哪一路碰到了李儒，都要小心行事！对于罗阳的特别交代，郭嘉也是谨记在心，貌似在看人这方面，罗阳似乎有一种特别的能力，他对旁人的评价几乎就没有出错过！

　　不管怎么说，这样一来，似乎事情又再度陷入了死胡同了，对于这个幕后黑手到底是什么人，抱有什么目的，众人都说不出个所以然来。最讨厌动脑筋的文聘最后终于是忍不住喊了起来：“哎呀！要我说嘛！干脆就是离开这个鬼地方！这洛阳城太邪乎了！当初我就和主公在这里憋屈了五年，好不容易混上了个校尉，还没有过上一年，又得灰溜溜地跑了！我看，这洛阳城就是和我们勇卒军相克！早点离开回到荆州，比什么都好！”


第二百零九章 公卿急议

　　对于文聘的胡诌，甘宁虽然不相信他那套什么邪乎的理论，不过文聘的意见却是让甘宁有些心动，转头望向了郭嘉，似乎在征求他的意见。郭嘉摇了摇头，说道：“我们现在还不能离开！不能确定对方到底是什么目的，万一要是在路上中了对方的暗算，那就危险了！所以现在我们只能是按兵不动！想来现在董卓和主公他们再虎牢关对持，只要我们控制好消息不要走漏，一时半会董卓是回不来的！”

　　“可是那样一来，不就是正中那些公卿世家的下怀吗？他们就是希望我们留在洛阳，做他们的挡箭牌啊！”赵强满脸狐疑地看着郭嘉问道，而坐在下面的高顺等人也都是同样的疑问，只是他们都是降将，不像赵强那样敢于畅所欲言。

　　“呵呵！”听得赵强突然提起了那些公卿世家，郭嘉突然呵呵一笑，说道：“他们？只怕现在他们头疼还来不及呢！”说完，郭嘉又是突然疯疯癫癫地笑了起来，拿起了酒壶就在那里不停地灌酒，这次回洛阳，郭嘉自然是假公济私，把那醉仙楼的美酒搜掠了一空！看着郭嘉故态复发，所有人都是一脸不明所以地看着郭嘉。

　　郭嘉所料的不错，那些公卿世家的人，的确是头疼得很。白天发生的那场骚乱，他们不可能不知道，所以此时，这些公卿世家的代表就已经齐聚在杨彪的太尉府上，商议此事的对策。

　　自从袁家被董卓以雷霆之势给铲除之后，洛阳城内的公卿世家便以杨家和荀家为首了，而相比之下，荀家的主要势力都在颍川，所以在洛阳城内的影响力还是比不得杨家。因此，在杨家的议事厅中，杨彪坐在最上座，俨然是众人之首。

　　不过现在的杨彪可全然没有之前成为世家之首的得意，而是满脸铁青地看着在座的众人，冷冷地哼道：“说吧！到底是谁干的？”

　　杨彪的话声音不大，可是在一片寂静的议事厅中，却显得是异常的响亮。那话语中透着地怒意和寒气，在座的众人哪个不都是混迹官场的老油子了，哪里会看不出杨彪此刻心中的愤怒，谁都不敢在这个时候来触杨彪的眉头。

　　见到没有人回答，杨彪的脸色却是越发的难看了，冷哼一声：“好！好！你等做的好事！竟然去鼓动百姓？这种事你等都做得出来！”

　　杨彪这是真的恼了，坐在杨彪下手的荀家代表荀爽连忙是苦笑着说道：“文先兄！在座的诸位哪里有那么大的胆子，敢在这个时候去惹那些人？这件事发生之后，在下也特地派人去问了诸公，这件事，的确不是我们所为啊！”

　　杨彪瞪着一双眼睛喝道：“荀慈明！你等休要诓我！若不是你等所为，又会是谁？这洛阳城内还有谁敢做出这等事情？难不成会是那些荆州军自己给自己找麻烦吗！”

　　虽然杨彪说话如此不客气，但荀爽心里有气也只能是憋着，虽然现在杨家为各世家之首，但说到底，那也是为了推出一个站在明面上的人而已。要是杨彪一怒之下，甩手不干了，那岂不是要轮到他们荀家摆上台面？这可是一个吃力不讨好的事情，荀爽可不愿意当这个随时可能会抄家灭族的领头羊！当即便是苦苦解释道：“文先兄！这件事我们又怎么会骗你呢？现在洛阳城是个什么情况，我们又不会不知道，这个时候去惹那些荆州军，这不是自毁长城吗？难道我们会连这个道理也不知道？”

　　“是啊！是啊！”其他各家代表也都是随声附和，让荀爽心里不由得气结，刚刚又不见这些人开口，现在却是跑来凑热闹！

　　不管怎么说，荀爽所说也是颇有道理，杨彪深吸了口气，也是渐渐冷静下来。瞥了一眼众人，冷哼了一声，说道：“现在已经不是我信不信的问题了！而是那些荆州军信不信！昨天我就算是看出来了！这些荆州军根本就不把我们这些世家放在眼里！若是真的惹恼了他们，别说是留他们来对付董卓，恐怕他们自己就会直接拿我们开刀！”

　　杨彪这可绝对不是危言耸听，在座的众人也都知道这个道理，脸上全都露出了惊恐的表情。他们手上要是有那个能力和荆州军对着干的话，当初也就不会受制于董卓了！荀爽立马就急了，忙是对杨彪说道：“文先兄，那我们接下来该怎么办啊？总不能就这么坐以待毙吧？”

　　杨彪也是一筹莫展，昨日甘宁和郭嘉的态度杨彪还是历历在目，就算是对方知道这件事不是他们所谓，也说不准他们会不会借着这个机会来对付世家和公卿！不过正如荀爽所言，总不能坐以待毙啊！叹了口气，最终杨彪说道：“不管怎么样！明日我们还是去相国府去拜会一下吧！能够解释清楚最好，解释不清楚，那我们也至少能够探明白这些荆州军的想法！”

　　一听的杨彪这么说，荀爽等人的脸色顿时都变了，一个个面面相觑，最后荀爽忍不住问道：“文先兄，你的意思，难不成是我们一同去相国府？”

　　荀爽这不问倒还好，这一问，可是把杨彪给气坏了，敢情到了这个时候，这帮家伙还想着让自己去冲锋陷阵呢！当即杨彪的脸色就是沉了下来，哼道：“你们当中若是谁不想去，我也不拦着！等到时要是那些荆州军冲到谁家里，也莫怪我没有打招呼！”

　　听得杨彪这么一说，荀爽等人脸色也是跟着一变，随即立马就是赔上了一副笑脸，纷纷点头说道：“去！去！自然要去！怎么能让文先兄一人独自冒险呢！”

　　而就在这些世家代表纷纷向杨彪求情的时候，在大厅内的却是有一人一直坐在那里不动，表情平稳，甚至是带着一丝微笑。见到周围的人那么闹腾的样子，此人忍不住哈哈笑了起来。他这一笑，却是把众人的注意力全都给转移了过来，杨彪和荀爽一看，此人不是别人，正是刚刚就任司徒一职的王允！

　　说起这王允，虽然也算得上是世家子弟，但王允的家族却是植根于太原，在洛阳的势力并不大。一直以来，王允都是在地方上为官，而且还因为得罪了十常侍之首张让，而连番遭遇牢狱之灾。不过每次王允都是能够逢凶化吉，也因此，王允在公卿当中的名气颇大，董卓把持朝政之后，便是将王允招入朝中。董卓去虎牢关之前，杀了前任司徒袁隗，把王允给提拔上了司徒的位置。

　　虽然王允这司徒的位置是董卓给的，不过王允之前的名声不错，加上也是太原世家的子弟，所以洛阳城内的那些公卿世家对他也没有排斥。

　　见到王允突然大笑起来，杨彪和荀爽等人都是有些摸不清头脑，荀爽忙是问道：“呃！子师兄！不知你这是在笑什么啊？莫非是我等有什么事做得可笑不成？”

　　王允一边笑，一边摇头，好不容易才止住了笑声，看了一眼众人，摇头说道：“我非是笑诸公！而是笑那设计构陷我等之人！此事或许在诸公看来难以解决，可在我看来，要解决此事，却是容易得很！”

　　听得王允这么一说，众人全都是一阵惊呼，杨彪和荀爽都是快步走到了王允面前，杨彪对王允说道：“子师有办法，何不快快告知我等？”

　　王允看了一眼面前的杨彪，淡淡笑道：“此事易耳！我等所要做的，就是一个字！等！”

　　“等？”王允这句话一说出来，众人那是完全糊涂了，根本就不明白王允的意思。侍中杨琦乃是杨彪的从子，上前问道：“王司徒此言何意？难不成是让我等就这么等着，什么都不做？”

　　“不错！”王允端起了面前的茶杯，抿了一口茶水，慢悠悠地说道：“诸公可不要忘了，那荆州军能够分兵两路，袭取洛阳，而且其中时机掌握得如此巧妙，在荆州军中难道就没有高人？此计虽然阴毒，但显然是仓促而成，若是细加琢磨，必定能够看出其中破绽！我等现在什么都不必做，那荆州军自然是不会来找我等的麻烦！相反，倘若我们这个时候送上门去，那荆州军可不会放过这个讹诈我等的好机会！”

　　王允这么一说，众人顿时就是茅塞顿开，纷纷露出一副恍然大悟的样子。荀爽的脸上颇有些意味地看着王允，早就听说这王允心思慎密，今日一见，果然名不虚传，看样子以后可以多和这个王允接触一番！

　　而有了王允这么一解释，杨彪等人也算是如释重负，杨彪的脸上总算是露出了一丝笑意，捋了捋胡须，对众人说道：“子师所说在理！不过为了保险起见，我等还是多多派些人手盯着相国府和军营，诸公以为如何？”

　　杨彪这个提议也是稳重之举，众人哪有不同意的，纷纷朝着杨彪一拜，齐声说道：“杨公明鉴！”


第二百一十章 瘸九

　　自从发生了冲击城门事件之后，转眼就是两天过去了，无论是勇卒军还是公卿世家，双方都是表现的出奇的平静，似乎一切都恢复了勇卒军刚刚入城时的状态。而城内的百姓对于这种状况当然是不会明白的，在他们看来，这些新来的军爷比起之前的西凉军那是好太多了。没有烧杀抢掠，百姓每天都可以睡得踏踏实实的，甚至于他们都指望着这支军队能够永远驻扎在洛阳就好了！

　　至于那个什么天子，老百姓关心的，是掌权的能不能让他们安居乐业，对于执掌洛阳城的到底是什么人，他们可不在乎。

　　很快又是一夜过去了，等到第二天醒来的时候，洛阳城内的百姓突然发现，一向平稳的勇卒军，突然大量出现在了城内各大公卿世家的府门口，将那些宅院全都给包围了起来。这一变化，让那些百姓们又开始担忧了起来，他们似乎有所预感，好不容易太平了几天，恐怕又要乱了！

　　在位于城西的当朝太尉杨彪的府邸外，一大队的勇卒军士兵，将杨府是围了个水泄不通。而不知为何，那杨府的大门紧闭，也没有人出来质问这些士兵为何胆敢围住当朝太尉的府邸。这种剑弩拔张的气氛，那是吓得那些住在杨府左右的百姓们纷纷搬家，有亲戚朋友的，就躲在亲戚朋友家，实在是找不到地方的，要么住客栈，要不就随便找个什么角落就对付过去了！

　　而就在距离杨府不远处的一个小宅院内，先前好不容易逃出来的那名中年男子正躲在门后，借着门缝朝着门外大街上悄悄看着。看了半晌，这才蹑手蹑脚地走回了屋内，将房门关上，长长地松了口气。双拳用力一握，自言自语起来：“总算是成功了！嗯！我之前的计划果然是没错，就算是那荆州军有所怀疑，可是在找不到任何证据的情况下，这件事也只会是栽在那些公卿世家的头上！想来那些荆州军也想着趁这个机会讹诈那些世家一笔吧！很好！看样子，今天晚上就是可以动身的时候了！”想到终于可以离开这个鬼地方，中年男子的脸上少有的露出了一丝兴奋，再次用力握住了拳头。

　　等待的时间总是特别的难熬，可是对于这个中年男子来说，似乎并没有什么难熬的感觉。简要的收拾了一下细软，这名中年男子就这么坐在房间中央的胡櫈上，闭着眼睛就这么一动不动地等着。

　　屋外的天色渐渐暗了下来，而中年男子也没有动得意思，一直到了深夜时分，那中年男子突然睁开了眼睛，在睁开的那一瞬间，就好像有两道亮光从他的眼中射出一般。此刻整个房间内已经是一片漆黑，甚至可以说是伸手不见五指，可那中年男子却是仿若没有任何影响，提起了放在手边的包裹，站起身便是往房门走去。这么长时间坐着不动，似乎没有给他照成任何影响。

　　很快，到了宅院的大门口，中年男子先是小心翼翼地从门缝往外看了一眼，远处杨府那个方向还是灯火通明，显然勇卒军的兵马并没有撤走。不过此处距离杨府虽然不远，但也有些距离，加上杨府那边被火把照得亮如白昼，反倒是衬得周围越发的黑暗。

　　深深吸了口气，中年男子这才轻手轻脚的将大门给打开，然后一猫腰，便是窜了出去。出了大门之后，那中年男子可是没有半点停留，手脚麻利地便是跑进了旁边的一条小巷。当初选择这个地方潜伏的时候，中年男子也是看中了这个地理环境，在此之前，中年男子早就把这段的地方给摸熟了！

　　七转八转之后，中年男子便是来到了距离城西门口旁边的一间外表看上去有些破落的房子外。紧张地看了一眼周围，确定没人了之后，中年男子轻轻地敲响了房门。

　　“谁？”很快，从房门内传来了一把低沉的喝问声，从房门门板上的裂痕缝隙中透出了一丝光亮，看样子是房内的人提着油灯到了门背后。

　　中年男子连忙是贴着房门低声回答道：“是我！我来买货的！”

　　吱呀一声，那房门立马就打开了，从里面伸出了一只黑手，飞快地抓住了那中年男子。那中年男子身形削瘦，根本就没有反抗的余地，那只手一把就把他给拽进了房内，随即房门又是立马闭得紧紧的。

　　“怎么过了这么久才来？我还以为你不想出去了！”进了房之后，在油灯的光线下，那只黑手的主人渐渐露出了模样，却是一个又矮又壮实的男子。个子虽然还不到中年男子一半，可是全身壮实得像头牛，只是全身上下到处都是泥土，看上去脏不拉几的。他紧紧盯着那中年男子，伸出大黑手往中年男子面前一摊，一脸狰狞地对着中年男子低声喝道：“东西我已经帮你搞好了！钱呢！”

　　那中年男子却是一点也不害怕，淡淡地拍开了对方的大黑手，说道：“瘸九！你别想欺我不懂道上的规矩！先把我送出了城，那钱自然会给你！要是你办不到的话，剩下的那一半钱你也别想拿到！”

　　瘸九听得中年男子的话，不由得一阵语塞，和中年男子两人对视了一会儿之后，对方丝毫没有退缩的意思，不由得撇了撇嘴，朝着地上啐了一口口水，狠狠地哼道：“我瘸九做事还用得着你教！要不是你非要隔这么久才肯动手，几天前我就把你送出去了！”说完，瘸九直接便是转身朝着屋内走去，他这一动，整个身子却是一瘸一拐地，左腿明显是有残疾，这瘸九的名字倒是名符其实。

　　中年男子见到对方妥协了，微微一笑，对于瘸九的那些牢骚却是淡淡地说道：“这些荆州军本事不小，我们最好还是不要冒险的为妙！不过想来现在那些荆州军应该全部心思放在对方那些公卿世家了，我们逃出去的希望就比较大了！我这样做，也是稳妥起见嘛！”

　　“哼！”听完中年男子的话之后，那瘸九只是哼了一声，嘴里在嘀咕着什么，恐怕也只有他自己才听得清楚了。只见他将手中的油灯往房内唯一的一张桌子上一放，一瘸一拐地往房间另一边的床榻走去。这是一间很普通的小屋，实际上，在洛阳城内大部分的百姓，住的都是这种小房子，像中年男子先前住的那种小宅院，却是生活比较殷实的人家才住得起。只是这间小屋和其他寻常百姓所住的小屋相比，却是显得更加简陋，房间内也是更脏乱，到处都是泥土和横七竖八摆放在地上的铁锹啊锄子之类的工具。

　　只见那瘸九走到床榻边，一弯腰，却是伸手直接掀开了床榻上的被褥，在被褥下面，竟然是一个三尺左右宽的大洞！中年男子走到瘸九身边，伸头往那大洞看了看，只见那大洞内一片漆黑，一眼望不到底。

　　对此，中年男子似乎是很满意，瘸九见了也是面露得意，拍着胸口说道：“想我瘸九当年也是挖地窖的一把好手，要不是做工的时候瘸了这一条腿，现在也不会落魄到这个地步！这地道我只用了三天的时间，从这里直通城外一里左右的小山坡！里面保管安全！”

　　中年男子笑而不语，只是转头静静地看着瘸九，被中年男子这么一看，瘸九越发的不自在了。似乎是看出中年男子的意思了，老老实实地转头便是提起了那盏油灯，哼道：“就知道你们这些读书人心眼小！好了！我打头总行了吧！”说完，就是扶着床榻边一跳，直接钻进了那个黑洞。

　　那中年男子却是还不急得进去，一直到洞里面传来了瘸九的喊话，中年男子这才放心，一手扎起了衣服的后摆，也是跟着一猫腰，钻进了洞去。

　　别的不说，这瘸九的手艺还真是不错，从洞口看，似乎这黑洞有些窄。可等中年男子钻进洞了之后，才发觉这洞内是别有一番天地，里面是越走越宽，走了几十步，已经完全可以站起身，弯着腰往前走了。当即，中年男子也是加快了脚步，直接追上了前面的瘸九，中年男子走这地道要弯着腰，可对于瘸九来说，却是正好合适。

　　见到中年男子跟上来了，瘸九撇了撇嘴，哼道：“还真以为我会害你不成？”

　　对于瘸九的话，中年男子却是没有丝毫尴尬，只是淡淡笑道：“小心驶得万年船，这年头，多长个心眼也是没有坏处的！”

　　“哼！”哼了一声，瘸九却是没有再多说什么，似乎对中年男子的这个解释也是认同了，转身便是举着油灯继续往前走。这地道往下倾斜了一段之后，便恢复了平直，只是在这地道当中分不清方向，中年男子也只能是紧跟在瘸九身后，一步也不敢落下。

　　走了大约半柱香的时间，瘸九突然停下来对着身后的中年男子做了个噤声的手势，指了指头顶，用极小的声音说道：“小心点，上面就是城门了，有不少士兵呢！”


第二百一十一章 董卓退兵

　　其实就算瘸九不说这话，中年男子也没有吭声的意思，自从进了这地道之后，中年男子就没有说过一句话。对于瘸九的提醒，中年男子也没有争辩的意思，只是淡淡一笑，点头表示自己知道了。

　　紧接着，两人又继续朝前走，约莫再走了近一炷香的时间，地道的走势似乎开始渐渐往上抬了，不用说，出口一定是快到了。这个时候瘸九也回过头对中年男子说道：“快点！再走一段就到了！”

　　到了这个时候，中年男子的脸色也没有之前那般从容了，和瘸九不同，这么长时间弯着个腰行走，他可是有些吃不消了。听到瘸九这么一说，中年男子也是忍不住长舒了口气，这苦头总算是熬到头了！心里这一松，脚下也快了一些，紧紧跟了上去。

　　前面的瘸九突然停了下来，原来是前面的地道也已经到了头，只见瘸九拿着油灯往头顶上一照，随即便是伸手往上一推，竟然推出了一个大洞，原来不知不觉间，他们已经走到了地面了！随即瘸九便是对着中年男子一摆脑袋，说道：“上面就是城外的那个小山坡了！”说完，瘸九一个纵身，便是从那洞口窜了出去。

　　中年男子连忙是跟上了去，走到洞口下抬头一看，这洞口的大小和先前在城内的那个入口差不多，中年男子完全能够钻的出去。而这时候，瘸九那只大黑手从洞口伸了出来，低声喊道：“快点！待会我还要回去把地道给堵住，要是等到天亮了，那就不安全了！”

　　中年男子倒也没有再多说什么，只是淡淡一笑，便是直接抓住了那只大黑手，借着瘸九的力道一口气便是窜出了洞口。刚刚一出洞口，就发现瘸九竟然把洞口开在了一片树林当中，一看到周围的树木，中年男子不由得奇怪地问道：“瘸九，你之前不是说把洞口开在那个山坡上吗？可是……”

　　中年男子的话还没有说完，突然脑袋中闪过一个念头，像是想起了什么，猛地转身便是望了瘸九。而就在这时，瘸九冲着中年男子便是嘿嘿一笑，拽住中年男子的手便是直接一扭，竟然突然发难，将中年男子给按在了地上。瘸九骑在中年男子的背上，嘿嘿笑道：“这位兄弟，实在是对不住了！我这也是被逼无奈啊！喂！你们出来吧！我已经把他给逮住了！”

　　瘸九最后一句话却是冲着周围的树林喊的，瘸九的话音刚落，就听得周围响起了一把梆子声，整个树林唰地一下就亮了起来，从树林后面冒出了许多的兵马。紧接着，一把笑声响起，只见一名身形瘦弱的男子慢慢从那些军士中走了出来，不是郭嘉还能有谁！

　　“哈哈哈哈！”郭嘉哈哈大笑着对被瘸九制住的中年男子说道：“没想到吧？任你奸猾如鬼，还是要中了我的圈套！”

　　被瘸九制住的那名中年男子半边脸被死死地摁在了泥土里，只能用一只眼睛看着周围的情况。只不过中年男子也只是在被瘸九制住的那一瞬间脸上露出了惊讶的神情，很快他的脸上便是又恢复了平常的神态，丝毫没有惊慌失措地模样。

　　在郭嘉手势的示意下，几名勇卒军的将士上前，从瘸九手中接过了中年男子，手指般粗细的麻绳利落地将他给绑了个扎实。交出了中年男子之后，那瘸九却是一脸赔笑地跑到了郭嘉面前，满脸谦卑地说道：“大人！这人我已经帮你抓到了！那这赏钱……”

　　郭嘉却是不以为意，直接摆了摆手，在郭嘉身后的赵云便是直接掏出了一个小袋，丢给了瘸九。那瘸九接过小袋之后，掂了掂，便是嘿嘿一笑，收回到自己的怀中，二话不说便是一个纵身又钻进了地道，转眼就没有踪迹。

　　那中年男子被军士押着送到了郭嘉的面前，看着他一脸的无奈的模样，郭嘉似乎颇有兴趣地说道：“看你的样子，好像并不是很害怕啊？”

　　“怕！我怎么会不怕！”中年男子淡淡一笑，似乎并没有被俘虏的觉悟，说道：“可是我就算是怕，那又有什么用？难不成你会因此放过我？”

　　“有趣！当真有趣！”郭嘉的双眼放光，紧紧盯着中年男子，生怕漏掉他脸上的任何一个表情，满脸好奇地问道：“难道你就不想知道，我是怎么识破你的计谋，而且还特地在这里设下了埋伏的？”

　　对于郭嘉的提问，中年男子却是摇了摇头，说道：“不想知道！输了就是输了！知道你是如何赢我的，那又有什么意义？”

　　“哈哈哈哈！”郭嘉紧紧盯着中年男子看了半晌，突然仰天一笑，点头对中年男子笑道：“好！很好！你赢了！我承认，你成功引起了我的好奇心！我是不会杀你了！”

　　中年男子还是那副表情，不咸不淡，似乎郭嘉的话和他一点关系都没有。倒是在郭嘉身后的赵云一脸不解，在他看来，郭嘉和这个中年男子之间简直就是在打哑谜，他完全看不懂他们在说些什么。不过赵云也知道郭嘉绝对不会无的放矢，所以最终还是忍住了没有问。

　　郭嘉一摆手，示意那两名抓住中年男子的军士将他给松开。被松开了双臂之后，那中年男子揉了揉自己的胳膊，左右看了看围在一旁的勇卒军，最后却是长长的叹了口气，说道：“想不到，我最后还是没有逃出来！说吧，你们想要我做什么？”

　　“这个先不谈！”郭嘉的脸上再次露出了那种诡异的笑意，对着中年男子说道：“首先嘛，虽然我们交手了几次，但你我却还不知道对方的姓名！在下郭嘉，字奉孝，现为荆州军主薄，还未请教！”

　　郭嘉没有说出自己的要求，这让中年男子越发的感到无奈，但现在的形势却是容不得他有其他的选择，当即便是满脸苦涩地拱手说道：“在下姓贾，单名一个诩字！”

　　※※※

　　“什么！竟有这种事？”在虎牢关外，关东联军的军营大帐内，袁绍瞪了双眼盯着前面报信的军士，脸上满是惊愕，那双眼睛简直就快要爆出来了。而在大帐内的其他人，也都和袁绍差不多的模样，有几个沉不住气的，甚至是惊得跳了起来！

　　那名军士也算是稳重，被这么多大人物这样盯着，倒也没有慌了神，而是沉声将刚刚的话再复述了一边：“今日一大早，虎牢关关上已经是空无一人！后经斥候查探，整个虎牢关内的董军已经是全部退去！虎牢关只剩下了一座空营！”

　　从军士口中再次确定自己没有听错，袁绍等人一个个都是满脸疑惑地相互看着。这些天来，盟军和董军在这虎牢关一直保持着对持。自从上次吕布即将战败，却被董卓以天子的名义给救了回去之后，董卓就死守着虎牢关，怎么也不肯出战！

　　而反观盟军，在罗阳展现出了如此强大的实力之后，这些诸侯非但没有感到欣喜，反倒是一个个都像是缩头乌龟，根本就不肯强攻虎牢关。而罗阳当然也不会冒这个头了，直接就是撂下一句话，要是吕布肯出战，我们出人跟他单挑！但要是强攻虎牢关，我们打不了！这下盟军更是没人肯冒这个头了，一时间，双方却是陷入了这种僵持的阶段。

　　本来这几天袁绍和曹操都还想着，是不是找个什么借口，硬拉着罗阳去攻关，可是这探子突然传来的情报，却是让袁绍等人摸不着头脑！

　　虽然上次吕布败了一场，可董卓手下的西凉军的数量绝对不会比盟军少多少，加上又有虎牢关天险为依仗，董卓完全可以把盟军拖在这虎牢关。既然有如此大好形势，袁绍实在是想不通，董卓为什么会好好地要撤军！不仅是袁绍，坐在下面的曹操、袁术等人各路诸侯，没有一个想得明白的。

　　而在各路诸侯中，恐怕也只有坐在曹操旁边的罗阳清楚是怎么回事！不用说了，肯定是甘宁和郭嘉那边得手了！而且依着甘宁和郭嘉两人的做事风格，先前一定是将消息封锁住了，等到快要撤离的时候才会把消息传过来。所以罗阳一点也不用担心甘宁的大军会被董卓给堵住。不过，罗阳虽然心里明白，可表面上，还得装出一副苦思不得其解的样子。

　　曹操想了一会儿，也是想不出个头绪了，可是眼睛突然一亮，却是想到了另一件事来，忙是对袁绍抱拳说道：“盟主！如今董卓撤退，那我们盟军完全可以趁胜追击，直取洛阳啊！”说到这里，曹操整个人也是不由得兴奋起来，攻破洛阳，迎回天子，这不就是曹操此次发起盟军的目的嘛！眼看就要达成这个目的了，曹操如何能不高兴！

　　曹操虽然高兴了，可坐在最上首位的袁绍却是没有一点高兴的样子，反倒是眉头皱得越来越深，说道：“孟德！此事断没有那么简单啊！我们还需从长计议！”


第二百一十二章 袁绍的心思

　　对于当今天子刘协，袁绍并没有什么好感，当初董卓提议废除少帝刘辨，立刘协为帝，袁绍就是抢先反对，并为此与董卓彻底撕破了脸皮，逃出了洛阳。在他看来，虽然现在刘协还小，但过不了几年，等刘协大了，知道这段历史，肯定不会对自己有什么好感，他又何必要去迎回一个随时可能要处置自己的天子呢？

　　袁绍的这个心思曹操倒是不清楚，但也听出了袁绍话语中的推脱之意，不由得皱起眉头，当即便是要继续劝说。在曹操身边的罗阳却是突然伸手悄悄将曹操给拉住了，曹操回过头一看，却是看到罗阳对他轻轻地摇了摇头。见到罗阳阻止他劝说袁绍，曹操虽然心中不解，但最终还是闭上了嘴。

　　没有曹操的劝阻，其他人自然也不会去多事惹怒袁绍，唯一一个可能跟袁绍对着干的袁术此刻却也是抱着和袁绍同样的想法。当即，袁绍便是大手一挥，喝道：“既然如此的话！我等先驻军入虎牢关！派出斥候速速查探董贼的情况！”

　　“喏！”众人都是齐声应道，紧接着又是商讨了一些无关痛痒的事情，便是直接散会了。

　　出了大帐，走了几圈之后，曹操这才赶了上来，一把扯住罗阳，确定左右无人之后，便是低声喝问道：“子悔！刚刚为何不让我劝阻本初？如今正是击溃董贼的大好时机啊！虽然不知道董卓为何会退兵，但董卓这么一退，其军士气必然大跌，我们一路追杀上去，必定能够击败董军，说不定还能救回天子呢！”

　　罗阳笑着看了一眼曹操，却是没有直接回答曹操的问题，而是摇了摇头，说道：“孟德兄，此处不是说话的地方！你还是先随我回到我那里再说吧！”说完，罗阳便是一把拉住了曹操的手，径直往勇卒军的营地赶去。曹操虽然不明白罗阳到底想要说些什么，可是现在看来，似乎是一件很重要的事情，所以也就没有反抗，任由罗阳拉着自己走了。

　　很快，到了勇卒军的营地，罗阳对着勇卒军的将士吩咐了一声，让他们严加戒备，这才带着曹操直接钻进了自己的大帐。等进了大帐之后，罗阳才是转头对曹操做了个请的手势，笑道：“孟德兄，先不要急，坐下喝杯水吧！”

　　现在曹操哪里有那个心思喝水啊，直接便是摇头说道：“哎呀！子悔！你就不要再卖关子了，到底有什么话，你就快点告诉我吧！你没看我都快急死了？”

　　罗阳淡淡一笑，现在的曹操虽然还是有些私心，但却对汉室忠心耿耿，也不知道后来到底是遇到了什么事，竟然会把他这样一个汉室的拥护者变成了一代奸雄！暂且放下这个疑问，罗阳硬拉着曹操在营帐内坐好，笑着对曹操说道：“孟德兄！不瞒你说，我知道董卓为何会退兵！”

　　“什么？”罗阳虽然还是没有正面回答自己的问题，但他的这句话却是照样把曹操给镇住了。曹操瞪着一双眼睛，死死地盯着罗阳，似乎想要从他脸上的表情看出点什么，可却是无论如何都挑不出问题来，最后还是满脸不敢置信地问道：“子悔！我，我没听错吧？你怎么会知道董贼退兵的缘故？”

　　也不由得曹操不相信，自从上次虎牢关大战之后，罗阳就和其他诸侯一样，一直呆在虎牢关前。特别是上次一战，罗阳的强势已经是引起了各路诸侯的注意，就连曹操都派了不少人暗地里监视着罗阳的勇卒军。可是这些天来，根本就没有发现罗阳与外界的联系！现在连袁绍身为盟主都不知道董卓退兵的原因，罗阳又是怎么知道的？

　　罗阳嘿嘿一笑，说道：“其实我此次从荆州赶来，所带的兵马并不只有这一万余人！还有五千兵马，由我的部下从荆州直接北上，趁着董卓领兵出击的时候，偷袭了洛阳！”关于这个消息，罗阳并不打算瞒着曹操，毕竟这件事只要有心人一查就可以查得出来。不过在兵马的人数上，罗阳还是稍稍做了点修改，两万人马直接被罗阳说成是五千，这样也是为了示敌以弱，让曹操不至于太过防范自己。

　　不过饶是如此，这个消息还是把曹操给彻底镇住了！偷袭洛阳？天啊！我没听错吧？曹操有点不敢相信自己的眼睛！尽管之前已经是很看重罗阳的实力了，但没想到到了现在，罗阳还是能够给自己一个如此大的意外！而对于曹操的惊讶，罗阳也是心中有数，当即却是装出一副懊恼的样子，说道：“只可惜我的兵马不够，最多只能分出区区五千人马，若是再多些人马的话，我大可以直接拿下洛阳城，断了董贼的后路！本来我还打算借此机会救出天子，可没想到董贼竟然如此狡猾、大胆，竟然挟持天子出战！”

　　罗阳的最后一句话倒不是装的，本来趁乱救出天子是罗阳一开始就确定地主要目标，只不过现在却是被郭嘉那个臭小子给搅和了！

　　曹操毕竟不是寻常人，深吸了几口气之后，也算是慢慢接受了这个事实。对于罗阳的话，曹操倒是没有什么怀疑，因为他了解罗阳，绝对不会莫名其妙在这种事上撒谎。思索了片刻之后，曹操抬起头，面色有些复杂地望向了罗阳，苦笑着说道：“子悔啊子悔！你可瞒得我好苦啊！”

　　曹操并没有因为罗阳擅自分兵去袭取洛阳而出言责备，易地而处，只怕曹操也会做出这样的决定。不过在曹操的心里，对罗阳的估算又是再一次提升，在曹操的心中，罗阳的重要性已经是超过了袁绍！虽然这次罗阳分兵两路，一没有攻占洛阳，二没有救回天子，但相信这个消息只要一传出去，罗阳的声望就会水涨船高，达到和四世三公的袁绍同等，甚至于更高的地位！

　　对于曹操的话，罗阳也只是淡淡一笑，说道：“说起来，在这件事上，我还要向孟德兄告罪！请孟德兄体谅某之前的隐瞒之罪！”

　　“罢了！子悔的苦衷，我也是明白的！”对于罗阳的道歉，曹操摆了摆手，并不十分在意，随即他又突然想起之前在大帐内的事情，忙是问道：“对了！子悔，就算是如此，似乎也不能解释你为何不让我劝阻本初啊？”

　　罗阳摇了摇头，笑着对曹操说道：“孟德兄，难道你与本初兄相交这么多年，却还没有看明白本初兄的心思吗？本初兄恐怕并不是很想迎回如今在董贼手上的那个天子啊！”

　　曹操原本还有些不明白，可是经罗阳这么一点，立马就明白了其中的关键，脸色一下就变得是异常的难看，闷声说道：“原来如此！可不管怎么说，天子毕竟是天子，我们又岂能坐视天子蒙尘？而且现在的问题是，少帝已经是被董贼给害死了，若是连现在这位天子也不救的话，那大汉岂非无君？”

　　“呵呵！孟德兄此言差矣！”罗阳却是嘿嘿一笑，说道：“如今大汉皇室宗亲遍布天下，何处找不到一位能够取代当今天子的皇室宗亲？只怕本初兄早就已经打定了主意吧！”罗阳这么说倒不是无根无据的构陷袁绍。后世看书的时候，就有不少的书记载，说是袁绍一直都想要拥立当时的幽州刺史，汉室宗亲刘虞为帝。只是这刘虞也不知道脑袋里想些什么，始终不肯答应袁绍，而是窝在幽州那个角落里，天天和公孙瓒斗得你死我活，最后还被公孙瓒给害死了。

　　而曹操却是第一次听到这种说法，不由得脸色一变，望着罗阳便是惊问道：“子悔！你的意思，莫非本初也想要学那董贼，来个废帝之举？”

　　也不由得曹操不惊，虽然这当今天子刘协，乃是被董卓一把推上帝位的，但他毕竟是名正言顺的天子！曹操发起这个盟会，那是希望借各路诸侯的力量，扫平董卓，救出刘协。可要是身为盟主的袁绍当真做出这种事情的话，只怕背上骂名的就不只是袁绍了，还要拖累他曹操！

　　这下曹操可是急了，当即便是站了起来，在军帐内来回走了几圈，最后一击掌，喝道：“不行！此事绝对不能容着本初如此胡闹下去！我现在就去劝本初，让他打消这个念头！”说完，曹操便是迈开腿便要往军帐外走去。

　　罗阳见了，连忙是上前拦住了曹操，劝道：“孟德兄！万万不可如此！此事现在也只是我的一个臆测，又没有任何证据！若是孟德兄现在就这么去质问本初兄，本初兄也是断然不会承认的，到时候说不定惹恼了本初兄，事情却是会变得越发不可收拾了！”

　　曹操被罗阳这么一劝，也是渐渐冷静了下来，他知道，罗阳所说的没错，这件事还真是不能就这么直接去问袁绍！可若是不去找袁绍，那该如何应对呢？


第二百一十三章 劝说曹操

　　罗阳一副很无奈的样子，将曹操给拉了回来，然后耸了耸肩膀，说道：“我也是不知道该如何解决此事！所以刚刚才会在大帐内拉住你！你与本初兄毕竟是多年的交情了，将来本初兄要是做出什么错事来，能够劝阻他的，也只有孟德兄你了！若是因为此时你和本初兄闹得不愉快了，到时候就没人可以劝阻本初兄了！”

　　曹操不由得沉默了，他不是个傻瓜，自然不会这么轻易就相信罗阳的话。不过罗阳的话却并不是完全没有道理，正因为如此，曹操这才决定再听听罗阳到底是有什么想法，然后再来决定是否要听信罗阳的话。

　　见到曹操不说话了，罗阳的眼睛一眯，却是干脆坐在了曹操身边，拍了拍曹操的肩膀，说道：“孟德兄！我不想让你劝说本初兄带兵追击董贼，还有一个很重要的原因。那就是，若是真的将董贼击败，救回了天子，固然是一件天大的好事。可孟德兄有没有想过，若是将天子救回来了，这天子应该交由谁来保护？别忘了，本初兄现在可是盟主！按理说，这天子应该由盟主来负责保护，可本初兄对天子的心思，难保本初兄不会对天子不利啊！”

　　曹操不由得打了个冷战，猛地抬起头，望向了罗阳，声音有些颤抖地说道：“子悔！你的意思是，难道本初，他敢，他敢对天子下手？”

　　“这我不敢确定，但也不能否定有这样的可能！”罗阳摇了摇头，这种事情是千万不能说得太死，否则到了背后可是很难收场的，罗阳长长地叹了口气，幽幽地说道：“不怕一万，就怕万一啊！”

　　曹操点了点头，他也明白罗阳此话的意思，他与袁绍相交多年，对袁绍的性格那是最了解不过了。要是袁绍掌控了天子，说不定还真干得出那种事情来！思索了片刻之后，曹操突然站起身，对着罗阳就是抱拳一拜，罗阳见了，慌忙是伸手扶住曹操，惊问道：“孟德兄！你这是何故啊！”

　　“子悔！”曹操一脸严肃地对罗阳说道：“若不是你及时提醒，我差点铸成大错！若是天子真的在我们盟军手中出了什么纰漏，那我曹孟德也将成为遗臭万年之人！子悔大恩，我铭记于心！”

　　说完，曹操还要一拜，却是罗阳给扶住了。罗阳心里长长地舒了口气，不管怎么说，总算是将曹操给劝妥了，接下来的事情可就好办得多了。果然，还不用罗阳开口，曹操就主动问道：“子悔！那依你之见，我们接下来应该如何是好？”

　　曹操肯向罗阳问计，当然不是因为曹操自己已经无计可施了，只是现在的局势。明显罗阳看得要比自己透彻，所以曹操也是干脆让罗阳先给出个主意，然后再结合自己的看法做出决定。罗阳也是明白这一点，现在他和曹操都是有着共同的目标和利益，可以算得上是一个短暂的联盟。这个联盟能够持续多久，罗阳和曹操自己都无法说清楚，这一切都要看局势的变化。

　　不管怎么说，两人现在联盟，都是只有好处，没有坏处。罗阳低头沉思了片刻，才说出了之前早就制定好了的计划：“为今之计，只有让天子暂时先在董贼手上委屈一段时日！所幸天子是董贼推出来，董贼现如今的权势，也全是来自于天子，董贼是绝对不会对天子不利的！这样一来，天子在董贼手上，也绝对要好过在我们这边！”

　　虽然这个说法听起来有些荒谬，但事实却就是如此，曹操也是满脸无奈地点了点头，表示对罗阳的分析的赞同。紧接着，罗阳继续说道：“经过虎牢关一战，失去虎牢关之后，董贼在洛阳那是再也无险可守！我料想，董贼此后必定是要挟持天子离开洛阳！而董卓最有可能去的，那就是西都长安！”

　　“长安！”曹操的眼睛一眯，仔细琢磨了一下罗阳的话，最后也不得不承认，罗阳的分析那是十分有道理的，长安所在的雍州距离董卓的老巢西凉很近。加上从洛阳前往长安，就只有条路可走，那就是要通过函谷关！那可是丝毫不逊于虎牢关的天下险关啊！当年暴秦就是依靠函谷关的优势，硬生生地挡住了六国的联军，这函谷关的厉害可见一斑了！

　　不过曹操却是疑惑地问道：“难道我们就这么放董贼挟持天子入关？要是等董贼入关之后，那我们今后想要营救天子，岂不是更加困难了？”

　　罗阳却是摇了摇头，说道：“这倒未必！当今天子虽然年幼，但聪慧过人，况且董贼若是西去长安，必定也会将洛阳城内的公卿带去！那公卿当中也不乏忠君之人！倒是我等再与其里应外合，一样可以寻求时机，救回天子！”

　　听得罗阳的话，曹操的眼睛不由得一亮，罗阳见了，立马就知道曹操这是想起了远在洛阳城内的那个王允。当初曹操在洛阳城的时候，就和王允私交甚厚，他当初刺杀董卓所用的七星刀不就是王允给提供的嘛！不过很快，曹操的脸色又黯淡了下来，对着罗阳苦笑着说道：“依着子悔的说法，那我此次号召天下英雄讨伐董贼，岂不是徒劳？”

　　罗阳却是摇了摇头，说道：“并非徒劳！孟德兄！此次你举兵讨董，而且号召了天下英雄，如此壮举，堪为天下英雄楷模！不仅是召集 天下英雄齐心讨董，更重要的是，我等与董贼大军的两次大战，已经是彻底打消了董贼的嚣张气焰！成功将董贼逼得西逃！若非如此，以董贼那胆大包天的脾性，说不定什么时候就要谋窜国器！如此看来，孟德兄之举，实乃是救了大汉一次啊！”

　　听得罗阳这么一说，曹操的脸色总算是好了许多，最终却是长长地舒了口气，叹道：“我等皆为汉臣，理应为国分忧！子悔，你的话的确是有理，那么我们接下来就应该是按兵不动了？”


第二百一十四章 会师

　　“倒也不是完全的按兵不动！”罗阳笑了笑，终于说出了自己的打算，“本初兄就算是再如何不想迎回天子，但这表面功夫还是要做的！他不是说了嘛！先派斥候探清情况，等到从洛阳的情报传来，就算本初兄再怎么不乐意，也不得不进军！况且，就算是本初兄倒是再借故推辞，孟德兄也可自行前去追击董贼，本初兄也无话可说啊！”

　　虽然话是这么说，但罗阳心里却是清楚，到了那个时候，袁绍是肯定会找诸多理由不肯进军的！而曹操也是因此与袁绍闹翻，最后独身前往追赶董卓，反而中了李儒和徐荣的埋伏，落得个大败收场。当然，这件事罗阳是不会告诉曹操的，他也没有办法解释自己是如何知道这件事的。再说了，罗阳也没有那个好心，能够让曹操实力大损的机会，罗阳又怎么会放过。

　　曹操当然不知道罗阳心里在打什么主意，听完罗阳的话之后，曹操闷头想了想，突然抬起头，紧盯着罗阳问道：“子悔，你刚刚说我可以自行去追击董贼，那你呢？难道你不随我一道前去吗？”罗阳的这个办法虽然不能将天子从董卓的手上抢回来，但无疑是一个提升声望的好机会，曹操不相信罗阳会错过这样一个好机会！

　　罗阳面露苦笑着没有说话，诚然，若是他跟着曹操一同前往的话，那徐荣和李儒就肯定阴不到自己，能够杀败董卓的大军，那可是多响亮的名声啊！可是罗阳却是没有那个机会这么做，甘宁大军袭取洛阳的消息，相信过不了多久就会传到这里。原本袁绍就已经对罗阳起了戒心，等到袁绍知道罗阳的实力还不止如此的话，只怕就是要对罗阳动手了！现在罗阳和袁绍动手，虽然不见得会吃亏，但对罗阳今后的计划却是大有影响。所以，罗阳已经决定了，就在这几日准备离开虎牢关，返回荆州去了！

　　曹操那是多聪明一人啊，看到罗阳的苦笑，立马就明白了他的苦衷，当下也是无奈的笑了笑。说实在的，若是关东诸侯能够真正团结一心，何愁不能歼灭董卓！可是关东诸侯尽是各怀鬼胎，无法齐心协力，难道汉室的气数真的是到头了吗？此刻，在曹操的心里，那原本对汉室忠诚铁壁开始渐渐产生了裂痕。长长叹了口气，曹操看着罗阳问道：“既然如此，子悔可打算什么时候动身？”

　　罗阳也是跟着叹了口气，说道：“明日我便会向本初兄辞行！想来本初兄也不会留我吧！”罗阳最后一句话却是带着一点讥讽，现在罗阳的风头太大了，袁绍只怕巴不得罗阳立马离开呢！

　　曹操也是明白罗阳话中的意思，一时间心情那是越发的纠结，当即便是站起身，对着罗阳抱拳说道：“也罢！既然如此，那为兄也就预祝子悔一路顺风了！”说完，曹操干脆就是一转头出了军帐。

　　送走曹操之后，罗阳也是长舒了一口气，到了现在，此次北上的计划已经是完成得差不多了！只看明日向袁绍请辞之后，便可动身返回荆州了。罗阳慢慢走出了军帐，抬头看着天上的太阳，用力握了握拳头，此次北上虽然没有救回天子，但罗阳的收获却不小，单单是收得典韦这一员猛将，这次北上之旅就值了！当然，除此之外，罗阳还有另外一个打算，也不知道能否顺利啊！

　　等到第二天一大早，罗阳下令勇卒军收拾行囊之后，便是径直前往袁绍的大帐请辞。果然不出罗阳所料，虽然袁绍一开始装出了一副为难的样子，但最终还是同意了罗阳的请求。不过这袁绍也是太会演戏了，要不是罗阳之前早就猜透了袁绍的心思，只怕还真会被袁绍那左右为难的样子给骗了呢！

　　于是乎，在各路诸侯吃惊的目光当中，在之前讨董之战中出尽风头的荆州勇卒军，浩浩荡荡地开拔离开了虎牢关，直接朝着南方回军。对于那些诸侯前来质问，罗阳也只是回了一句荆州有要事，需赶回去处理的借口，便是打发了过去。对于罗阳的这个解释，那些诸侯自然是不会相信了，至于他们去问袁绍，袁绍如何处理，罗阳却是懒得去管！

　　这次讨董结束之后，可以说天下已经是真正开始了近百年的乱世之争，到时候各路诸侯只见相互指责的现象多了去了，也不见谁会真的相信。所以罗阳是完全不在乎袁绍是否会向自己身上泼脏水了，想要找自己的麻烦？先把曹操给应付过去再说吧！

　　勇卒军一路南行，一路上那也是顺顺当当的，只花了十天左右的时间，就从虎牢关赶到了荆州的边境，再往前，就是荆州最北端的城郡南阳了！

　　没错了！这次罗阳提早从虎牢关离开，目的就是为了抢在袁术回来之前，先把南阳给拿了！

　　刚刚进入荆州地界没多久，罗阳就和早就等在这里的甘宁大军会合到了一起。远远看着前面那两万多的勇卒军，罗阳不由得哈哈大笑了起来，而在对面，甘宁等人也是直接纵马赶来，赶到罗阳面前，齐声朝着罗阳就是一拜，喝道：“参见主公！”

　　罗阳刚刚下马准备上前扶起他们，却是不由得一愣。不对啊！记得安排给甘宁大军的总共就只有甘宁、郭嘉、文聘和赵强四个人罢了，怎么这甘宁身后密密麻麻站了一片人啊？特别是站在文聘身后的那一员白面小将，罗阳的眉头不由得一挑，他能够很明显地从这白面小将的身上感受到一股完全不逊于自己的气势！这白面小将绝对是一名顶级高手！

　　似乎是察觉到了罗阳的疑惑，甘宁当即便是笑着给罗阳做介绍：“主公！这几位将军都是末将此次洛阳之行为主公收下的战将！”这收下赵云以及张辽等人的事情，甘宁都还没有来得及汇报给罗阳得知，所以便是一一给罗阳做了介绍。

　　接下来的时间里，罗阳就感觉自己好像飘啊飘地飞到天上去了！赵云！张辽！高顺！天啊！这都是一等一的将才啊！就算是次于这三人一级的侯成等并州将领也都是少有的悍将，要不然也不会被天下无双的吕布带着身边那么久了！罗阳此刻简直就是想要朝着天上大喊几声：“老天爷！你待老子太好了！”

　　“啊！黄将军！拜见黄将军！”此刻，黄忠等战将也是慢慢从后面赶了过来，甘宁等人见了，也是纷纷朝着黄忠行礼，毕竟黄忠可是罗阳亲自命令的勇卒军的统帅！况且在武艺上，黄忠也是让甘宁等人大为敬服，在行礼之后，甘宁也是连忙为赵云等人介绍黄忠以及跟在黄忠身后的周仓、乐进和裴元绍。至于典韦，甘宁也是不认得，也是满脸狐疑地看着罗阳和黄忠。

　　在众将一见面的那一刻，黄忠、典韦、赵云，这三名同一级别的高手刹那间便是发现了对方的气势，顿时三人的目光紧紧地盯在了对方身上！

　　别看赵云平时谦逊有礼，可像赵云这般年纪轻轻，就有如此高超的武艺，自然是有他自己的傲气。一直以来，在武艺上，赵云也只敬服他的师傅。可是现在竟然在一天之内，遇到了两个与他不相上下，甚至还强上一些的高手，赵云那双眼睛中顿时就迸射出火热的战意！若不是现在罗阳这个刚刚见面的主公在场，赵云恨不得立刻就向这两个高手挑战！而反观黄忠和典韦也是同样的反应，黄忠这把年纪也算是沉稳了许多，还能压制住胸中的战意，而典韦那个冷漠性子也能从双眼中看出与平常不符的炙热！

　　至于跟在甘宁身后的高顺、张辽等并州将领，此刻已经是瞪得目瞪口呆！若是依着他们现在的实力，按理说是看不出顶级高手的气势的。可他们以前天天跟随吕布，在吕布这个绝顶高手身边耳濡目染，眼力也是提高了不少，所以对于黄忠、典韦和赵云之间的异样气氛，他们也是能够感受到一些。也正是因为如此，才会让他们越发的吃惊！

　　以前他们总以为天下间只有吕布是天下无敌的最强者，可是现在所见这三人，任何一人都有绝不逊于吕布的气势！此刻他们对面前这个年纪轻轻，一脸平凡的新主公那是更加好奇了，这位新主公到底有什么魅力，竟然能够收集如此多的猛将在其帐下？

　　就在高顺、张辽等人心中不解的时候，郭嘉也是带着一名中年男子赶来了，他们毕竟是文人，对于骑乘之术要比甘宁等战将差上不少，所以才会慢他们一拍。赶到之后，郭嘉还是一脸笑嘻嘻地对罗阳拱手拜道：“参见主公！”

　　郭嘉这一句话总算是把罗阳从震惊中恢复了过来，满脸炙热地看了一眼赵云以及高顺、张辽等并州将领，最后笑着对郭嘉说道：“奉孝！你这次可是给我带来了一个巨大的惊喜啊！不过礼尚往来，我也要给你一个惊喜！来！你且看看我带谁来了！”说着，罗阳便是牵着郭嘉的手往后走去。

　　这个时候，戏志才也在几名军士的护送下赶了过来，戏志才的身体比较差，所以骑术比起郭嘉还有所不如，之前一直都呆在中军，所以现在才慢腾慢腾地赶了过来。正如罗阳所说的，郭嘉在看到戏志才的那一瞬间，整个人也是呆了，连脸上那嘻嘻哈哈的表情也没了，惊声叫了起来：“志才！怎么是你？你怎么会在这里？”

　　戏志才见到郭嘉，那也是露出了惊喜的表情，哈哈一笑，在军士的搀扶下下了马，直接朝着郭嘉便是走了过去，对着郭嘉笑道：“奉孝啊！要找你可是真难啊！”

　　郭嘉和戏志才两人走到一块，便是立马忘却了旁人，细细交谈了起来。而在另一边，黄忠等人也是和甘宁这些人打着哈哈，大家都是武者，都是性情中人，就算是典韦、高顺等性子淡漠之人，也是仿佛找到了知音一般。这样一来，反倒是把罗阳给拉在了一边，没人管了。

　　看着这个情况，罗阳倒是无所谓，反倒是看着身边这一众悍将，心里那叫一个兴奋啊！历史上刘备仅仅就是靠了关羽、张飞就发迹，最后打下了偌大的蜀国江山！而现在罗阳手上有这么多的猛将，天下何处去不得？

　　罗阳一脸美滋滋地先看了一眼在那边聊得正火的黄忠等将，又回过头望向了另一边的郭嘉和戏志才，脸上那叫一个幸福啊！就在这时，罗阳的眼睛一瞟，却是看到一直站在身边的那名中年男子，此刻正一脸淡淡地微笑看着自己。

　　这中年男子看上去也就三四十岁的样子，身形削瘦，长相也很平凡，留着一撮山羊胡子，看上去和一个普通文吏没啥区别。本来罗阳第一眼扫过此人的时候，还没有什么怎么注意此人，可是就在罗阳的眼睛刚刚从此人的脸上移开的那一瞬间，罗阳突然好像感觉到自己的后背脊闪过一道寒意，就像是大冬天被人突然从后背丢了一块冰似的！

　　而那中年男子似乎也是发现罗阳注意到了自己，微微一笑，又是对着罗阳低头行了一礼。罗阳心里顿时就被这中年男子给勾起了好奇心，开始仔细盯着这中年男子看了起来。可是越看，罗阳就感觉越奇怪，这中年男子的模样那是极为普通，是丢在人群当中，就绝对没办法找出来的那种！罗阳刚刚那种不寒而栗的感觉却是再也没有出现过了，但罗阳却是能够确定，那个感觉绝对不是错觉！

　　这种感觉就是来自于罗阳在后世多次执行任务得来的经验，硬要来形容的话，那就像是被一条躲在草丛中的毒蛇盯上的感觉！此人绝对不简单！罗阳立马就是在心里下了这么一个定义，紧紧盯着这中年男子，似乎想要直接将对方给看穿一般。


第二百一十五章 进取南阳

　　“主公！”面对罗阳的目光，那中年男子只是淡淡地对着罗阳拱手呼了一声，态度似乎极为谦逊。

　　罗阳深吸一口气，却是并没有放松警惕，虽然这中年男子看上去好像是人畜无害，但罗阳却是绝对有理由相信，此人绝对是那种出手阴狠不下于董卓身边李儒的人！当即，罗阳便是沉声问道：“你，是何人？”

　　那中年男子恭恭敬敬地对罗阳拜道：“小人乃是郭主薄任命的刀笔吏！”

　　“刀笔吏？”罗阳的眼中闪过一丝疑虑，出于对郭嘉的信任，罗阳还不至于对此人动手，转头看了一眼还在和戏志才聊天的郭嘉，又回过头继续问道：“你叫什么名字？何时进勇卒军的？为何我以前都没有见过你？”

　　“回主公话！”中年男子依旧是那副谦逊的模样，低头回答道：“小人叫贾诩！”

　　“贾诩？呃！什么？贾诩！”罗阳的那双眼睛突然瞪得老大，大声惊呼了起来，他这一叫，却是把两边的人都给引了过来。黄忠等人很是奇怪，为何一个文人竟然会让罗阳如此吃惊，而郭嘉看见罗阳的样子，这才像是想起了什么，拍了拍脑门直接便是拉着戏志才跑了过来。

　　“哎呀！主公！你看我这记性！都忘了说了！”郭嘉也是刚刚见到好友，心里太高兴了，原本正是想来给罗阳介绍贾诩的，却是给忘了。现在这才跑到罗阳和贾诩身边，对着罗阳说道：“这位是我这次从洛阳招来的一位智者！主公如今虽然武力不缺，但却是缺少智谋之士，所以属下给主公推荐此人！”

　　罗阳简直感觉自己的脑子有点不够用了！如果说先前甘宁给罗阳介绍了赵云、高顺等人的时候，罗阳已经是感觉到天大的幸福了，那如今的罗阳已经是被这意外的惊讶给震得有些天旋地转了！

　　贾诩！竟然会是贾诩！如果说三国时期排谋臣榜的话，前十位当中有诸如那得一可安天下的卧龙诸葛亮和凤雏庞统，有帮曹操稳定后方的荀家叔侄，有助孙策夺下江东的美周郎周瑜，还有如今就在罗阳身边的鬼才郭嘉和神鬼莫测戏志才。但还有一人，那是绝对不能少的，那就是有毒士之称的贾诩！

　　后世有人评价，在三国时期最聪明的人，不是多智如妖的诸葛亮，不是美周郎周瑜，也不是鬼才郭嘉，而是眼前这个贾诩！贾诩在历史上出场的次数其实并不多，可每次所做的事情都是了不得的！在三国演义中的记载，贾诩第一次出场，那就是在后来董卓被杀之后。当时的贾诩是在西凉军中，正是他的一句话，使得原本有心散去的西凉军重新集结起来，反攻长安，使得王允和吕布的谋划功亏一篑！也正是这一句话，使得这个乱世刚刚有平息的苗头，却又再次继续下去，甚至是变得更加混乱了！

　　而现在，这样一个人如今就站在罗阳的面前，这让罗阳不由得倒吸了口冷气。罗阳现在当真是又喜又忧，喜的是现在罗阳手上少的就是谋臣，这贾诩来的不正是时候嘛！而忧的却是，罗阳实在没有那个把握能够掌控贾诩这样的人，要知道这贾诩可以说是一把双刃剑，一个不小心，罗阳说不定就要把自己给赔进去了！

　　看着罗阳脸上阴晴不定地样子，郭嘉当然是有些不解，罗阳和贾诩应该是第一次见面啊！而且看贾诩的样子，郭嘉也能确定他们两人以前绝对没有见过。可为何罗阳会是这样的模样呢？不解归不解，郭嘉还是将自己收录贾诩的过程说了一遍。

　　听完郭嘉的述说之后，罗阳心中那是更加肯定了眼前这个贾诩，就是历史上那个毒士贾诩！为了自己能够逃出洛阳，贾诩那一计可不只是牺牲了那些百姓。若是贾诩的计谋成功的话，势必造成勇卒军和那些公卿世家之间的矛盾明朗化，那到时候死的人可就多了！为了一己之私，如此不计后果，恐怕也只有贾诩才会这么做了！

　　不管怎么说，如今贾诩已经到了罗阳帐下，罗阳当然不可能将贾诩拒之门外了，心中提了口气，大不了到时候多注意一下他就是了！按照贾诩的性格，只要罗阳不会威胁到他的性命，这家伙应该是不会做出什么太过激的举动吧！随即罗阳便是点头说道：“嗯！既然奉孝都这么推举你了！那贾诩，今后就要多靠你了！”说完，罗阳正色朝着贾诩便是抱拳一拜。

　　贾诩显然没有想到罗阳竟然会突然对他行如此大礼，虽然脸上好像没什么变化，但是眼中却是闪过了一丝异样的神色。不过很快，贾诩便是一脸感激的样子，对着罗阳直接便是跪拜了下来，喊道：“主公如此厚待，贾诩如何担当得起！贾诩愿为主公效犬马之劳！”

　　对于贾诩的表忠，罗阳心里却是不置可否。扶起贾诩之后，又是对贾诩以及在一旁的赵云等将都是勉励了一番。不管怎么说，如今罗阳手下的实力又是大大增强了，让罗阳也是有些意气风发，当即便是大手一挥，对着左右众人喝道：“两军会合！启程！直捣南阳！”

　　“喏！”众人齐声应喝。

　　要说起这南阳，罗阳和它的缘分还真是不浅。六年前，罗阳刚刚穿越到这个年代，就是在这南阳附近。也正是在南阳，成全了罗阳的第一战！可以说，如今罗阳坐拥荆州之地，手下猛将如云，而起点却正是在这南阳！

　　而这并不是罗阳要夺下南阳的主要目的，如今罗阳已经是经过了讨董一战，清楚历史走向的罗阳自然是知道，很快关东诸侯的那点脆弱的盟约就会彻底破碎！到时候各路诸侯相互攻击已经是常事，而袁术如今占据的南阳本就是荆州的重镇，更是从兖州、并州、豫州等地进入荆州的门户！无论如何，罗阳都不会把这样一个重镇留在袁术的手上！

　　还有一个原因，那就是去年罗阳曾经答应过黄忠，一定要拿下南阳，找到张机的那位师傅，好为黄忠的儿子小黄叙治好他的心衰症。如今距离黄叙服下张机的药已经过去三四个月了，当初张机许下承诺，那药绝对能够支持黄叙九个月的生命甚至更长，不过这件事也已经不能再拖下去了。

　　众人当中，最急切的，恐怕就是黄忠了，知道攻取南阳关系到自己儿子的性命，黄忠干脆就是主动请命：“主公！末将只要三千人马，保管为主公取下那南阳城！”黄忠虽然急，但也没有冲昏头脑，如今南阳城的大军虽然已经被袁术带着北上了，但城内还有近千人的守军，黄忠自请三千人马，攻取南阳应该是没有什么问题。

　　罗阳也知道黄忠的心情，当即便是哈哈一笑，点头说道：“好！汉升！我就给你五千人马，先行攻下南阳！”罗阳为了稳妥起见，再给黄忠添上了两千人马，对黄忠拿下南阳，罗阳根本没有任何怀疑。而黄忠的事情，周仓、文聘等人也是知道的，所以少见的没有跟黄忠抢功。

　　见到罗阳答应了下来，黄忠不由得大喜，连忙对罗阳就是一拜，抱拳应了一声，便是急匆匆地跑了下去。看黄忠急得那副样子，罗阳也是微微一笑，随即转头对身后的裴元绍说道：“你带几人先行回襄阳，把张机以及黄夫人和黄叙两母子都带来！”带张机来自然是要他来带路找他师傅，而黄夫人母子来这里，却是体谅黄忠的心情，干脆把小黄叙带到来，等找到神医，便可以立马为小黄叙治病！

　　裴元绍立马便是领命而去，做出一系列安排之后，罗阳便是整军继续朝着南阳方向行进。黄忠已经是带着五千人马先一步走了，罗阳倒也不急，走走停停，原本只要三天的路程，愣是让罗阳走了五天。

　　不过这一路上，罗阳倒也不是没有任何收获，首先，最大的收获莫过于戏志才，在郭嘉的劝说后，鬼神莫测戏志才，这样一位顶级谋士终于是归属于罗阳了！如今罗阳就已经有了足足三位顶级谋士！加上赵云、黄忠、典韦这三位顶级武将，以及张辽、高顺、乐进、文聘等一众一流武将，这样的顶级阵容，恐怕天下间已经没有人能够比得过了吧！

　　其次，罗阳还是好好和赵云等人套了一下关系，别看历史上赵云对刘备那是忠心耿耿，但罗阳对赵云现在的忠诚却是有点不放心。貌似罗阳自己可没有刘备那样强悍的亲和力，万一以后再和刘备见面，这赵云可不要又被刘备给勾搭去了！

　　为了增加赵云对自己的忠诚，罗阳可是用尽了办法，直接就是把赵云提到了和甘宁同一个档次的军职，而且几乎是天天找赵云同志谈心，做足了思想工作。总算是功夫不负有心人，貌似经过罗阳这一番努力之后，赵云对罗阳已经是表现得死心塌地了。


第二百一十六章 寻医

　　当然，能够有这样的效果并不光是罗阳这思想工作的功劳。抽空罗阳还在赵云面前露了一手，虽然不说是比赵云更厉害，但也是将赵云给震住了！毕竟能够拥有如此强悍的身手的主公，赵云那也是第一次见到，不由得对罗阳那是心悦诚服。

　　至于高顺和张辽等人，之前刚刚投靠到勇卒军的时候，还有些傲然，在他们看来，虽然甘宁的武艺比起他们当中最厉害的，还有些幼嫩的张辽要高上一点，但也相差不少。依着他们的本事，在罗阳的帐下受到重用那是理所当然的。可是在见了罗阳之后，特别是见到罗阳手下出来的一个个猛将，典韦、乐进乃至周仓，一个个都是丝毫不逊于他们，这才把他们那点傲气都给打磨了干净。

　　不过罗阳也不会因此而厚此薄彼，高顺！张辽！这可都是了不起的人才啊！高顺手下的陷阵营，算得上是三国时期的强兵中的翘楚了！张辽虽然现在还有些幼嫩，但未来的成长空间那是不可限量！就算是剩下那五名并州将领当中，也是各有各的长处，所以对他们，罗阳也是极尽所能地拉拢他们的忠心。

　　总之，这五天过去了，罗阳也算是初步整顿了现在的勇卒军的阵容。而来到南阳城外，果然不出罗阳所料，黄忠早早就攻下了南阳城，在城门口等着罗阳的大军呢！

　　进了南阳城，让罗阳等人有些吃惊的是，南阳城的百姓对于刚刚攻陷罗阳的勇卒军却是表现得异常地热情！罗阳看了一眼身边的黄忠，却是突然明白了，当年黄忠可是在南阳呆了那么多年，而且黄忠在从军前，那也是南阳的望族之一，有他的名头，自然是能够得到南阳百姓的支持了！

　　倒是罗阳身后的其他几将不明就里，被这异样的情况弄得满脸惊讶。侯成吧唧吧唧嘴，叹道：“天啊！我当初也算是攻了不少城池了，可从来没有见过哪个城池的百姓会如此热情的！”

　　倒是郭嘉笑呵呵地对罗阳说道：“主公！这可是说明主公入主荆州是深得人心啊！不若趁着这个势头，干脆将那长沙也给夺了吧！看得挺闹心的！”

　　“哈哈！”罗阳笑了笑，摇头说道：“莫急！莫急！这长沙不用我们打！到时候自然会送到我们手中！”罗阳这么说却是有道理的，相信过不了多久，罗阳攻陷南阳的消息就会传到虎牢关那边去。孙坚在得知这件事之后，肯定会明白罗阳一统荆州的决心。孙坚和袁术不同，袁术那是铁了心要和罗阳对着干，而孙坚和罗阳却没有什么本质的冲突。况且孙坚的主要兵马已经是随身带在身边了，以孙坚的脑子，肯定会做出一个聪明的决定，把这长沙乖乖让出来！

　　郭嘉转念一想，也是想明白了其中的道理，笑着从怀中掏出了一个酒壶，一边对着左右两边欢呼的南阳百姓招手，一边又是一口接一口地喝了起来。知道郭嘉那副德行的罗阳也是懒得再去管他了，转头对黄忠说道：“汉升兄，此次攻取南阳可有什么伤亡？”

　　“哈哈哈哈！”听得罗阳问起这件事，黄忠却是得意地笑了起来，捋着胡须笑道：“主公请放心！这次末将攻打南阳，根本就没有耗费一兵一卒！袁术之前已经是将南阳的兵力全部抽空了，只剩下一千新兵！而原来的南阳太守张咨又被孙坚给弄死了，南阳城有兵无将，末将兵马一到，这南阳城内的守军就一哄而散，全跑了！”

　　虽然知道黄忠肯定是轻松获胜，可没有想到竟然容易到了这种程度，罗阳也是不由得感慨了起来，只怕远在虎牢关的袁术在得知这个情况之后，那是要气得吐血吧！

　　不管怎么样，罗阳也算是正式接手了南阳城，将南阳城的布防全部布置妥当之后，又是五天过去了，在黄忠的翘首企盼中，张机以及黄夫人母子终于是赶到了南阳。

　　自从服了张机的妙药，加上这些日子有张机的调养，小黄叙的身体状况，比起以往那是强上太多了。本来依着他的年纪，早就应该是和成人差不多，可就是因为这个病的缘故，黄叙的身体一直都是瘦弱不堪，直到在张机给他看病之前，都是和一个十岁左右的孩童差不多。可是现在一见，黄叙的个子已经高出了许多，身体也是壮了不少，黄忠的遗传也是在黄叙的身上渐渐显露了出来，至少黄叙看上去已经是和同龄人差不多了。

　　黄忠已经是好几个月没有见到自己的儿子了，也没有想到黄叙竟然发生了这么大的变化，第一眼看去简直是不敢认了。一时间，黄忠那是激动得差点没有流下几滴英雄泪！

　　等来了张机，罗阳那是干脆将政事全都抛在了一边，亲自陪同张机以及黄忠一家子去找那位神医。罗阳倒要好好瞧瞧，这位能够培养出未来的医圣，而且同时还是传说中人物华佗的师兄的神医，会是怎样一个人物！而与罗阳一同去的，还有郭嘉和戏志才，罗阳可是记得这两位在历史上都是给病死的！难得有这么一个机会，罗阳可是要让那位神医好好为他们两个看看。而跟在众人身边的，自然少不了罗阳现在的护卫长典韦。

　　南阳张家，在南阳郡也算是一个大家族，以前就算是荆州的两大世家蒯家和蔡家，到了南阳，那也得给张家几分面子。黄忠的家族比起张家来，却是差得多了，要是黄忠以往的身份，只怕还没有那个资格来拜访张家呢！

　　经过张机的介绍，罗阳这才知道，原来那个死在孙坚手上的倒霉太守张咨，也是张家的子弟，只不过张咨的身份比起张机来却是要差了不少。想来肯定是那王睿当初为了对付蒯家和蔡家，想要借助张家的力量，所以才任命张家子弟为南阳太守吧！

　　在路上听完张机的介绍，罗阳这才知道，没想到张机竟然还是张家这一代的长房子弟！要是一切都顺利的话，这张机那是要继承家业，成为张家的家主的！只不过张机似乎对求医比对当家主更加有兴趣，一天到晚就是到处去游历，增长自己的医术，看样子这张家家主的位置，张机是坐不上了。

　　不管怎么说，有张机的这个身份，想来这次求医应该会顺利许多吧！罗阳一行人停在了南阳城郊外，张家宅院门口的时候，罗阳心中暗暗盘算着。

　　张家宅院位于南阳城外以东数十里的一个偏僻的小山谷当中，若非张机带路，只怕罗阳等人还真找不到呢！难怪当初罗阳在南阳的时候没有听说过这个张家呢！收拾了一下后，众人都在张家宅院门口站定，张机主动上前，敲开了张家宅院的大门。

　　随着“吱呀”一声，张家宅院的大门打开后，一个脑袋伸了出来，却是一名小厮。那小厮原本还是一脸懒懒地样子，刚想要发问，可是一看到站在门口的张机，脸上不由得一惊，瞪大了眼睛看清楚了张机的相貌，不由得惊喝道：“大，大少爷？大少爷回来了？”

　　张机笑呵呵地对那小厮说道：“二狗子！是我回来了！快快把门打开！我有贵客来了！”

　　那二狗子听得张机的话，自然是连忙将大门给打开，将张机以及跟在张机身后的罗阳一干人都给迎了进来，同时还对着身后的几名小厮喊道：“你们还愣在这里干什么？赶快去报信啊！就说大少爷回来了！”

　　在张机看来，这二狗子只是有些反应过度了，其他似乎并没有什么不寻常。可跟在后面的罗阳却似乎看出了点什么，这二狗子在看到张机时的表情与其说是惊喜，倒不如说是惊讶和藏着一点点害怕！特别是刚刚在吩咐那几名小厮进府通报的时候，脸上似乎还有些犹豫，似乎是下了一个什么样的决定。不过罗阳却是没有将这点不对劲给点破，只是将这件事记在心底。

　　回过头望向郭嘉、戏志才、黄忠以及典韦四人的时候，四人都是脸上有些古怪，显然罗阳注意到的东西他们也发觉了。几人相互点了点头，都没有声张的意思，只不过接下来几人都是越发小心了起来，黄忠特意将黄夫人母子移到了自己的内侧，典韦也是移到郭嘉和戏志才的另一边，一只手已经是悄悄摸上了腰间的铁戟。至于罗阳，虽然此次出行没有带上自己的长枪，但是罗阳的左手已经是看似不经意地摸到了腰间，那里可是放着几排飞刀！加快了脚步，罗阳跟上了张机，以便要是发生了什么突发事件，可以立刻将张机保护起来！

　　就这么，跟着张机，一干人已经是在那叫二狗子的小厮招呼下，慢慢走到了前院的大厅内。很快，便有不少婢女和家仆端着茶水和糕点前来招呼众人了。本来见到那些美味的糕点，小黄叙不由得馋得口水直流，伸手便要抓一块来尝尝，黄忠眼疾手快，立马便是伸手拦了下来，淡淡地笑道：“叙儿！待会你还要找神医看病，最好是别吃东西了！”


第二百一十七章 张家的古怪

　　听得自己父亲的话，黄叙很乖巧地收回了手，老老实实坐在自己母亲身边，黄夫人见了，本来想要说上几句，小孩子吃几块糕点也算不得什么。可是一看到黄忠虽然脸上带着微笑，可那双眼睛却是透着警惕的模样。黄夫人和黄忠也是数十年的夫妻了，立马就知道有什么事情，也是拉住了儿子，悄声安慰：“叙儿乖！听你爹的话，想吃糕点的话，等见完神医之后，娘带你去城里吃好吃的！”

　　黄夫人母子之间也只是一个小插曲，总之罗阳一行人，没有一个人去动他们面前的茶水和糕点，张机倒是心急马上就可以见到数年未见的家人，却是没有注意到罗阳等人的不对劲，急切地望着大厅门口。

　　“仲景！真的是仲景回来了吗？”一把疾呼声从大厅外传了过来，听这声音约莫也就是二三十岁的样子，应该和张机差不多大小。

　　张机听到这把声音，那也是面露喜色，连忙是站起身，快步走到了大厅门口，对着大厅外拱手喊道：“大哥！正是小弟回来了！大哥别来无恙！”

　　大哥？罗阳不由得轻轻皱了皱眉头，之前张机不是说他是张家长房的继承人吗？怎么又蹦出了一个大哥了？罗阳当即便是转头望向了黄忠，毕竟黄忠是南阳人，应该比罗阳更清楚这张家的事情。可是见到罗阳看过来，黄忠也是轻轻摇了摇头，低声对罗阳说道：“这张家在南阳一向行事低调，末将对张家的事情也不是很了解！”

　　这时，另一边的郭嘉却是插嘴说道：“若是属下没有猜错的话，应该是偏房的子弟吧！可能是张先生的从兄！”

　　从兄？对了！应该是这样！罗阳点了点头，毕竟张家身为南阳第一大家族，家大业大，不可能只有长房一支。郭嘉的推测应该是正解，不过若真是如此的话，罗阳的心里那是越发的不安了！张机作为长房子弟，而且是张家未来的家主继承人，多年外出，今日才得回来，前来迎接他的，竟然是偏房的子弟？难道张家长房一脉没人了吗？

　　张机此刻却是没有注意到这一点，而是满脸欣喜地迎着一名和他差不多大的男子进了大厅。看那男子的模样，倒是和张机有几分相似，只是模样比张机要略显老一些，神态更加世故。张机带着此人便是快步走到罗阳面前，对着罗阳介绍：“罗大人！这位乃是在下的堂兄，张洹！大哥！这位就是现在的荆州刺史，罗大人！”

　　果然是张机的从兄！罗阳的眼睛一眯，笑呵呵地起身对着张洹拱手。而那张洹在听得张机介绍之后，得知罗阳竟然是荆州刺史，不由得脸上一惊，显然是没有想到张机竟然会把荆州刺史给带到张家来，这下张洹的眼中不由得闪过了一阵阴沉。不过很快，张洹的脸色便是恢复了正常，笑呵呵地对着罗阳抱拳说道：“原来是刺史大人驾临！小人有失远迎，还请刺史大人莫要怪罪！”

　　此人城府颇深！罗阳心里已经给此人下了一个定义！不过罗阳的脸上却没有什么变化，也是同样笑呵呵地说道：“张洹先生莫要多礼！此次某来张家，也是有事相求！”

　　罗阳这话让张洹的脸上露出了一丝疑惑，连忙是拱手问道：“大人实在是客气了！不知张家有什么可以帮上大人的！请大人直言，张家必定尽力而为！”

　　听得张洹的话，罗阳却是不急得把黄叙的事情说出来，而是颇有意味地问道：“张洹先生，这张家之事莫非张洹先生就能够全权做主吗？”

　　罗阳这话刚刚说完，张洹的脸色唰地一下就变了！第一眼却是瞥向了身边的张机，只不过那张机一向醉心医术，对于这些东西却是不甚明了，似乎没有听明白罗阳这个问题内的意思。反倒是笑呵呵地对罗阳说道：“大人！你这就不知道了！我父亲身体不好，我这位大哥自从十年前，就一直帮着我父亲处理家事，这张家的事，我大哥可是做得了主！”

　　听得张机这没心没肺的话，罗阳心里无奈地笑了笑，这张机如此没有城府，难怪这张家会有这样的变故！而那张洹也看出张机并没有发现什么，脸上也是一阵轻松，当即便是笑着点头说道：“仲景莫要这么说，这张家毕竟还是要由伯父来执掌，将来也是要传给你的！我只不过是暂时帮伯父来处理家事罢了！”

　　张机似乎对这件事并不是很上心，摆了摆手，便是说道：“算了，暂且不说这件事了！这次罗大人来我们张家要办的事，大哥你还真帮不上忙！我是来找我那师傅的！”

　　张机拜了族内一名长辈为师学习医术，这件事在张家已经是尽人皆知了，张洹自然也知道张机所说的师傅是谁。听得罗阳只是要找张机的师傅，当即就猜到罗阳此次只是来求医了，当即便是暗自松了口气，忙是笑道：“原来是找五堂叔啊！这个我还真的是帮不上忙！不过仲景你知道五堂叔在哪里，便由你带着刺史大人他们自行前去就是了！”

　　张机也是点了点头，说道：“这个自然！本来我也是这么打算的！只是我离家这么多年，如今回来了，自然是要先见一见父亲和母亲了！对了！大哥！我父亲和母亲的身体可还好？”

　　张机一提起他的父母，张洹的眼中又是闪过了一丝慌乱，不过很快又是一脸微笑地对张机说道：“伯父伯母的身体自然好了！不过仲景！如今还是刺史大人的事情重要，不若先帮着刺史大人处理完要事，然后再去拜会伯父伯母吧！”

　　张洹这么一说，张机心想也是这个道理，别的不说，光是看在当年甘宁救了自己一命的份上，黄叙这件事就得帮罗阳给办好了。况且现在罗阳乃是实打实的荆州刺史，这南阳也是在罗阳的治理之下，将来张家还得在南阳继续生存下去，可别是耽误了罗阳的事情。当即张机便是一拍脑门，笑道：“大哥说的极是啊！你看我这脑子！自然是罗大人的事情要紧！来！罗大人！黄将军！你们跟我来，我这就带你们去见我师傅！”

　　而张洹也是接着说道：“仲景！你且好好招呼诸位大人！我这就下去给几位大人安排一桌酒席！诸位大人难得驾临张家，张家理应好好款待诸位大人才是！”

　　罗阳也不揭破张洹那点鬼心思，而是笑着对张洹说道：“张洹先生尽管去忙就是了！不必理会我等！我等自去拜访神医！”说完，罗阳便是对张机做了个请的手势，让张机在前面带路，而他们一干人都是跟在张机的身后，一一走出了大厅。

　　等到罗阳等人走得不见踪影之后，张洹那一脸谦逊的笑脸却是立马消失无踪，阴沉着一张脸冷哼了一声。随即看了一眼在大厅内摆放的那些茶水糕点，那脸色却是越发的难看了，招来在旁边的一名家仆，喝问道：“刚刚那些客人难道没有一人吃这些糕点和茶水吗？”

　　那家仆哪里敢瞒张洹，把刚刚张洹来之前的情况都细细说了一遍。听完家仆的述说，张洹心中觉得好像是有些什么不对劲，可又找不到什么理由，不由得恼怒地哼了一声，一脚便是将身边桌子上的糕点茶水都给踢翻了，随即气冲冲地往后院赶去。

　　已经离开的罗阳等人自然不会知道他们走之后张洹的反应，跟着张机一路朝着张家大院的另一头走去，这左转右转的，差点没把罗阳等人给转晕了！也亏得张机这么多年都没回去了，竟然还认得这路！

　　眼看着就快要到了前面的一个小院，隐隐约约看到前面的院门，却是听得从前面传来了一把男声：“七小姐！你又何必如此固执呢？还是早早答应了小人吧！”这声音又大又尖，听上去让人全身上下都不舒服。罗阳和郭嘉当年也是进过皇宫，就感觉这声音简直就和皇宫内那些被去势的宦官的声音差不多。

　　听得远处传来的这把声音，张机首先就是脸色一变，又惊又怒地说道：“怎么会这样？前面那可是师傅的清修之地，当初父亲可是下了严令，张家上下在此不得喧哗！为何有人胆敢在这里胡言乱语！而且还这么大声！莫非不想要他的狗命了！”张机虽然平时十分谦虚有礼，但毕竟是大户人家出来的子弟，这回到自己家中，那张家大少爷的气势又是再次表露出来！

　　当即，张机便是直接快步朝着前面赶去，而在他后面的罗阳等人相互看了一眼，也是快步追了上去。罗阳心中有个预感，这把古怪的声音肯定和之前张洹以及张家上下的异常有关！虽然罗阳并不是很想插手这张家的家事，但这毕竟关系到张机这个罗阳已经预定的军医大臣，还是要为张机处理好这些事情！


第二百一十八章 家主之位

　　等到众人赶到前面那个小院的时候，只见那小院的院门紧闭，而在院门口却是站了十来名家仆打扮的人，在这些人最前面，是一名穿着华贵的中年男子。只是相比他那身华贵的服饰，这中年男子的长相可就不敢恭维了！

　　典韦就已经算是够丑的了，可典韦的丑配上他那副身段以及他那高手的气质，却是能够让人不敢轻视。可此人，一脸肥肉不说，头上已经秃了一大半，只是在后脑勺的位置勉强留下了几根毛，用上好的丝巾绑成了一个发髻。两条眉毛也已经掉光了，只余下一双又细又长的小眼睛，不时闪烁着一种令人厌恶的光芒。加上他那副又矮又胖的身材，让人怎么看怎么觉得讨厌！

　　对于突然出现的张机等人，那些人却是一点都不在乎，依然是我行我素地把院门给围了个严严实实，而在最前面的那个丑胖子还在对着院门嘿嘿笑道：“我说七小姐！你就算是一直躲在这里面又有什么用？那个老头自己都已经活不了多少天了！他又能保得了你多久？到时候你还不是要乖乖地出来？还是依着小的，小的以后一定会好好对待七小姐的！”

　　“混账！”此刻张机已经是怒不可遏，直接便是快步走到了那些人的身后，喝骂道：“你们这群狗奴才！好大的狗胆！竟然敢在这里污言秽语！简直就不把张家的规矩放在眼里！”

　　“哼！”那丑胖子和一干手下没想到这从来没见过的人竟然敢在张家大院对自己喝骂，先是不由得一愣，随即一个个全都变得恶狠狠的模样。那丑胖子狠狠瞪着张机，喝道：“哪里来的小子！连毛都没长齐了，也敢来管你忠爷的事？小的们！给我教训他一番！”

　　“好嘞！”丑胖子的那些手下早就已经是摩拳擦掌了，一听到丑胖子的命令，当即便是一哄而上，直接就是朝着张机扑了过来。看他们的气势，大有要把张机给打杀了样子！

　　“狗胆包天！”眼看着这些人就要扑到张机身边了，在张机身后的罗阳自然是不会让张机有任何损伤，当即便是怒喝一声，而在张机后面的典韦便是立刻出手！

　　只见典韦一个大跨步，便是冲到了张机的身前。面对那些凶恶的家仆手下，典韦面色不改，甚至连腰间的铁戟都没有动，一双铁拳飞快的击出，只是一眨眼的功夫，便是将这些之前还是凶神恶煞的家仆全都给打翻在地！不过总算典韦还知道这是在张家大院，没有下杀手，饶是如此，这些手下一个个也是躺在地上哭爹喊娘的，哀嚎不已。

　　那自称忠爷的丑胖子完全没有想到自己的手下竟然如此不堪一击！前一刻还是满脸得意，期待看到张机这个胆敢得罪自己的小子被狠狠教训一顿，下一刻却是被眼前的惨象给惊呆了，完全说不出话来！罗阳也是一声冷哼，当即便是带着众人慢慢走到了那丑胖子的面前。那丑胖子被罗阳等人这么一吓，哪里还站得住，双脚一软，便是直接摔倒在了地上，看着杀气腾腾的典韦，满脸苍白地说道：“你们，你们想干什么！这里可是张家大院！岂容你们如此放肆？要是，要是敢动我一根汗毛！你们绝对不能活着出这张家！”

　　“可恶！”没想到这丑胖子到了现在，竟然还敢如此大言不惭，张机那叫一个生气啊！当即便是喝骂道：“说！你到底是哪里的狗奴才！为何我以前从来没有见过你！”

　　被张机这一句“狗奴才”给骂得一愣，那丑胖子这才突然想到，这些人竟然敢在张家大院对自己动手，难道真的是什么了不起的人物？这丑胖子平时在张家大院嚣张惯了，却是一时没有想到，在那些真正的大人物面前，自己也不过是一只小臭虫罢了！当即那丑胖子立马就是变了一张卑微的笑脸，陪笑道：“哈，哈，难道诸位大人是我家老爷的朋友？哎呀！真是大水冲了龙王庙了！小的乃是张家的管家张忠！之前不知道诸位大人是贵客！有所得罪！还请诸位大人千万莫怪啊！”

　　“管家？”张机的脸色那是越发阴沉了，这样一个人竟然会是张家的管家？可想而知这张家的家风会乱到什么程度，不知道为何自己那位能干的大哥怎么会做出这种任命？当即张机便是喝问道：“你是张家的管家？那张家原来的管家张成呢！”

　　张机所说的张成，乃是张机离家前张家的管家，世代都是张家的家奴，对张家那是忠心耿耿。而且张成的为人耿直，做起事来更是谨慎踏实，在张机印象中，只要是交代张成办的事，根本就不会有什么纰漏！

　　听得张机突然提起了前任管家张成，那张忠不由得一愣，随即马上就是说道：“张成？两年前就已经被赶出张家了？这还是我家老爷亲自下的命令呢！”

　　“什么？不可能！”张机听得自己父亲竟然将张成这样能干的人手给赶了出去，第一个反应就是不相信，而这个时候，罗阳却是突然伸手拦住了张机，冷笑着看着张忠，喝问道：“你说是你家老爷亲自下的命令？那是张家哪个老爷？”

　　张机的身子不由得一震，别看张机整天钻到医术里面，可张机的脑子却不笨，要不然也不会在医术方面有这么高的成就！罗阳这句话问得太明显了，张机立马就听出了其中的意思，顿时就是难以置信地看了一眼罗阳，随即又转头紧紧盯着张忠，似乎是在等待着他的回答！

　　那张忠却是满脑子糊涂，根本不明白为何罗阳会这么一问。不过现在这情势逼人，他哪里敢不回答，忙是说道：“这张家哪里还有第二个老爷啊？自然是我们张家的主子，张洹张老爷了！诸位大人不就是老爷的朋友嘛！这位大人可是真会说笑！”

　　虽然心中已经有了一点猜测，但亲耳听到这张忠的回答，张机还是不由得身子一震！尽管他对这张家家主的身份并不是很留念，但前任张家家主乃是他的父亲，张洹身为偏房，且不说他没有那个资格能够就任家主，刚刚在和张机见面时，却是为何不告诉张机真相！

　　“呃！”那张忠就算是再愚笨，也能察觉到其中的不对劲，顿时脸色一变，喊道：“你们！你们不是我家老爷的朋友！你们是谁？来人啊！来！”

　　张忠刚刚扯起嗓子要喊，就感觉到自己的脖子上一阵清凉，只见罗阳不知何时已经是拔出了宝剑，紧紧贴在了张忠的咽喉处！从宝剑上传来的那丝丝寒意，顿时就让张忠的喊话像是被捏住脖子的鸭子般，立马就给掐断了！罗阳对这个小人可是不会客气，当即便是冷冷地喝问：“说！张家之前的老爷现在在哪里？还有那位老爷的夫人现在又在何处？”

　　被这样一柄宝剑架在脖子上，那张忠被吓得是眼泪鼻涕一并留了下来，可又不敢哭喊，只能是老老实实地回答罗阳的问题：“之前，之前的张老爷，之前的张老爷和夫人都在两年前病故了！”

　　一听到这噩耗，那张机顿时就是两眼发晕，差点没有直接晕倒了！也亏得身后的郭嘉和戏志才眼疾手快，伸手将张机给扶住了。两人相视苦笑了起来，没想到这次前来求医，竟然碰到了这么一桩事！虽然事情的真相还没有弄清楚，不过以两人的智商，已经猜出了一二！想必是那张洹窥视张家家主的位置，趁着张机离家不归的这段时间，篡夺了张家家主的位置。至于张机父母的死，和张洹有没有什么关系，这也是难说！总之张洹为了能够坐稳张家家主的位置，所以才会大肆替换张家的人手，都换上了自己的心腹！而这个时候张机的到来，自然也是让张洹很是紧张了，就是不知道这张洹是不是真的不念亲情，为了自己张家家主的位置，要对张机动手！

　　罗阳不由得紧皱眉头，脸上也是露出了为难的神情，之前还以为那张洹只是将张机的父母给软禁起来，然后慢慢蚕食张家的权力。没想到张机的父母却是都死了！看样子这张家的事情还越来越复杂了！

　　瞪了一眼在自己剑下求饶的张忠，罗阳眼中闪过了一道寒光，当即便是提剑一拉，直接在张忠那粗厚的脖子上划出了一道口子，要了他的性命。同时罗阳也是转头对典韦点了点头，那典韦立马就是明白了罗阳的意思，也是立马抽出了腰间的铁戟，一戟一个，将在地上不停翻滚的那些张忠的手下全都给斩杀了！

　　罗阳这么做倒不是因为他嗜杀，而是现在张家的情况太复杂了，在没有明确这张洹到底是搞了什么鬼之前，还是不能打草惊蛇！所以罗阳一定要灭口，将这些人都给杀了了事！


第二百一十九章 丢进去

　　处理尸体的工作，当然是由典韦来完成了，罗阳收起了宝剑，望向了张机。不过张机对罗阳出手杀了这些恶奴那是一点意见都没有，要不是他手无缚鸡之力，只怕刚刚他自己都要亲自动手了！现在罗阳动手也不过是帮他的一个忙罢了，张机还要感谢罗阳呢！

　　深吸了一口气，总算是暂且按下心中的惊讶和愤怒，张机上前敲响了院门，喊道：“七妹！开门！是我！我是三哥啊！”

　　过了半晌，那院门内突然响起了一把声音：“哼！张忠！你休想骗我开门！有胆量，你就自己把门推开！拿我三哥来打幌子！你以为我会上当吗？”听着声音，那门后的女子应该只有十六七岁的样子，可这声音听起来带着一丝寒意，但却又让人感觉十分的舒服。

　　“呃！”张机脸上不由得露出了一丝尴尬，显然是他离家多年，自己这个七妹都不相信他真的回来了。回过头正好看到罗阳满脸好奇地目光，张机轻咳了一声，解释道：“里面这位是我的表妹，也是和我一同在师傅膝下学习医术的师妹！”

　　罗阳也是不由得觉得好笑，当即便要伸手去推开院门，这兄妹俩，只要见了面是真是假不就一清二楚了嘛！难不成那小姑娘还真以为这一扇木头门就能挡住人？哪知那张机见了，飞快的将罗阳的手给拦了下来，喊道：“不可！千万别碰这门！”

　　被张机突然给拦下来，罗阳满脸不解地看着张机，身后的典韦差点就要提起铁戟甩过去。还好在典韦后面的郭嘉和戏志才见机得快，把典韦给拦了下来，要不然张机只怕也要稀里糊涂地死在了典韦的铁戟之下了！

　　张机连忙对罗阳解释道：“大人！千万别碰这扇门！别看这门好像没有什么，可是在这门上却是涂满了剧毒！若是没有解药，这门上的毒可是会让人即刻毙命的！”

　　“嘶！”不仅是罗阳本人，就连身后的众人也都是跟着倒吸了一口冷气！没想到这门上的毒药竟然如此厉害！也亏得刚刚张机拦得快，要不然，在枪林弹雨中都没事的罗阳，却是要死在这一扇小小的院门之上了！罗阳连忙是缩回了手，满脸惊愕地看着张机，问道：“这，这门上为何会涂上如此厉害的毒药？难道令师就不怕误伤到张家的家人吗？”

　　张机苦笑着说道：“我师傅脾气不太好，就算是在张家，也只有我和我这位七妹才有资格进这个院子和他老人家见面！其他人都是有过明令，绝对不允许靠近这里！大人刚刚没看到那张忠也只是敢在这门口叫嚣，根本不敢碰这院门一下嘛！”

　　有张机这么一解释，众人也算是稍稍明白了一些，郭嘉当即便是问道：“张先生，既然如此，那你肯定也有进门之法吧？”

　　张机却是依旧苦笑着说道：“我离家之前倒是备有一些解药，可是上次遇难的时候，我那些解药全都掉了！本来这次我是打算找到七妹之后，让她帮我打开院门！可谁曾想会碰到这么一档子事！”张机说这话的时候，脸上多了一份苦涩和悲伤，没想到自己离家这几年，张家竟然变成了这样。

　　“哼！张忠！你休要弄那些花样！当真以为骗得到我吗？”从院门外又传来了张机表妹的声音，显然刚刚张机等人的话，在院门内的她已经是听得一清二楚，只是依旧把这当成是那个恶奴张忠耍的手段。

　　张机转过身，对着院门喊道：“七妹！真的是我啊！我是你三哥啊！难道你不认得我的声音了吗？”

　　虽然张机临时想出了一个证实自己身份的方法，可却是徒劳无功，从院门内的声音丝毫不肯放松，喝道：“别说了！你说的话我一个字都不会相信！给我滚！”回过头来，张机也是想起来，自己毕竟离家这么多年，当年走的时候，表妹才不过十多岁，哪里还记得自己的声音。

　　这下张机可是完全没有办法了，只有把头转向了罗阳等人，让他们来拿主意了。对此罗阳也是无计可施，若是这院子里面是敌人的话，罗阳倒是想得到很多办法来对付，大不了让典韦丢块大石头直接把门给砸开就是了！可问题是里面住的是这次罗阳要拜见的神医，要是把人家的院门给砸了，就算是有张机作保，那神医恐怕也不见得能够原谅自己等人吧！

　　众人沉默了片刻，最后还是鬼精灵郭嘉眼睛一亮，想出了个主意，对着典韦说道：“典将军！不若你动手，将张先生给丢进院子去！张先生，这院子的围墙上总不会有什么毒气吧？”

　　郭嘉这个主意一说出口，众人都是眼睛一亮，只是有点古怪地看着张机，郭嘉的办法倒是个好办法，不过接下来那可是要将张机给丢进去！只怕到时候张机这掉进院子里面的苦头可就不小了！张机可是个文弱书生，这要是一摔，可要去了半条小命不可！

　　看着众人都望向了自己，张机也只能是无奈地点了点头，事到如今也只有这一个办法了！至于那典韦，那是更没什么意见了，看张机那一身排骨，大概也就是八九十斤的样子，别说是一个张机了，就是三个张机捆在一起，典韦也能一口气给丢过去！见到罗阳点头示意，典韦直接便是往张机这边走了过来。

　　那张机只能是可怜地一动不动，任由典韦一把拎住了他的衣领，随着典韦一声呼喝，那张机在典韦手中简直轻若无物，一口气便被举过了头顶。在黄忠身后的黄叙见了，噗嗤一声，忍不住就笑了起来，还是黄夫人一脸憋得通红地捂住了黄叙的嘴。不仅是黄叙，上到罗阳，下到郭嘉、戏志才，都是强忍着笑意。没办法，现在张机和典韦的这副模样实在是太有趣了！张机见到众人的模样，干脆是把眼睛一闭，眼不见心不烦！

　　总算典韦没有让张机尴尬太久，举着张机又是一声怒吼，双臂一甩，直接便是将张机朝着院子上方甩了过去。典韦这一身蛮力可不是吹的，就只见张机整个人哗哗地便是直冲云霄，最后带着一声极为凄惨的惨叫声朝着那院子中央落了下去。而此刻，在院子里面也是传来了一声惊叫声，不用说，肯定是张机的那个表妹被这突如其来的变化给吓到了！

　　“哎哟！”一声惨叫声响起，证明张机已经是顺利着陆了。只是听这声音，看样子是伤的不轻，应该没有断胳膊断腿吧！

　　“你！你！你是谁？啊！”那院子里的女子先是惊声喝问，可是转眼间，又是一声惊呼，只是这次的惊叫声比起之前，要多出几分欣喜，显然是已经认出了张机的身份了，“三哥！真的是三哥！你真的回来了！”

　　“哎哟，我的屁股！”张机的声音也是传了出来，听得这把声音，众人的心总算是落了下来，可见张机并没有受太重的伤。只是随即众人又是不由得哈哈大笑了起来，罗阳的笑声那是最大了，看样子张机是充分展现了一次平沙落雁式，来了个屁股着地！不过在里面的张机也没有只顾着摸屁股，而是立马对着自己的妹妹喊道：“七，七妹！先别管我！快将院门打开！外面是我的贵客！有事来找师傅的！”

　　有了张机这句话，这接下来的事情自然是简单了，就听得那女子的声音再次响起，只是比起刚刚，要少了几分冰冷，多了几分欣喜：“外面的贵客请往后退一下，至少退到距离院门十步以外！小女子要解开院门上的毒了！”

　　对方这么一说，罗阳等人哪有不从命的，纷纷退后了十多步，那黄忠和黄夫人干脆是将黄叙挡在身后。紧接着，就听得啪啦一声，好像是什么东西从院门后面打在了院门上，随即，一道道黑色的水渍从院门的缝隙溜了出来，那院门顿时就冒出了一阵黑烟，看上去甚是诡异。

　　罗阳等人看了，不由得暗暗称奇，这张机的师傅果然是好手段！医毒本一家，自古擅医者也通常都擅使毒术，光是从这一点来看，张机的师傅就不愧神医这个称呼！无怪乎能够教出像张机这样的学生！

　　过了约莫半柱香的时间，那院门已经完全被那黑色的水渍给浸湿了，可是很快又变回了原来的颜色，就像是一切都没有发生过一般。这时，就听得吱呀一声，院门就直接被打开了，从院门内走出了一名身穿宫装的女子，朝着罗阳等人盈盈一拜，说道：“小女子适才多有无礼，还请贵客万万不要见怪！贵客请里面请！”说完，那女子便是朝着旁边一让，给罗阳等人让出了院门，做了个请的手势。

　　可是罗阳等人却是没有动身的样子，一个个都是看着那女子，目瞪口呆的样子，连步子都迈不动了。


第二百二十章 张机的表妹

　　只见在那院门口侧身站着的女子，身材高挑，完全不似这个年代那些一般女子的身高，但却并不因此而显得太瘦，反倒是那玲珑的曲线，让人看上去就是一种享受！而再看她的面容，虽然她的眼睛并不能算是特别大，鼻梁也不能算是高跷，嘴唇甚至还有些偏大，可这些部位组合在一起，却是出乎意料的合适，让人再也挑不出一点毛病！特别是在那她的眉宇之间，不时表露出来一种绝代的风华，让罗阳不由得有一种惊艳的感觉，而其他人也皆是如此，就连同样身为女子的黄夫人，以及还不能算是完全成年的黄叙也都是同样的反应！

　　似乎对于众人的反应已经习以为常了，那女子并没有表现得如何不快，而是淡淡一笑，可她这一笑，又是展现出了另一种风情，让罗阳突然有种口干舌燥的感觉！

　　祸国殃民啊！这绝对是祸国殃民的主！总算罗阳以前从事多项任务所累积的经验，让他很快就从女子的绝世容貌中惊醒过来。见到左右郭嘉等人的模样，甚至连典韦那个万年大冰块也是张大了嘴色色的模样，罗阳不由得苦笑起来。在后世的时候，罗阳每次看到王允施展连环计，让貂蝉以美色使得董卓和吕布反目成仇的时候，总是在笑那董卓和吕布没定力，竟然会被美色所迷惑！可是现在，他才算是真正尝到了这美色如刀的滋味了！面对这女子已经是如此了，可想而知，董卓和吕布在见到有天下第一美人之称的貂蝉之后，变得怎样的愚蠢也是不足为怪了！

　　轻咳了一声，总算是将身边众人也给唤醒了，这下每个人都是脸上或多或少有些尴尬，毕竟刚刚他们都有些失态了，那黄夫人和黄叙甚至是羞红了脸颊。众人当中，恐怕也就属郭嘉的脸皮最厚了，稍稍红了片刻，郭嘉立马就是从怀中掏出了酒壶，直接就是灌了一口，恢复了常色。笑呵呵地撞了一下身边的戏志才，脸色暧昧地说道：“我说志才，这样漂亮的姑娘，你也是第一次见吧！”

　　戏志才的脸皮可是比郭嘉薄多了，哪里经得起郭嘉这个小酒鬼的调戏，脸色那是更红了一层，却是强装出一副正色，说道：“奉孝！注意举止！圣人说过：非礼勿言！”

　　郭嘉却是满不在乎地晃了晃脑袋，笑着说道：“那是孔圣人说的，我学的是兵家诡道！孔圣人的话可是管不着我！”郭嘉这话也只是在这些熟悉的人身边说说，这话要是传了出去，只怕郭嘉要被天下的读书人用口水喷死！

　　罗阳心里一边感慨郭嘉这小子的胆大包天，一边正色上前，对着那张机的表妹双手抱拳行了个礼，刚刚戏志才的话倒是提醒了自己，这个时代可是讲究非礼勿视！像刚刚那样瞪着人家一个大姑娘看，可是很没有礼貌的事情，所以此刻罗阳可是连头都不敢抬起来，低着脑袋对那女子说道：“多谢小姐开门，还请小姐为我等引见神医！”

　　张机的表妹却是对罗阳的态度有些惊讶，她当然清楚自己的容貌的魅力，寻常男子见了她，无不是要注视半晌，除了她的那些至亲，从没有人像眼前这个男子这样这么快就缓过神来！不由得，她对罗阳的兴趣就大了几分，随即淡淡一笑，对着罗阳说道：“这位贵客多礼了！还请诸位随小女子进来！啊！请放心，地上的那些药水已经将毒都给中解了，和普通的水没有什么区别了！”她说完之后，便是对罗阳做了个请的手势，转身就往院子里面走去。

　　要不是她这么一提醒，罗阳等人对这满地的黑色水渍还真有些害怕呢！就算是知道了这些水渍没有危险，可看着那些黑不隆冬的水渍，众人的心里就是一阵恶寒，还是罗阳对他们做了个手势，率先走了进去，众人这才壮起了胆子往院子里走。

　　一进那院子，众人第一眼看见的，就是在院子中央，正揉着屁股的张机。看见张机那可怜相，罗阳等人都是忍不住笑了起来，倒是黄忠有些过意不去，毕竟张机也是为给他的孩子求医才会受了这么一下，连忙是拖着老婆孩子跑到张机身边问候一下。

　　看了一眼张机的样子，应该是没有受什么大伤，罗阳等人也就放心了，倒是郭嘉一脸得意地对戏志才说道：“志才！怎么样？我就说我这个法子管用吧！”

　　还未等戏志才回答，走在众人前面的张机的表妹突然回过头来，一双眼睛紧紧盯着郭嘉，就是不说话。饶是郭嘉的脸皮再厚，被这样一个美人盯着，也会感觉有些不自在，忍不住轻咳了几声，还是习惯性地掏出了酒壶抿了口酒来掩饰尴尬。这个时候，对方终于是开口了，只见她轻启朱唇：“你们两个身上又隐疾！都活不了多久了！”

　　“噗！”被对方这么一说，郭嘉一口酒就给喷了出来，和戏志才两人都是面色古怪地看着那女子。也无怪他们会如此，莫名其妙突然有人对着自己说你活不了多久了，任谁都不会有好脸色吧！郭嘉甚至有些无语地想着：不就是出了个主意还得你表哥摔伤了屁股嘛！有必要这么咒人嘛！

　　而和郭嘉、戏志才的脸色不同的是，罗阳却是一脸惊愕地看着那女子。罗阳那可是从后世来的，早就知道郭嘉和戏志才最后的下场是什么，因此也就明白这女子所说的，都是事实！罗阳这次特意带着他们两人前来，就是为了请张机的师傅给他们两人治病的！没想到还没见到张机的师傅，这张机的表妹就已经看出了两人的隐疾，罗阳心中那是大喜，慌忙对那女子抱拳拜道：“姑娘果然好眼力！请问姑娘可有办法医治？”

　　听得罗阳的话，郭嘉和戏志才都是不由得一愣，对方明显是说出来吓唬他们的，怎么罗阳还真信了？而那女子却是紧紧盯着郭嘉和戏志才两人看了半晌，最后摇了摇头说道：“他们两人的病我治不了！或许天下间也只有我师傅和我师叔有能力治好他们的隐疾！”

　　“呃！”听完对方的话，罗阳脸上的失望之色那是溢于言表，不过毕竟希望没有断绝，人家都说了，她的师傅能够治好，现在不就是要去见她的师傅嘛！当即，罗阳连忙点头说道：“那就有劳姑娘了！请为我等引见尊师！”

　　那女子却是嘴巴一撇，一时间，她脸上又是再次变换了另一种风情，调皮、俏丽，让罗阳等人又再次呆住了。就听得她哼道：“他出的主意害的我三哥受了这么大的罪，我师傅最疼的就是我三哥了，他老人家肯定不会为他治病的！”

　　别啊！罗阳立马就急了，忙是说道：“呃！姑娘！姑娘！之前也是因为姑娘不肯相信我等，我等也只有出此下策，一切也只是一场误会而已！我这位兄弟也不是故意要害张先生的！还请姑娘千万不要计较啊！”说着，罗阳又是朝着那女子一拜，态度那叫一个诚恳啊！就算郭嘉不是他手下的重要谋士，这么多年来，两人之间也是交情匪浅，罗阳不能眼睁睁看着郭嘉落得跟历史上一样的悲惨下场。

　　罗阳的态度如此诚恳，倒是让郭嘉和戏志才不由得感动，虽然他们并不相信那女子所说的，但光是罗阳的这个态度，就让他们暗自下定决心，以后一定要竭尽全力，为罗阳实现霸业宏图！

　　不过罗阳的恳求却是没有丝毫打动那女子，反倒是让她杏目一瞪，说道：“照你这么说的话，那一切都是因为我的缘故了？”

　　“呃！”罗阳自从来到这个年代以后，还从来没有这么憋屈过，可偏偏又不敢发火，只能是苦笑着摇头说道：“不！不！不！在下并不是这个意思！一切的过错都在我等几人身上！不过还请姑娘大人不计小人过，谅解我等！”

　　“哎呀！七妹！你就不要再调皮了！”这个时候，张机和黄忠一家子也是注意到了这边。见到罗阳被自己的表妹这般为难，张机连忙是过来解围。别的不说，罗阳身为荆州刺史，那可是荆州之主啊！要是真的惹怒了罗阳，让张家覆灭那也只不过是他举手反掌之间！况且如今张家局势不明，倘若自己的父母的死当真是事有蹊跷的话，张机还要靠罗阳来为自己做主呢！

　　拦住了自己的表妹之后，张机便是对罗阳拱手说道：“大人莫要怪我这妹子！她并没有什么恶意！还请随在下来吧！在下为大人引见家师！”说完，张机便是对着罗阳等人做了个请的手势，虽然已经许多年没有回来了，但这小院的布局却是没有什么变化，张机还是认得出自己师傅所住的房间的。那女子见到张机已经主动带路了，不由得皱了皱鼻子，虽然还有些不甘心，但最终还是只能跟在张机身后。毕竟罗阳说的没错，整件事说到底，还是因为她不肯相信张机回来了，才会使得罗阳他们出此下策的。


第二百二十一章 医治

　　在张机的带领下，众人终于是走进了院内的一间小屋。从外面看，这间小屋并不是这个院子内最大的房子，可是从不少细节上，罗阳却是看得出，这间小屋却是整个院子内收拾得最整洁、最干净的房子。为此，罗阳不由得转头望向了身后正撅着嘴的张机的表妹。显然，这一切都是出自这个女孩的手笔了！

　　这个时候，张机已经是来到了小屋门口，先是将身上的灰尘给拍了个干净，这才恭恭敬敬地伸手轻轻敲了敲房门。还未等张机开口，从小屋内传出了一把苍老的声音：“是仲景吧！还有仲景带来的贵客，都进来吧！”

　　“是！师傅！”可能是太久没有见到师傅了，张机回答的声音都带着颤抖，深吸了口气，平复了心中的激动，这才推开了房门，再次对着罗阳等人做了个请的手势，便是有些迫不及待地走进了小屋。而众人，包括张机的表妹，也都是陆续走进了小屋。

　　进了小屋，给罗阳的第一个感觉，那就是干净，和小屋外面一样的干净，由此罗阳甚至能够猜出，这小屋的主人应该是个有洁癖之人。整个房间内没有多少家饰，只是在房间的内侧布了一张丝帘，将整个房间分割成了两半。至于那丝帘内的景致却是模模糊糊的，只能隐约看出里面坐了一个人。原本这房间也不算小了，可突然挤进了这么多人，却是显得有些拥挤了。

　　“师傅！”见到那丝帘后面的影子，张机再也忍不住，直接就是扑倒在了丝帘面前，哭喊道：“师傅！徒儿不孝，这么久都没有来看您老人家！”

　　又是那把苍老的声音从丝帘后响起：“好了！好了！回来了就好！快起来吧！”从这苍老的声音中，透着对张机的慈爱，可见之前张机的表妹说的并不是假话。罗阳不由得有些担心，该不会真的会因此使得神医拒绝给郭嘉和戏志才治病吧？

　　哭了一会儿，又在地上磕了几个头，张机这才站起了身，对着丝帘一拜，说道：“师傅！徒儿今日能够活着回来，多亏得罗大人的相助！此次罗大人跟随徒儿来此，也是有事想请师傅帮忙！为黄将军的公子治病！”

　　“哦？”丝帘后的身影显然有些吃惊，问道：“当年你离开的时候医术就已经很不错了！这些年来，想来也不会毫无寸进吧？怎么还有你治不好的病？”而在后面的张机的表妹也是同样一脸不解地望着张机，又看了看在黄忠身后的黄叙，也是同样的疑问。

　　听得自家师傅的问话，张机的脸上闪过一丝惭愧，低头说道：“徒儿学艺不精！黄公子所得的，乃是和徒儿当年那位好友同样的病症！徒儿当年未能来得及去救治那位好友，而且至今也没有治愈这种病症的法子！所以也只能是带着黄公子前来求教师傅！”

　　“心衰症吗？”听完张机的话，张机的师尊沉默了片刻，淡淡地念了一句，随即便是突然喊道：“燕儿！带黄公子进来！让我来看看吧！”

　　听得神医这么一说，黄忠两口子顿时就是大喜，显然神医这是答应了要为黄叙治病！夫妻俩不由得同时望向了对方，脸上尽是欢喜！这是，被称为燕儿的张机的表妹走到了黄叙的身边，微笑着对黄叙说道：“黄公子！请随我来吧！”

　　燕儿那张绝世风华的面容摆在黄叙的面前，让黄叙的小脸不由得一红，转头望向了自己的父母，在黄忠两口子的鼓励下，终于是点了点头，跟着燕儿便是朝着丝帘走去。燕儿是从丝帘的边角进去的，只是掀开了一个小口子，让黄叙可以进去，所以罗阳等人根本就看不见里面到底是个什么情况，更别说是看清楚那个神医的模样了。

　　“啊！”黄叙刚刚进去一会儿，就是发出了一声惊叫，让罗阳等人都是不由得一惊，黄忠两口子差点就没冲进去。还是张机的动作快，连忙是拦住了黄忠两口子，苦笑着说道：“诸位莫急！只是家师的相貌有些奇特，黄公子应该是一时受惊而已，没有什么关系的！”

　　张机毕竟是将黄叙救回来的恩人，对于张机的话，黄忠两口子还是比较相信的，又见到黄叙只是叫了一声，接下来又好像没有什么事情，这才稍稍安心一些，退回 到了一边。罗阳左右看了看，想来神医治病的时间应该很长，所以干脆对有些无所事事的典韦说道：“典韦，你到院门口守着，千万别让人进来打扰！”罗阳担心的是之前被他们杀了张忠等人，会不会引起张家有什么过激的反应。

　　见到典韦就这么出去了，有些感觉无聊的郭嘉便是想要拉着戏志才跟着出去透透气，却是被罗阳给拦了下来。罗阳一脸正色地对郭嘉说道：“奉孝！志才！你们二人都留在这里！待会我一定要求神医为你二人看看！”

　　郭嘉有些不敢相信地瞪着罗阳，脸上有些夸张地问道：“主公！你该不会真的信了那个小姑娘的话，以为我和志才有什么隐疾吧？”不仅是郭嘉，在郭嘉身边的戏志才也是有些吃惊地看着罗阳，只是看罗阳的脸色并不像是在开玩笑，所以还是没有开口。

　　“不怕一万，就怕万一！请神医为你们俩看一看总归要放心许多！”罗阳却是根本不为所动，态度很坚决地说道：“要不然你以为我刚刚是说假的啊！”

　　“嗯！”郭嘉还真的是点头说道：“我们刚刚还真的以为主公你是见人家小姑娘长的漂亮，为了和那个小姑娘套近乎，才会用我和志才两人做幌子呢！难道不是吗？”说这话的时候，郭嘉还是一脸颇以为然的样子，倒是在郭嘉身边的戏志才头上渐渐挂起了黑线，貌似这种没谱的想法只是郭嘉自己想出来的吧，为什么要拖上他呢！

　　听得郭嘉口没遮拦的话，罗阳也是一口气没有喘过来，差点被憋屈死！脸色立马就阴了下来，哼道：“奉孝！胡说八道些什么！给我老实点！”总算罗阳还记得神医此刻正在为黄叙看病，不敢太大声，免得影响到神医。

　　可是等罗阳回过头一看，张机、黄忠两口子都是满脸怪异地看着自己，显然是听到刚刚郭嘉的胡说八道了。罗阳的两边脸颊顿时就是变得通红，心里那是掐死郭嘉的心思都有了！天地良心啊！自己辛辛苦苦不就是为了保住郭嘉的小命嘛！怎么还要受到这种怀疑？而这个时候，从丝帘那边突然传过来了一把娇哼声，显然是那个燕儿发出的，不用说，刚刚郭嘉的话也让她给听到了！

　　这下罗阳感觉自己那是跳到黄河也洗不清了！苦笑着瞪了一眼郭嘉，干脆一个人就这么站在旁边，一句话也不说，就这么干等着！那郭嘉显然也是知道自己刚刚声音大了一些，讪讪地一笑，抓着后脑勺却是再也不敢提出去的事了，只能是老老实实地跟着戏志才躲在了墙角。

　　就这么，足足过了近两个时辰，看着窗外的天色也是渐渐暗了下来，丝帘后也是燃起了一盏油灯，那灯光从丝帘后面射了过来，勉强也能够照亮这半边房间。在这期间，房外传来了一次喧闹，不过似乎不是因为张忠的缘故，典韦也进来汇报过，好像是那个张洹派人来请罗阳等人共赴酒宴。不过在看到小院旁边的那一大堆尸首，却是把张洹派来的人给吓跑了。只是让罗阳感到奇怪的是，那个张洹竟然就再也没有派人来了，这反倒是让罗阳有些警惕，吩咐典韦仔细注意守住门口！

　　终于，等了这么久，从丝帘内传了一声叹息，罗阳等人都是不由得为之一振，罗阳从这声叹息中听得出来，似乎是出于欣喜才发出的松懈，这让罗阳和黄忠两口子都是不由得多了几分期待。果然，就听得从丝帘内传来了那把苍老的声音，说道：“仲景，你进来帮着燕儿扶黄公子出去吧！”

　　听得师傅的吩咐，张机二话不说便是钻进了丝帘内，没过多久，便是扶着已经晕了过去的黄叙走了出来。黄忠两口子一见到黄叙出来了，慌忙便是赶到黄叙的身边，可是见到黄叙一副不省人事的样子，黄夫人那泪水就哗哗地往下掉，黄忠也是满脸急色地看着张机。张机见了忙是笑着解释道：“黄将军！黄夫人！莫要着急！黄公子这是被我师傅用针灸之术刺了睡穴，过段时间自然会醒了！”

　　针灸之术？罗阳的眼睛不由得一亮！这可以说是中医中最为神秘的一种医术手段了！貌似在后世，各种科学都无法完全解释，为何古代中国人可以通过用针刺入人体一些特定部位来治病！现在看来，张机的师傅那肯定是深得针灸之术的高手！因为光是凭这一手针灸麻醉的功夫，貌似后世就没有谁能够做到让人睡得这么熟！


第二百二十二章 五石丹

　　关于这针灸之术，虽然这个年代普通人对医术了解的不多，但黄忠两口子这些年可是没少带着黄叙去四处求医，也算是见多识广了，知道这针灸之术算得上是比较高超的医术了。所以在听张机这么一解释之后，也是暂且放下了心，黄夫人直接从张机手中接过了黄叙，心疼地拍了拍黄叙的身子，可那眼泪还是止不住。

　　黄忠两口子将黄叙给抱了下去之后，从丝帘后面又是传来了张机师傅的话：“黄将军！令公子的病情现在还不能算是完全医治好了！令公子的心衰症乃是先天不足，阴毒入侵，加上又拖了这么多年！之前令公子服用了仲景的药，总算是将病情给暂时拖住，不过这阴毒还是给令公子的身子造成了很大的损伤！今日这一次针灸，我也只是暂时缓解了他身上的病毒，不过要彻底排除此症，至少还要坚持三个月的治疗！”

　　听得神医的话，黄忠却是没有任何的失望，黄叙的病情有多严重，黄忠早就知道了，要不是碰到了张机，黄忠现在只怕已经是和儿子阴阳相隔了！要是说神医能够立马就治好黄叙的病，那才真的让黄忠吃惊呢！现在听神医说只要三个月，就可以将黄叙的病彻底治好，黄忠哪里有什么意见，忙是点头说道：“是！是！是！多谢神医！多谢神医！”

　　丝帘内的神医却是话语一转，对罗阳说道：“罗大人！刚刚我听到你与贵部属的话，似乎是你的部属也是身患隐疾？”

　　罗阳听了，立马就是想要点头称是，可是回头一想，这神医为医治黄叙已经耗费了这么久，恐怕已经很疲倦了，这个时候再让他为郭嘉和戏志才医治恐怕有些不妥。所以罗阳想了想，还是对丝帘一拜，说道：“神医刚刚已经为黄将军之子劳累酗酒，罗阳不敢再让神医操劳！不若请神医先休息，我的这两位部下明日再来叨唠神医也不迟！”罗阳这么一说，却是赢得了张机的好感，一脸感激地看着罗阳。

　　“不妨事！”罗阳虽然为那神医的身体着想，可是那神医却是没有领罗阳这个情，而是淡淡地说了一声：“老朽虽然老迈，但还没到那种连看一个病人就会累得不行的程度！燕儿，去请罗大人的那两位贵部属进来，老朽帮他们看看有什么不妥吧！所幸帮着仲景把这人情都还了！”

　　得！罗阳不由得苦笑起来，之前看这神医说话那么客气，还以为刚刚进来之前张机说他师傅脾气不太好的说法有些言过其实。可是现在看来，这神医的脾气还真是捉摸不透啊！怎么转眼间就发起脾气来了？而这个时候，燕儿也是从丝帘内走了出来，斜着看了一眼罗阳，又是径直走向了郭嘉和戏志才。等到了他们两人面前之后，燕儿只是淡淡地说道：“你们两个，跟我来吧！”

　　戏志才倒是一脸无所谓的样子，而郭嘉则是苦着个脸，分明是不想进去。可是当他把目光移到罗阳那边的时候，却是被罗阳狠狠地一瞪。无奈之下，郭嘉只能是老老实实地跟着燕儿，和戏志才一同钻进了丝帘后面。罗阳虽然也想跟着进去，可是一看到燕儿那张脸，想了想，还是算了。

　　不过郭嘉和戏志才两人这次进去才没过多久，就听得里面传来了一把尖叫，显然是郭嘉的声音，把罗阳那是吓了一大跳！转头望向张机，张机也是一脸苦笑，悄声对罗阳说道：“我师傅这是恼刚刚郭先生出言无状，所以下手重了点！大人放心吧，郭先生最多就是吃点苦头，不会有事的！”

　　听得张机这么一解释，罗阳这才是明白刚刚为何神医会发那么大的脾气了，敢情是郭嘉这小子胡说八道惹的祸！连带自己也被他给连累了！一想到这里，罗阳就觉得这郭嘉吃点苦头那也是该！

　　总算那神医也是顾及着张机的面子，没让郭嘉受太多苦头，过了片刻便是停了下来。又过了约莫半个多时辰，郭嘉和戏志才也是从丝帘内走了出来，却是比之前黄叙要快得多。戏志才还算是好的，跟在戏志才后面的郭嘉，那脸都扭曲得不成样子了，看样子还真是吃了不少苦头！

　　还未等郭嘉两人走到罗阳面前，从丝帘后面传来那神医的声音：“那位郭先生的身体太过虚弱，而且常年服食五石丹！现在虽然还没有什么事情，可是过上几年，郭先生的身体就会越来越差，到时候那就真是无可救药了！”神医这话中有话，最后一句话还是暗贬了一通郭嘉。

　　“五石丹？”罗阳不由得一愣，他倒是听说过五石散，记得好像后世的书上记载是张机所发明的，专门用来治疗伤寒的一个中药散剂吧！这五石丹和五石散有什么联系吗？想到这里，罗阳就是不由得转头望向了张机。

　　张机当然不知道罗阳望向他是以为这五石丹和自己有什么关联，还以为罗阳是向自己询问这五石丹。当即便是给罗阳解释道：“这五石丹乃是民间的一个偏方，可以让人保持体力充足，精神亢奋！偶尔吃上一次，也算得上一种颇有效的补药，可若是服用太多，或者是长期服用，对身体的负担就太大了！此药乃是以消耗人的精气为代价，若是服用太多，人的精气就会被虚耗过度，伤了本源！最重要的是，这种东西吃多了，会让人对它产生依赖性，极容易上瘾！郭先生！倘若你真的在服食这五石丹的话，在下还是劝解先生，千万要把这东西给戒了！”张机说最后一句话的时候，是对着郭嘉说的，脸上极为严肃。

　　“呃！”罗阳立马就给愣住了，这五石丹的效果不就和鸦片差不多嘛！天啊！郭嘉这臭小子竟然敢吃这种毒品？难怪这小子天天都是劲头这么足！原来都是靠药效给催的！可是平常和郭嘉接触多了，也没见郭嘉吃什么药啊？

　　这时，在郭嘉旁边的戏志才也是一脸担心地对郭嘉说道：“奉孝！当初我就知道你吃的这个五石丹不是什么好东西！早就让你戒了，你却偏偏不听！现在神医都这么说了，你一定要把这种害人的东西给戒了！”

　　郭嘉也是少有的一脸正经，慢慢从怀中掏出了那个酒壶，不过这次却不是拿出来喝的，而是盯着酒壶看了半晌，最后苦笑着说道：“当初我也是为了让自己精力更充足，好在学院多学点东西，没想到这玩意还真不是个好东西！现在就算是我想戒，也不知道能不能戒得了啊！”

　　毒品的危害，从后世来的罗阳那是再清楚不过了，后世的罗阳就是在缉拿毒贩的时候，被子弹击中，才穿越到这个年代的。当即罗阳便是快步走到郭嘉面前，抓住郭嘉的肩膀，沉声喝道：“奉孝！一定要戒！无论如何，这东西一定要戒掉！”

　　张机也没想到罗阳竟然会有这么大的反应，虽然这五石丹弊大于利，可天下知道其中道理的，恐怕也是寥寥数人。有不少官宦子弟甚至以服食五石丹为时尚，本来还以为自己和自己师傅的那番话会引得罗阳的不屑呢！没想到罗阳竟然会如此重视，这倒是让张机以及在丝帘内的神医、燕儿都是很吃惊！

　　罗阳都这么说了，郭嘉沉默了片刻，最后仿佛是下了一个很大的决定，用力点了点头，将手中的酒壶递给了罗阳，脸上带着平常的那种戏谑的笑意说道：“你是我的主公！你说的话，我又哪里敢不听了？呐！这东西以后就交给你保管了，别拿到我面前来诱惑我了！”

　　“呃！”下意识地接过了郭嘉手中的酒壶，一开始罗阳还没有反应过来。过了好半晌，罗阳这才弄明白，敢情这酒壶里面装得就是五石丹啊！这臭小子！竟然当着罗阳的面服食毒品！罗阳顿时就是一阵无语，难怪郭嘉这小子每次只要一喝酒，反倒是精神百倍了！原来都是这五石丹的功劳啊！

　　狠狠地瞪了一眼郭嘉，直接就是将酒壶给收入怀中，看到郭嘉还一副舍不得的模样，罗阳当即便是喝骂道：“奉孝！以后要是让我看到你还敢服食这玩意！我就让你一辈子也别想喝酒！”对付郭嘉的最好利器，那就是禁他的酒！这一点，当初的褚贡已经是很好的证明了这招的有效性！果然，郭嘉听得罗阳这么一说，那脸立马就垮了下来，又不敢反对，只能是垂头丧气地躲到了一边了。

　　处理完郭嘉这件事之后，罗阳便是转头对丝帘一拜，说道：“神医，我已经让他戒除这五石丹了！请问可还有其他要注意的地方吗？”

　　在丝帘后面的神医则是很快地回答道：“郭先生的病情主要就是来自于五石丹，只要他能够戒服五石丹，就没有什么大问题了！之后也只需要适量的服食一些补药，补充以前被消耗的本源，身体很快就会恢复的！”


第二百二十三章 戏志才的病症

　　直接没收了郭嘉这混小子身上所有的五石丹，也算是暂时了却了罗阳的一桩心事。倒是张机问罗阳把那些五石丹给要了去，眼睛闪烁着兴奋的光芒说道：“罗大人！这五石丹也并非全无好处！在下这几年就一直在研究能够治愈伤寒的方法，这五石丹的配方却是有很多可取之处啊！”

　　罗阳心中已经有些明了了，估摸着张机也就是从五石丹得到的启发，提炼出了五石散吧！关于这件事，罗阳倒是不怎么放在心上，就任由张机这个未来的医圣去折腾了！现在他最关心的，还是神医对戏志才的病情的意见，因为若是按照原本历史的进程，这戏志才可是要比郭嘉还要死的早！当即，罗阳便是小心翼翼地对着丝帘后面的神医拱手说道：“神医，那请问另一位戏先生呢？他的身体可有什么大碍？”

　　原本郭嘉和戏志才对燕儿所说的他们身上有隐疾的话是不怎么相信的，可现在人家神医已经是明确地判断出郭嘉服用五石丹的事情，这就让他们两个对燕儿的话信了六成，所以也是不由得竖起了耳朵。从丝帘后面，传来了一声叹息，那神医悠悠地说道：“至于这位戏先生嘛！却是要比之前那位郭先生麻烦一些！”

　　果然！罗阳心中一紧，这戏志才的病情果然是要比郭嘉严重，要不然也不会死得那么早，郭嘉虽然也算是英年早逝了，但郭嘉的寿命那也是快四十了，而戏志才死的时候，却才三十岁不到！当即罗阳便是急了，忙是对神医说道：“神医！还请神医出手相救！”

　　“嗯！不用你说！我也会救！”听这神医的口气，貌似对罗阳的气还没完全消了，弄得罗阳心里那叫一个冤枉。紧接着，神医便是慢慢说道：“这位戏先生原本先天体质就薄弱、体弱多病，若是老朽没有看错的话，戏先生几年还大病了一场！”

　　听得神医这么一说，一向镇定的戏志才也是不由得全身一颤，在戏志才身边的郭嘉也是忍不住点头说道：“不错！不错！正是如此！六年前原本我是要与志才一同去洛阳拜会荀文若的！可就是因为志才突然患病，所以未能与我同行！神医！果然好手段！”

　　可是那神医对罗阳都没有好脸色，又岂会理会郭嘉这个罪魁祸首？全当没有听到郭嘉的话，继续说道：“正是这场病，使得这位戏先生元气大伤！病愈后，戏先生又没有加以调理，所以表面上看戏先生的身体好像是恢复了健康，但实际上却是一直都未好转！加上戏先生一直劳心劳力，若是再这样下去，只怕不出六年，戏先生的身体必定再也支持不住！到时候那就是药石无救了！”

　　罗阳心里那叫一个吃惊啊！若是他没有记错的话，历史上戏志才正是建安元年，也就是六年后病死的！这神医还真是神了！当即罗阳便是立刻走到了丝帘前，对着丝帘后的那个身影就是深深一拜，说道：“神医既然能够看出志才的病症！就请神医能够施以援手！救救他吧！”这个时候，同样站在丝帘后的张机也是跟着求起了他的师傅。

　　而在丝帘后的神医却是叹了口气，说道：“罗大人倒也不必如此着急，这戏先生的身体其实也没有你们想的那么严重！之所以会有如此后果，完全是戏先生大病初愈后没有注意调养！此后只需要多加调补，并且好好休息，再加上老朽给他开出几副药，服用一段时间！戏先生的身体自然是能够恢复！不过唯一有一点，那就是老朽刚刚所说的，戏先生先天体质薄弱，受不得累！可戏先生偏偏又是个七窍玲珑之人，若要长久保住性命，戏先生今后还是不要花费太多心血才好！要不然，就算是扁鹊重生，恐怕也治不好先生的病！”

　　听神医说得严重，罗阳等人都是不由得心生担忧。其实神医所说的很明白，这戏志才的身体太弱，本来就不适合那种劳心劳力的工作。可偏偏戏志才如此聪明，心思复杂，同一件事情，别人想到一点，可戏志才却是能够想到四五处要点！这样一来，就算是想要戏志才不费心思也是很困难的！罗阳也有些为难，手头上有戏志才这样的顶级谋臣，却是不能用，那岂不是太浪费了？不过一想到戏志才的性命，罗阳还是一咬牙，说道：“神医所说极是！那今后在下一定会……”

　　“主公！”还未等罗阳说完，原本一直沉默不语的戏志才突然开口拦了下来，等到罗阳有些惊讶地回过头一看，却只见戏志才依旧是一脸淡然的微笑，丝毫没有因为刚刚神医的话而有什么芥蒂，笑着说道：“主公！志才蒙主公不弃，以上士之礼待之，如今寸功未立，岂能因一己小事而废主公之大谋？”

　　“哎呀！志才！这可不是小事！”罗阳立马就明白戏志才话中的意思，当即便是急了，连忙是劝说道：“此事关系到你的性命！万万不可大意！我等还是听神医的安排！这谋划之事，自有奉孝为我出主意！”

　　郭嘉也是在一旁劝道：“是啊！志才！你就听主公的吧！万事还有我呢！你且好好养病！说不定哪天你的病养好了，不就可以继续为主公效力了吗？”

　　戏志才却是固执地摇了摇头，笑着对郭嘉说道：“奉孝！你的才智我一向佩服！但你我都知道，你所擅长的乃是兵家诡道！若是以行军打仗为例，我确不如你多矣！可若是讲究谋划大局，你却并不擅长！主公乃是谋图大事之人，这谋划大局乃是主公谋图的重中之重，岂能大意？”

　　这下郭嘉也都不说话了，他心里清楚戏志才所说的没错，自己的擅长什么，不擅长什么，郭嘉自己也是清楚得很。这大局部署的谋划，自己是万万不如戏志才的，为罗阳的大业着想，这件事还真不能开玩笑！不仅是郭嘉，在一旁的黄忠和张机也不敢再吭声了。

　　他们不说，但并不代表罗阳不说，罗阳一脸严肃地快步走到戏志才的面前，沉声说道：“志才！我不管奉孝他擅长什么不擅长什么！也不管我的什么谋图！现在最重要的，就是你的性命！就算奉孝到时候做不来，我还可以再去找别人！我现在给你的任务，就是安心养病！把你的病养好了再说！”

　　戏志才被罗阳这么一说，整个人顿时就呆住了，正所谓士为知己者死，罗阳如此待他，戏志才又怎能不感动？如果说之前他投靠罗阳帐下，多少还有些是因为郭嘉的劝说，那现在，戏志才对罗阳那是真正的死心塌地了。当即，戏志才便是连着后退了两步，拎起了长褂的前摆，对着罗阳就是拜了下去，面容激动地说道：“主公对志才之恩，志才无以为报！志才唯有鞠躬尽瘁，才能报主公之万一！”

　　罗阳长长叹了口气，放着这么厉害的谋臣而不能用，要说他心里不可惜，那绝对是骗人的！但可惜也没用，总不能为了自己的野心，让戏志才白白丢了性命吧？说到底，还是自己的心肠不够硬！突然间，罗阳想起了曹操那个家伙，历史上的曹操难道真的就一点都没有察觉到戏志才身体上的问题吗？看来这奸雄果然不愧为奸雄啊！

　　“咳咳！”突然响起了几声咳嗽声，却是从丝帘后面传过来的，这才让罗阳等人缓过来，貌似现在他们可不是在襄阳的刺史府，而是在张家大院里呢。就听得在丝帘后面的神医慢悠悠地说道：“你们未免也太心急了，至少也要等老朽说完了，你们再来安排后事才对啊！”

　　这神医的话虽然不好听，但却说得罗阳等人无以应对。而最熟悉神医的张机却是从神医的话中听出了点不同的意思，忙是瞪大了眼睛转向丝帘，惊问道：“师傅？莫非你有解救之法？”

　　“倒也算不得是一个万全的解救之法！”在众人惊讶的目光中，神医这才慢悠悠地说道：“这位戏先生的病因乃是因为长期得不到调养！若要解救，则是要时刻为他准备对应的药方来医治！只要这位戏先生的精力不是耗费得太过厉害，又能及时得到救治的话，想来再活个三四十年是没什么问题了！”

　　听得神医这么一说，罗阳突然有种欣喜若狂的感觉，这个年代人们的平均寿命也不过是四五十岁，戏志才再活个三四十年那不就等于和普通人的寿命没什么两样了嘛！倒是在一旁的张机一下就听明白了自家师傅话中的意思，忙是说道：“师傅！这为戏先生治病的事情，徒儿却是做不来啊！”

　　张机这些年一心都是扑在治愈伤寒症上面，若是寻常的病症，张机还能够解决得了，可像戏志才这种情况，要是随时针对戏志才所出现的病症做出相应的对策。要是换作几十年后的医圣张机或许还有那个本事，可现在的张机却是没有那个自信能够做得到。


第二百二十四章 狗急跳墙

　　虽然张济自承无法为戏志才治病，但罗阳此刻反倒是不着急了，他听得出来，神医既然这么说，肯定是有解决的方法。果然，只听得神医似乎是嘿嘿地笑了几声，淡淡地说道：“仲景！你的本事我自然是清楚，这件事也的确在你的能力之外！所以我打算让燕儿和你们一同走！”

　　“不行！”“不行！”

　　两把反对的声音从丝帘内外同时响起，正是神医的两个徒儿张机和燕儿。张机一脸急切地说道：“师傅！燕儿的年纪太小了，这戏先生的病症恐怕燕儿处理不过来！不若还是请师傅指导徒儿一段时间，让徒儿来为戏先生医治吧！”张机本来就对留在张家没有什么兴趣，现在张家出了这样的变故，连他的父母都不在了，等到处理完张家的事情，张机也不打算再留下来了，干脆准备跟着罗阳回去算了！

　　而在丝帘内的燕儿也是说出了自己的理由：“师傅！燕儿不能离开你啊！你的年纪大了，身边需要人照顾！我要是走了，那师傅岂不是一个人留在这里？不行！我不走！”

　　眼看着张机和燕儿两人轮番对神医说出反对的理由，反倒是罗阳等人此刻就不好再说话了，只能是退到了一边，等待着他们师徒三人商议个结果出来。等着张机和燕儿两人说了半晌，却是发现自己的师傅没有再说一句话，都是不由自主地停了下来，过了一会儿，就听得神医轻轻地叹道：“仲景，其实你不在的这几年，燕儿的医术早已经得了我的真传！她的天赋比你有过之而无不及！若非她是个女儿身，只怕将来的成就不会比你华师叔差多少！”

　　神医的这话可是让罗阳吃惊不少，神医口中的华师叔，自然就是指名传青史的那个华佗了！神医竟然说燕儿这个一介女流竟然能够比得上华佗？这让罗阳有些不敢置信地看着丝帘上那个玲珑的身影！

　　而与罗阳同样惊讶的张机却是很快就恢复了过来，对于他这个表妹的天赋，他倒是早就听师傅提起过，只是没想到她竟然成长得这么快而已。不过他也知道自己的师傅说话一就是一，二就是二，绝对不会掺半点水分，这样一来，他之前的理由也就不成立了。而接下来，神医又对燕儿说道：“燕儿！为师也知道，这些年来守在张家，也都是为了照顾我这个老头子！不过你毕竟还年轻！不能为了我这个老头子而耽误了你的青春！”

　　“不！师傅！燕儿并没有什么后悔的！这些年在师傅身边，燕儿很开心！”虽然不能看清楚丝帘内的情况，但从印在丝帘上的影子就可以看得出来，燕儿此刻已经是跪在了神医面前。“求求师傅！千万别将燕儿赶走！”

　　“傻孩子！”与刚刚对待罗阳、郭嘉完全不同，神医对燕儿的态度就像是一名慈父一般，温柔地说道：“如今张家已经不比得几年前，张洹这个混蛋已经把张家彻底给掏空了！若是我没有猜错的话，这位罗大人今日来张家，必定会逼得那个混蛋狗急跳墙！”

　　听得神医突然提起了张家的变故，张机连忙是问道：“师傅！究竟这张家出了什么事？我父亲和母亲是怎么死的！”张机对自己父母的死满心疑惑，按理说，这张家有自己的这位师傅在，他父母怎么也不可能会突然病故啊！若不是病故，那他父母的死因那就值得怀疑了，特别是又得知张洹竟然当上了张家的家主！

　　“仲景！此事到底是如何，想来你心中也已经有了想法，又何必再来多问？”神医也只是回了张机一句，随即又是对燕儿说道：“燕儿！为师当年与人发下毒誓，今生不再踏出这小院一步！所以今后为师也不能跟在你身边了！今日正好有仲景和这位罗大人前来！你便随他们去吧！”

　　“可是！师傅！我……”显然燕儿对神医的决定还是不同意，正欲继续表示反对。

　　“行了！就这么定了！”不过神医却是没有再让燕儿说下去的意思，而是直接喝止了燕儿，随即又是对罗阳说道：“罗大人！老朽这两位徒弟就都交给你了！”

　　“呃？啊！请神医放心！对张先生和燕儿姑娘，在下绝对不敢怠慢！一定将他们奉若上宾！”开玩笑，一个是未来的医圣，一个是比医圣还要有潜力的女神医，有这两人在身边，不就等于多出了两条性命嘛！况且按照神医的话，有了燕儿在旁，那戏志才又可以发挥他的智谋了，罗阳又不是傻子，怎么会拒绝呢？

　　对于罗阳的表态，神医似乎并没有什么反应，而是对着身边的燕儿摆了摆手，说道：“燕儿！你且附耳过来，为师告诉你一些医治戏先生病症的关键！”接下来，众人就听不清他们师徒俩的话了。

　　过了半晌，还未等燕儿出来，在外面守着的典韦却是突然闯了进来，对罗阳抱拳喝道：“主公！外面有事！”

　　罗阳和郭嘉等人听了都是眉头同时一挑，之前典韦前来汇报张洹的人来过之后，罗阳就猜到张洹肯定是要行动了！刚刚神医也说了，张洹必定是要狗急跳墙，看来还真是如此了！当即罗阳便是转头对黄忠说道：“汉升兄！你留在房间里照应大家！我和典韦出去看看！”

　　黄忠一听哪里肯答应，虽然罗阳的身手不弱，但罗阳毕竟是人单势薄，可不能有个什么好歹！黄忠忙是上前拦住罗阳说道：“不行！主公！还是我和典将军出去吧！”

　　罗阳可不管那么多，直接就是一个大迈步就冲到了房门口，对黄忠喊道：“汉升兄不必多言！这里就交给你了！典韦！随我出去！”

　　“喏！”典韦应了一句，便是提着一对铁戟紧跟着罗阳就出去了。黄忠一时没有来得及拦住罗阳，只能是无奈地退回了房内。

　　一出了房门，就听得从院外传来的一阵阵喧闹声，之前在房间内却是一点都没听到动静，看来是这间房子有特殊的隔音效果的缘故。罗阳满脸阴沉地拔出了腰间宝剑，对典韦喝了一声：“典韦！跟我来！我倒要看看这个张洹的狗胆大到什么地步！”不管怎么说，自己毕竟还是荆州刺史，这个张洹在明知自己的身份之后，还敢动手，这让罗阳也是不由得恼怒起来！

　　典韦那个闷葫芦自然是不会多说什么，而是紧跟着罗阳就是朝着院门口冲了过去。此时天色已经是一片漆黑，而院门外却是灯火通明，也不知那张洹召集了多少人。不过看样子张洹是不知道院门上的毒已经被解了，所以还没有派人闯进来。

　　罗阳也不管那么多，走到院门口，飞起一脚就是直接将院门给踹开了，和典韦两人直接就是冲了出去。只见在院门口外面，密密麻麻围了一大片人，少说也有上百人，一个个都是手持着兵刃，看样子这次张洹是不打算让罗阳等人活着离开张家大院了！

　　罗阳和典韦这么一冲，倒是把守在外面的那些人给吓了一跳，不过很快他们就恢复了过来，一双双充满杀意的眼睛死死盯着罗阳和典韦，只等他们的主子一声令下，就要朝着罗阳扑杀过去！而他们的主子，篡夺张家家主的张洹，此刻也正在一干家仆的保护下站在人群中间。在见到罗阳的那一刻，脸上闪过了一丝恐慌，不过很快又转成了满脸狰狞。

　　罗阳看了一眼张洹，冷笑道：“张洹先生！你这样的招待倒是别出心裁啊！也不知道某是否吃得消！”

　　对于罗阳的讥讽，张洹就仿佛没有听到一般，而是狞笑道：“罗大人！这可怪不得小人对大人不敬了！实在是大人不应该插手张家的家事！小人迫于无奈，只好出此下策了！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳怒极反笑，这个张洹真是一个十足的小人！罗阳的脸上闪过一丝轻蔑，哼道：“好！好一个迫于无奈！张洹先生！你现在对我动手，难道就不怕就驻扎在南阳城内的那数万将士知道后，将你这好不容易窃来的张家给夷为平地吗！”

　　听得罗阳这么说，张洹的脸上多出不少怨恨，哼道：“怕！我当然怕！所以，为了应付罗大人的铁骑，我只有投靠袁大人，借助袁大人的兵力才能保住我张家！”张洹的话语中充满了怨毒，显然他投靠别人也是付出了不少的代价，而这一切，张洹全都归咎于罗阳。

　　“袁大人？”罗阳听得这个称呼，心中不由得一紧，双眼眯成了一条缝，冷哼道：“能够让堂堂张家家主如此尊崇的袁大人，这天下间恐怕就只有两人了！不知道张洹先生指的是袁本初呢？还是袁公路？”虽然罗阳这么问，但其实罗阳的心里却是早就有了答案。之前这南阳郡一直被袁术所占据，作为南阳的第一家族，袁术和张家不可能没有来往，看来张洹所投靠的，一定是袁术了！


第二百二十五章 袁将陈兰

　　“久闻罗大人英勇！今日得见，罗大人身陷险地却是依然谈笑自如！陈某佩服！”张洹本来还想说什么，突然在张洹身后走出了一名身穿铠甲的男子，直接便是伸手将张洹给推开，看着罗阳笑道。那张洹虽然被此人给推开，可却是连个屁都不敢放一个，老老实实地站在那人身边，态度说不出的谦卑。

　　罗阳见了，立马就猜到此人肯定是就是张洹所投靠的那位“袁大人”的部将！只是罗阳没有想到，无论是袁绍还是袁术此刻都远在虎牢关，怎么可能会派人到南阳来？罗阳的脑子不停转着，嘴上却没有停下来，喝问道：“这位将军，罗某倒是没有见过，不知将军可敢通报姓名？”

　　那战将对着罗阳抱拳微微一拜，笑道：“在下陈兰！乃南阳太守袁大人部将！见过罗大人！”

　　果然是袁术！罗阳的眼睛再次眯成了一条缝，只是在那缝隙间，闪过一道寒光。阴沉着脸笑道：“原来是袁公路的部将！之前某和袁公路在陈留同为参与会盟的盟友，不知将军为何要助着不孝不义之徒来与某为难？”说着，罗阳手指了指在陈兰身边的张洹，显然那不孝不义之徒就是指他了！

　　罗阳这么说却是为了试探一下这个陈兰，他与袁术虽然是讨董会盟的盟友，但两人之间的关系可是算不上好。袁术恨罗阳入骨，而罗阳也是对袁术很不待见，若是这个陈兰是奉了袁术的命令前来与自己为难的倒是并不奇怪。罗阳担心的是自己拿下南阳的事情是否已经传到虎牢关那边去了，若是自己的举动引起了袁绍和曹操的注意，那就麻烦不少了！

　　听得罗阳的话，那陈兰却是脸上闪过了一丝犹豫，对着罗阳抱拳说道：“罗大人既然与我家主公是盟友！那为何大人要率兵来攻打我家主公的领地？”

　　陈兰这回答一说出口，罗阳立马就明白了，看样子这陈兰应该就是袁术留在南阳的守将了！之前黄忠说起他不费一兵一卒就轻松拿下南阳，也让罗阳心底有些奇怪。这袁术就算是再如何自大，可这南阳现在是袁术的根基所在，他怎么也不可能在南阳一点兵力都不留！现在看来，恐怕是这个陈兰见到黄忠大军，自知不敌，所以早早地就把袁术留在南阳的守军调出来。看来这些日子，这个陈兰就是躲在这张家大院了！

　　一想清楚这一点，罗阳的眼睛就不由得往周围扫了一圈，若真是如此的话，陈兰手下就绝对不止这点人！恐怕那些袁术的兵马就埋伏在这左右！没想到，这次自己还真的是自投罗网了！自嘲地笑了笑，罗阳又是把目光重新移到了陈兰身上，喝道：“普天之下，莫非王土！率土之滨，莫非王臣！这天下乃是大汉的天下！又岂是袁公路私人所有？某乃是荆州刺史，奉皇命执掌荆州！入驻南阳郡又有何不对？”

　　听得罗阳如此狡辩，陈兰刚刚缓解的脸色顿时就是一沉，不消说，罗阳这就是翻脸了！这样一来，再谈下去也没有任何意义了，陈兰沉声喝道：“罗大人！大家都是明白人！何必说这些冠冕堂皇的话来自欺欺人？既然罗大人有心吞并我家主公的领土！那就休怪陈兰手下将士刀剑无眼了！来啊！”随着陈兰最后一声呼喝，只见张家大院内外顿时又是亮起了无数火把，足足有上千余人，将整个小院给围了个水泄不通！

　　陈兰先前没有将这些将士给亮出来，其实也是对罗阳的这个荆州刺史的身份有所顾忌，而且罗阳还是和袁术一同参加了陈留会盟的诸侯。所以陈兰还奢望之前罗阳手下兵马攻打南阳是不是有什么误会，等解开了这个误会，罗阳还会将南阳给还回来。可听罗阳刚刚所说，摆明了就是不安好心，那陈兰哪里会跟罗阳客气！

　　陈兰丢了南阳，这事要是捅到袁术那里，袁术非气得宰了他不可！正因为如此，丢了南阳之后，陈兰可是不敢去直接找袁术，甚至都没有派人去给袁术送军情。现在罗阳送上门来，倒是让陈兰找到了一个机会，说不定可以把罗阳给拿下，用来换回南阳呢！就算是换不回南阳，把罗阳给送到袁术面前，多少也能让袁术消消气吧！

　　看着突然出现的这么多兵马，罗阳心里不由得一沉，虽然之前已经猜到陈兰可能埋伏了兵马在这里，可是没想到竟然有这么多！上千人啊！虽然他、典韦和黄忠都是一等一的高手，但在现在他和黄忠都没有趁手的兵器，加上还有郭嘉这些人需要保护，肯定是冲不出去了！为今之计，也只有是依靠着小院的有利地形来死守了！

　　当即罗阳便是沉声对着身后的典韦喝道：“典韦，你先守在这里！不要放一个人进来！我且进去和里面的人交代一声！”罗阳这么做倒不是贪生怕死，而是他要好好问清楚，这院子周围、还有那些院墙上的毒到底有多厉害，能不能抵挡得住对方的攻击！

　　典韦面对院门外的兵马，却是巍然不惧，等到罗阳退回了院门内之后，典韦偌大的身躯便是直接把院门给堵上了，双手提着铁戟便是封在胸前，怒吼了一声：“有我在！谁都别想进去！”

　　还别说，典韦这架势，配上他那张丑脸，加上此刻映在他脸上的那些火光，简直就像是一只从地狱里爬出来的恶鬼！站在典韦前面的那些张洹的手下，都只不过是一些家仆而已，哪里见过典韦这样的绝世凶人，一个个都是吓得脸色发青，双腿发软，有几个甚至是两眼一翻，直接就给吓晕了过去！

　　张洹虽然玩阴谋诡计有一手，可毕竟也是个文人，被从典韦身上冒出的杀气这么一冲，不由自主地就往后倒退了数步，要不是身后的家仆扶着，只怕他当场就要倒下去了。而在张洹身边的陈兰毕竟是个武将，总归要比他们好上一些，但也是面色苍白，双眼中闪过一丝恐惧。他怎么也没有想到罗阳竟然随身带着这样一名悍将，低头想了片刻，当即便是对张洹喝道：“还愣在那里作甚？快派你的人冲啊！”

　　陈兰的话一说出口，那是把张洹给惊得差点跳起来。面对这样的怪物，竟然让自己手下这些家仆冲上去？要冲也应该是派陈兰手下那些正规士兵吧？这些家仆能够起什么作用！可是一看到陈兰那一双阴寒的眼睛，张洹马上就明白了陈兰的用意，那是要用这些家仆来试探一下对面那个怪物的实力！

　　虽然心中不甘，可现在的情势已经容不得张洹有别的选择，无奈之下，张洹咬紧了牙，对着那些可怜巴巴看着自己的手下喝道：“看什么！还不给我冲！冲！谁要是敢违令！我就要谁的脑袋！冲啊！”不仅是张洹威逼，陈兰一挥手，那些已经渐渐围了上来的袁军纷纷提着兵刃就逼了上来，那些家仆若是不上前的话，只怕这些兵刃就会砍在他们的身上了！

　　无奈之下，这些家仆只得是在心里骂遍了张洹和陈兰的祖宗八辈，却是胆战心惊地提着手中的刀剑，硬着头皮往典韦所把守的院门冲了过去。面对这些还未冲上来，就已经胆怯的家仆，典韦冷冷一笑，只是这笑意落在他那张丑脸上，那就更显恐怖了！

　　眼看着那些冲在最前面的十来名家仆已经跑到了典韦的面前，还未等他们手中的刀剑落下，就只见典韦忽然右手一动，右手所握的铁戟猛地在面前一扫，铁戟上的月牙铲竟然直接便是将右边三名家仆给斩成了两截！而紧接着，典韦的身子突然一矮，左手的铁戟也是在那些家仆的下盘横扫过去，顿时又是四名家仆的身子给短了一截。这一口气，就被典韦给解决了七名家仆，剩下的那几人，还没反应过来，就已经被典韦一双铁戟连番刺中，倒毙当场！

　　“妈呀！怪，怪物！这是个怪物！”那跟在后面的家仆一看到典韦如此神勇，全都是吓得肝胆俱裂，哪里还敢冲上前去，纷纷丢下兵刃便是往后跑！

　　“站住！站住！妈的！全都给我站住！不准退！”陈兰有些气急败坏地喝骂道，在他身边的张洹却是早在典韦第一招砍杀了那三名家仆的时候，就被典韦的血腥手段给吓晕了过去！无奈之下，陈兰只有拔出腰间的佩剑，直接就是砍翻了一名从他身边跑过的家仆，随即高声喝道：“全军听令！谁要是敢继续跑！就地正法！”

　　“喏！”袁军士兵毕竟是受过正规训练的士兵，虽然对典韦的恐怖手段也有些害怕，但却不像那些家仆般不济。陈兰一声令下之后，所有的袁军士兵立马便是将手中的兵刃对准了那些往回跑的家仆，瞬间就是被砍翻了数人！


第二百二十六章 据守院门

　　陈兰的血腥镇压也是起到了一定的效果，在砍杀了十来人之后，那些家仆终于明白了，自己是不可能逃出去的！左右都是一个死，那个怪物再恐怖，那也只有一个人，总比后面这上千名敌人要好得多吧！于是乎，这些家仆也只得是可怜兮兮地往回跑，捡起刚刚丢在地上的刀剑，一个个都是脸色苍白地朝着典韦冲了过去。

　　只可惜，这些家仆对于典韦来说，等于是送菜，根本就近不了典韦的身子！眼看着典韦面前的尸首那是越堆越高，转眼就到了典韦半身高了！而在院门外的陈兰此刻已经是脸色发青，现在他已经完全没有抱着试探这个怪物的身手的想法了，这个怪物的身手就像他的模样一样，是个不折不扣的怪物！现在陈兰只是希望这些家仆能够多耗费一点典韦的体力，好让待会自家的兵马冲上去的时候能够轻松一些！

　　暂且按下这院门口的战斗，且说罗阳跑回小屋之后，一进门，早已经等得有些着急的黄忠等人立马就围了上来。见到罗阳身上没有什么伤，这才都放下心来。可是等罗阳把院外的情况说了一遍，屋内的众人的脸色都是变得很差，毕竟现在的情况实在是太糟了！

　　“可恶！张洹这个狗娘养的！简直是不配为张家子孙！”张机的脸色铁青，用力捶向了旁边的墙壁。张家祖训，张家必须以隐世为立家之本，不管张洹是用什么手段当上的张家家主，但现在即为张家的家主，就不应该依附任何势力。现在张洹的所作所为，明摆着是违背了张家的祖训！

　　“三哥！你就别生气了！”此刻燕儿也已经从丝帘那里出来了，显然神医已经把该交代的都交代清楚了。见到张机如此生气，连忙是出声劝道。

　　郭嘉和戏志才沉吟片刻，两人相互看了一眼，随即郭嘉便是对罗阳说道：“主公！依现在的情况看来，我们要冲出张家大院，是绝对不可能了！我们只能是据守此地，等待城内的兴霸兄他们前来解救！幸好我们这次出来之前已经和兴霸兄他们打过招呼了！今夜我们要是没有回城，明日兴霸兄他们必定会来寻找！只是这张家大院太过偏僻，恐怕兴霸兄他们也没这么快能够找到！”

　　戏志才却是有些担心地说道：“这倒不是最主要的问题！最重要的是，我们现在能不能守到明天！毕竟我们这里只有主公和黄将军、典将军三人懂得杀敌！”

　　罗阳点了点头，说道：“我回来也正是为此！燕儿姑娘！先前我听张先生说起，这院子周围的院墙上都布置了毒，只是不知这些毒多大的作用？能够阻碍多少人？”

　　燕儿也知道此时的情况危急，也顾不得之前和罗阳的那点小芥蒂了，不假思索便回答道：“那些毒粉都是师傅亲手配制的！若是事先没有用特别的解药中和毒性，沾染半点都会即刻要人性命！这些毒粉的毒性霸道，哪怕是只能绝于银器！就算是用其他东西罩住身子，碰上了也一样会中毒！而毒粉已经涂满了院墙上，没有半点空隙！毒性至少还可以支持三天！”

　　听得那些毒粉的效力还能够支持那么久，众人都是不由得松了口气，罗阳点了点头，说道：“既然如此，那我们只需注意院门口就是了！不过也不能太过大意！燕儿姑娘，不知道这小屋可还有什么防御措施？”罗阳这么一问却不是无缘无故的，既然连这个小院都布置了那么霸道的毒粉屏障，那这个神医居住的小屋要是没有半点措施，罗阳可是不相信！

　　果然，燕儿点头说道：“本来这小屋是没有什么特别之处，可是只从两年前张洹谋夺家主之位之后，为了防范张洹，师傅特地拿出了以前收藏的怪木，让我在这小屋外铺了一层！这些怪木十分坚硬！连刀都砍不动！我也是费了好多功夫才把师傅的这个小屋给装上这些怪木的！”

　　“哦？”之前罗阳还觉得这小屋整洁得有些异常，还以为是神医有洁癖的缘故，燕儿这么一说，罗阳才发觉，让他有这种错觉的原因，那是因为小屋外面那种特别的木头的质感造成的！听燕儿这么说，这些木头还真是奇特，竟然连木头都砍不动，也不知道是什么树木的木质？

　　这时，神医也是主动开口解释了：“那些怪木乃是老朽当年在极北之地游玩的时候，无意中从当地人当中购得的！当地人也只是管这种树叫做石头树！老朽当年也只是一时好奇，才会将买来这些怪木头，没想到这个时候能够派上用场！”

　　神医都这么说了，罗阳一时间也想不起到底是什么样的树，这种事他现在也没有那个功夫去想。既然弄清楚了这小屋的防御力，罗阳也就放心了不少，当即便是对众人说道：“既然如此！你们就留守在这里，我去外面接应典韦去了！”说罢，罗阳便是转身要出小屋。

　　这次黄忠却是快了罗阳一步，抢先赶到了房门口，拦住了罗阳，正色说道：“主公！典将军那边就由末将去吧！主公还是留在小屋内！”说完，不待罗阳回答，黄忠直接便是拔出了腰间的佩刀，冲出了房门，临走还不忘把房门给关严实了。

　　看着黄忠的举动，罗阳也是无奈地摇了摇头，虽然神医和燕儿都把这小院的防御说得万无一失，但罗阳可不敢冒险把这一帮子老弱妇孺留在这里。万一要是有个什么闪失，被敌人冲进了小屋里面，那可就危险了！

　　黄忠提着明晃晃的单刀一口气便是冲出了小屋，转头往院门口一看，只见那典韦还是一夫当关万夫莫开地守在院门口，那铁塔般的背影，让人有种莫名的安全感。黄忠微微一笑，提步便是赶到了院门口典韦的身后，对着典韦朗声喝道：“典将军！且让我来助你一臂之力！”

　　典韦此刻还真有点杀神下凡的气势，整个身上已经是完全被鲜血给浸湿了，从头到脚全都给染成了鲜红色！听得身后黄忠的声音，那典韦咧嘴一笑，露出了两排白森森的牙齿，看上去更是渗人！在典韦前面的那几名家仆一看典韦的模样，差点没有被吓晕了过去，而刚刚赶至的黄忠也没有放过这个机会，反手一刀便是劈在了几名家仆的身上，直接就是将他们给砍翻在地！

　　“嘶——！”陈兰此刻又是不由得倒吸了一口冷气，原本一个怪物就够让他头疼的了，眼下竟然还蹦出了一个黄忠出来！陈兰本就是荆襄人氏，虽然投靠在袁术帐下，但对黄忠这个荆襄第一将却是一点也不陌生！前几日，陈兰就是看到是黄忠领兵来犯，才会吓得连一仗都不敢打，就丢下城池跑了！

　　若是放在两军阵前，碰上黄忠，陈兰肯定是想都不想，掉头就跑！不过现在黄忠身边毕竟没有兵马，而陈兰自己手下又有近千人，陈兰一咬牙，他还就不信了！千余名士兵，就是磨，也要把黄忠给磨死！当即，陈兰便是挥舞着手中的佩剑，对着身后的袁军士兵喝道：“冲！他们只是两个人！冲！杀了一个，赏金五百！杀了两个！赏金两千！”

　　重赏之下必有勇夫，听得陈兰喊出的诱惑，这些士兵一个个都是赤红了双眼，嘶吼着，拼了老命往前冲！他们这些当兵的，放着太平日子不过，跑到战场上拼死拼活的，不就是为了用命去搏一场富贵嘛！要是真让他们抢到了这份功绩，那下半辈子就不用愁了！

　　而此刻，那些冲在最前面的家仆早已经被典韦和黄忠两人联手给杀了个干净，看着冲杀过来的那些袁军士兵，黄忠咧嘴冷笑一声，转头对典韦说道：“典将军！你且先退下去休息片刻！我们接下来可是要守一夜！等你休息够了，再来换我！”

　　典韦的脸颊抽动了一下，最后还是点了点头退了下去，不过却没有退多远，而就在黄忠身后五六步远的地方，直接盘腿坐在地上休息。黄忠的身手典韦也是心里有数，虽然现在黄忠没有带上那柄大盘刀在身上，但一把单刀在手，黄忠支持个把个时辰还是没问题的！

　　而黄忠面对冲杀上来的袁军士兵，只是将手中的单刀一横，摆放在胸前，立在院门口。一名袁军士兵刚刚冲到他的面前，只见黄忠手腕一翻，刀刃便是准确无误地在那士兵的咽喉处一抹，带起一阵血雾。那士兵眼中带着不敢置信的目光，最终也只能是无力地倒了下去！而在解决了这名士兵之后，黄忠的手腕再度一翻，刀刃又转向了另外一名士兵的咽喉！

　　和典韦那种极尽暴力血腥的打法不同，黄忠的刀法就显得灵巧、轻盈许多，不过这并不代表黄忠的杀伤力就比典韦差！转瞬间，就有十多名士兵惨死在了黄忠的刀下！


第二百二十七章 奋战

　　黄忠的打法很聪明，他知道现在的主要任务并不是杀敌，而是守住这个院门口，所以保存体力尤为重要！所以黄忠的每一刀下去，都是以最小的耗费，谋求最大的杀伤效果，刀锋只在敌人的要害部位抹上一刀即可。相比之下，典韦的打法虽然震慑力强，但耗费的体力也实在是太多了，就算是典韦的体质异于常人，照他那样打下去，肯定支持不了多久！

　　在后面看到黄忠的打法，典韦的那双又长又细的眼睛闪过一道精光，似乎是若有所悟，可是很快又是晃了晃脑袋。黄忠的打法虽然正确，但以典韦现在的能力却是做不到黄忠这般举重若轻的效果，勉强使用，只会是画虎不类反似犬！

　　休息了将近半个多时辰，典韦刚刚消耗的体力也恢复得差不多了，当即便是站起身来，赶到黄忠身边，对黄忠闷声喊道：“黄将军！我来替你！”

　　黄忠一刀解决了前面两名袁军士兵，随即便是一个后撤步跳入了院门内，而典韦也是抓准了时机，一个箭步冲了过去，赶在那些袁军士兵冲入院门之前，又再次用他那高大的身躯把院门给堵住！黄忠看了一眼典韦，确定没有什么问题之后，便是抓紧时间坐在地上休息。现在可不是好勇斗狠的时候，他必须抓紧每一刻休息的时候恢复体力，待会好换上典韦！

　　典韦一上场，那些袁军士兵也是跟着倒霉了！先前死在黄忠手下的那些士兵都是被黄忠干净利落地砍杀，死的倒是轻松，可是换作他们，碰上典韦这样一尊杀神，挨上典韦的铁戟，无一不是惨遭分尸！黄忠的打法虽然节省体力，但典韦的这种打法却是极大地打压了袁军士兵的士气，这样看来，倒也分不出孰好孰坏！

　　黄忠和典韦这一轮换，那可是把在外面的陈兰给逼疯了！他们的意图已经再明显不过了，这样轮番上阵，摆明了就是死守着小院。偏偏刚刚张洹在晕过去之前已经告诉了陈兰，小院周围的院墙全都布满了致命的毒粉，根本就碰不得！为了证明自己所言非虚，张洹还特意让几名家仆上前去摸那些院墙，结果那几名家仆碰了院墙之后，也只是几息之间，就是面色漆黑，倒毙当场，吓得陈兰也是脸色发青，再也不敢打那院墙的主意了！

　　转眼又是半个多时辰过去了，歇够了的黄忠也是站起身，正准备接替典韦，可就在这个时候，只听得院子周围响起了一阵阵破空声。黄忠一听顿时脸色就是大变，左右望去，只见在夜空当中，无数身影仿若是从天而降，自院墙上方飞了进来！这不就是之前典韦将张机丢进来的那个方法嘛！

　　糟了！黄忠的脸色阴沉，没想到敌人这么快就想到了这个方法来攻入小院！当即黄忠便是转头对院门口的典韦喝道：“典将军！你且守住院门口！我来对付这些闯入院内敌人！坚持一下！”

　　站在院门口死守着的典韦头也没回，只是喝了一声：“行！”手下那是更加迅猛了几分，杀得前面冲杀过来的袁军士兵那是哭爹喊妈！

　　而黄忠此刻也是一马当先，直接便是跑到了小院中央，面对那些刚落下来的袁军士兵，手中单刀就好似花蝴蝶一般，飞快地收取这些入侵者的性命！

　　“喝啊！”此刻黄忠再也顾不上保留体力了，一声怒喝，一口气便是斩杀了当前的三名援军士兵，紧接着一个翻身，又是躲过了从身后刺过来的两柄长枪。一招回 头望月，起脚将长枪给踢了起来，反手就是一刀，又是了结了这两名枪兵的性命！转眼间，那近十名撑着竹竿冲进来的袁军士兵就已经被黄忠给斩杀了干净！

　　可是黄忠还没有来得及收刀，又是一阵呼喝声响起，只见从院墙上空又是闪过了许多袁军士兵的身影，从空中跳了下来！这次冲进来的袁军士兵比之前又要多了许多，黄忠连大气都顾不得喘，只能是再度挥刀杀了上去。

　　这次黄忠刚刚看得清楚，这些袁军士兵自然不可能像典韦丢张机那样直接丢进来，而是不知从哪里找来那么多的竹竿，撑着竹竿跳进来的！不过就算是这些袁军士兵想得到这种好主意，但这一时半刻绝对找不到大量的竹竿，那些用过的竹竿他们还得一一收回去，又重新再用！这样一来，可就给了黄忠一定的时间，要不然，这些袁军士兵不停地从周围跳进来，黄忠的本事就算是再强，也不可能全都堵住！

　　只是黄忠虽然勇猛，可无奈此刻他已经没有占据什么地形优势，那些围住黄忠的袁军士兵自然不是黄忠的一合之敌，可是趁着黄忠被同伴给围住的那一刻，有几名袁军士兵却是偷偷摸上了小屋！

　　“糟！”黄忠刚刚砍翻了一名袁军士兵，抬头一看，正好看到那几名靠近了小屋的士兵，不由得脸色大变，慌忙扯着嗓子喊道：“主公！小心！有人已经朝你那里去了！”见到黄忠在那里喊着，又有两名士兵看准了就想要从黄忠的后面偷袭！可黄忠又岂是那么容易被人偷袭的？他们的长枪还未来得及刺出，眼见突然一花，便是落得个身首异处的下场！

　　而听得黄忠的呼喝声，那几名想要偷袭小屋的袁军士兵干脆就是加快了速度，直接便是挺枪就往小屋的门上刺了过去！就听得咚的一声闷响，那些袁军士兵顿时就傻了眼！袁军统一配置的上好的白蜡杆抢，竟然连眼前这扇木门都刺不进去！仅仅只是在门上留下了一道划痕！不仅如此，这长枪刺在门上的反震力，反倒是把袁军士兵的那双手给统统震得虎口发裂！

　　就在这时，只听得从小屋内传来了一把怒喝，罗阳踢开房门，一个箭步冲了出去，手中的宝剑飞快地刺出，直接将那几名愣在当场的袁军士兵给刺倒在地！低头一看，正好看到那几名袁军士兵丢下的长枪，却是不由得大喜。只见罗阳左腿一勾，却是勾起了其中一杆白蜡杆抢，单手一握，另一只手中宝剑却是反手一丢，丢进了小屋内。

　　终于找到了一杆长枪！罗阳双手掂了掂长枪的份量，虽然他平日习惯用的是点钢枪，但这白蜡杆抢也能凑合用了，至少比用剑要好多了！手中长枪一挺，对着屋内众人喊道：“关好门！别让人进来！”

　　在屋内的郭嘉等人可不敢大意，连忙便是将房门给关上，刚刚那些袁军士兵也已经证明这些包裹在小屋外面的怪木的确有用，现在众人的性命可全都指望着这些怪木了！

　　见到房门关严实了，罗阳也是放心多了，当即便是将注意力放在那些冲过来的袁军士兵身上，怒喝一声，挺枪便是杀了过去！有了长枪在手，罗阳的心里可是更有底了，只见枪头顿时就是化作点点星光，落在那些袁军士兵身上，一片惨叫声响起，罗阳一口气便是冲到了黄忠身边。

　　两人会合之后，这杀敌的效率却是快了很多，这次却是不等下一波袁军士兵冲进来，就已经将院子内的敌人全部消灭了！趁着这个当口，罗阳立马便是对黄忠喝道：“汉升兄！你且去门口帮着典韦！这里有我就行了！”

　　黄忠本待要拒绝，可一看罗阳手中的长枪，这才点了点头，有长枪在手，罗阳的身手绝对要比只有单刀的自己强！现在黄忠都有些哀怨，为啥这些袁军士兵就没有一个拿着长柄大刀的呢！哀怨归哀怨，黄忠也知道自己的这个想法不切实际，那种长柄大刀一般只有将领级别的人才会用，哪里见过小兵耍大刀的。

　　而就在这个时候，一声声喊杀声从上方传了过来，下一波敌军又冲了进来！黄忠也不敢再耽搁，哇呀呀地冲到了典韦身后，直接和典韦背靠着背，好护住典韦的身后！刚刚也有几名袁军士兵想要摸到典韦后面偷袭，亏得典韦机警，没有中招，不过饶是如此，也是一度弄得典韦手忙脚乱，差点被敌人给冲了进来！如今有了黄忠在身后，典韦也是放心不少，安心杀敌了！

　　罗阳也是快步退到了小屋旁，可不敢离小屋太远，要不然，小屋发生什么意外，那就鞭长莫及了！这次冲进来的袁军士兵已经是越来越多了，竟然有三十余人之多！当然，这些袁军士兵冲进来也不是完全顺利的，当中就有好几根竹竿因为吃不住力，中间给压断了！那些袁军士兵立马就掉了下来，那些掉在院子外面的还算是幸运的，有几人却是直接落在了院墙上，被院墙上的毒粉一扑，整个人全都得漆黑，两腿一阵抽搐，就没了气！

　　就算是如此，罗阳要面对的敌人也不是少数，怒喝一声，手中长枪再次舞起，将那些妄图冲杀过来的袁军士兵一一点杀了去！只是没有黄忠的帮忙，敌人又多出了许多，罗阳就算是再勇猛，也不可能一口气将这些袁军士兵一起解决掉！还未等罗阳完全解决掉这三十余名袁军士兵，又是一阵呼喝声响起，下一波敌人再度杀到！


第二百二十八章 杀手锏

　　陈兰率兵攻打小院已经有近三个时辰了，两个时辰前，陈兰还想出了用竹竿将士兵送进小院内突袭的办法，那个时候陈兰本以为拿下小院应该是万无一失了。可是两个时辰过去了，院门依旧是牢不可破，已经有近两百人送进小院，院子里面喊杀声没有停过，可愣是没有一个人从里面冲出来。而在院门口，黄忠和那个黑脸怪物还是死死地守在那里，惨死在院门前的袁军士兵也有近四百余人了！

　　如今陈兰手下的兵马竟然已经死伤过半，可院门竟然还是没有攻破！这让陈兰有些坐不住了，他有一种很不好的预感，这次对罗阳展开的围攻将会是惨淡收场！

　　当然，这么多人命填下去也不是完全没有收获的，至少从陈兰这个角度看，黄忠和那个怪物的体力已经消耗了不少，而且将士们奋力冲杀，也给他们身上留下了不少伤口。特别是那黑脸怪物胸口上挨的那一刀，曾一度让陈兰十分兴奋，以为就这么一刀将他给杀了！可结果却是让他十分失望，那黑脸怪物竟然晃了晃脑袋跟个没事人一样又站了起来！

　　也正是黄忠和那黑脸怪物少有的几次受伤，让陈兰看到了一丝希望，至少黄忠和那个怪物还不是所向无敌的！他们还会受伤！为此，陈兰一次又一次地将士兵派了出去，寄望着下一次攻击就能将这两个阻碍给攻破！

　　而在院门口，黄忠一刀砍翻了一名想要从后面偷袭典韦的敌人，舔了舔嘴唇，一边喘着粗气一边对典韦说道：“典将军！怎么样？还支持得住吗？”

　　典韦此刻也是大口大口地喘着粗气，脸上却依旧是木讷的模样，沉声喝了一声：“能！”

　　黄忠呵呵一笑，趁着暂时没敌人的这段空隙低头看了看手中的单刀，刀刃已经卷刃了，上面还有不少缺口。这已经是黄忠所换的第三把单刀了，之前黄忠的那把佩刀早就没用了，现在看来，这把刀也快差不多了。黄忠低头望地上扫了一眼，啧了一声，哼道：“娘的！怎么我就没有主公那么幸运呢！别说是大刀了，就连单刀也是少得可怜！”

　　在地上倒是有不少的长枪，只可惜黄忠的刀耍得不错，还有一手百步穿杨的箭术，可这枪术嘛却是出奇的差！当初为了这件事可是没少被罗阳笑话，为此黄忠特意花了一些时间去学这枪术，可等黄忠足足花了半年的时间过后，最终才能确定，他没有学枪的天份！

　　正是因为如此，虽然满地都是长枪，可黄忠却是不得不眯起眼睛在地上找那少得可怜的单刀。典韦听得黄忠的嘀咕，虽然脸上没有什么变化，但眼角却是透出了一丝难得的暖意。不过黄忠有空闲他却没有，黄忠守的是门内，而他要对付的，却是门外不停涌过来的敌人！

　　而在小院的另一边，罗阳此刻也好不到哪里去，身上鲜血淋漓，除了敌人的鲜血，还有不少是从身上那几道伤口中喷出来的鲜血。而现在罗阳已经完全不能抢在下一波袁军士兵进来之前，将院子里面的敌人杀光了，这就导致院子里面的敌人越来越多，已经是将罗阳为堵在了小屋门口。小屋的其他地方也是有敌人在攻击，不过却是因为那怪木的缘故，竟然到现在都没有半点损伤。反倒是小屋内刚刚醒过来的黄叙提着罗阳之前丢进去的宝剑，从窗口连着刺死了好几人，真是颇有乃父的雄风啊！

　　在小屋内，郭嘉和戏志才两人都是有些焦急地看着窗口外的天色，现在距离天亮也只有不到一个时辰了！也不知道南阳城内的敌人什么时候能够赶到！毕竟罗阳他们三个也不是钢铁打造的，体力也有个极限，要是再拖下去，就怕他们支持不住啊！

　　听得从小屋四面墙壁上传来的咚咚地撞击声，在小屋内张机、燕儿兄妹俩都是吓得脸色惨白，却还是紧紧守在丝帘两旁，不敢退开。黄夫人也是全身颤抖，双手紧紧抱住黄叙的脑袋。反倒是黄叙虽然脸色也是有些苍白，但脸上却没有多少惊恐的神色，双目死死地盯着窗口处，双手则是坚定地握住罗阳的宝剑，宝剑上已经是沾满了鲜血，可若是有人再次出现在窗口外，黄叙还是会甩开母亲，一剑刺过去！

　　“咳咳！”从丝帘内突然传出了一阵剧烈的咳嗽声，却是一直都没有露面的神医，听得自家师傅的咳嗽声，张机和燕儿都是吃惊地朝着丝帘后面望了过去。张机连忙是问道：“师傅，你的身体没事吧？”而燕儿却是已经忍不住冲进了丝帘内照顾师傅了。

　　咳嗽了半晌，神医突然说道：“燕儿！把帘子打开，推我过去！”

　　“啊？师傅！”听得神医的吩咐，燕儿不由得一惊，连忙是喊道：“师傅！你想要用那东西？不行！你不能用啊！你的身体会吃不消的！”

　　“燕儿！不用说了！推我出去！”尽管燕儿极力反对，可神医却是一点都没有改变主意的意思，燕儿还想劝说，神医便是直接摆手喝道：“若是你不动手！那我就自己爬出去！”

　　听得神医的话，在外面的郭嘉和戏志才不由得暗暗咋舌，这神医的脾气还真是古怪，先前还对燕儿姑娘那么温柔，可转眼间又是另一种态度了。那燕儿无奈之下，只能是乖乖推着神医往外走，而一直守在外面的张机见了，也是赶忙伸手将丝帘给掀了起来。

　　神医这一出来，却是把外面几人当中唯一一个没有见过神医模样的黄夫人给惊得倒吸了口冷气。原来这神医坐在一个造型古怪的椅子上，在椅子的两边一前一后还安上了四个车轱辘，若是罗阳在的话，肯定一眼就能认得出来，这不就和后世的轮椅差不多嘛！神医端坐在这四轮车上，自膝以下两条腿已经齐齐断了，看这样子，难怪神医会让燕儿把他推出来。

　　不过神医这两条腿倒不是最恐怖的，最为恐怖的，却是神医的那张脸！在那张脸上一边是惨白，而另一边却是一片漆黑，而从两边的脸颊开始，一道道宛如蜘蛛网一般的疤痕朝着额头分布，看上去甚是恐怖！之前他们所见的典韦也已经算是够吓人的了，可典韦的容貌再和这神医相比，那简直就像是善人了！难怪之前黄叙进去的时候，被吓得惊叫了起来！饶是郭嘉和戏志才这第二次见到神医的尊容，那也是暗自感到心惊肉跳。

　　对于黄夫人的反应，神医似乎并没有怎么在意，对身后的燕儿点头示意。燕儿连忙是打开了房内唯一的一个壁橱，从里面掏出了一个拳头大小的瓷瓶和一个大包裹。走到神医身边之后，燕儿却又是犹豫了起来，把那瓷瓶紧紧拽在手里，苦苦哀求道：“师傅！你真的不能用这东西！你的身体会吃不消的！”

　　神医把眼睛一瞪，喝道：“燕儿！现在都什么时候了！若是这么做，难道你要我们全都死在这里不成？你我师徒三人都是张家族人，这张家的祸事本来我们就算是承受了，也没有什么干系！可罗大人他们呢？总不能让他们无端遭此大难吧？”

　　神医这么一说，却是说得燕儿沉默不语，在一旁的张机却是不知道自己的师傅和妹妹在说些什么。毕竟自己离开这么多年，对师傅的秘密知道的却是不如自己的妹妹多。不过看这情况，似乎是自己的师傅有什么杀手锏能够破解现在的这个困局，可是这个方法太过危险了。当即张机没有半点犹豫，立马就是上前一步，对着师傅说道：“师傅！不管是什么办法，还是由我来做吧！”

　　神医却是一摆手，瞪了张机一眼，喝骂道：“滚一边去！这件事要是谁都能做的话，我还和燕儿废什么话！燕儿！快把东西给我！”

　　燕儿几番犹豫，最后还是扛不住师傅的催促，战战兢兢地将那个小瓷瓶递给了神医。神医接过了小瓷瓶，却没有第一时间将它打开，而是将它紧紧拽在手心，对燕儿说道：“你赶快将东西分给大家！”

　　已经将小瓷瓶交给师傅了，燕儿接下来的行动也不再犹豫，麻利地解开了那个包裹，里面露出了一个个用红绳串成的小锦囊。燕儿直接便是将这些小锦囊分给了房内的众人，当然也没忘给自己戴上一个。虽然不知道这个小锦囊是什么东西，但见到神医和燕儿如此慎重，众人还都是老老实实地戴在了脖子上。随即，燕儿看了一眼房门方向，又是取出了三个小锦囊，对着师傅说道：“师傅！外面罗大人他们该怎么办？”

　　神医似乎早就有了准备，点头对着黄叙招了招手，示意黄叙过来。黄夫人见了心里虽然有些害怕，但一想到对方那是救了黄叙性命的救命恩人，最后还是松开了黄叙。身为黄忠的儿子，黄叙自然不会是什么胆小怕事之人，立马跑到了神医面前，对着神医抱拳说道：“神医，有什么要吩咐小子做的，尽管说吧！”


第二百二十九章 胡冥

　　别看黄叙还是个半大小伙子，可这架势，颇有些黄忠的模样。神医看着黄叙的模样，也是笑着点了点头，说道：“黄公子，待会为了救我们出困境，老朽会用一种方法来击退敌军！只是这个方法的危险太大了，恐怕会误伤到在外面的罗大人、黄将军他们！只有这个锦囊能够保护他们不受伤害！”

　　一听到这个锦囊竟然这么重要，众人都是下意识地用手紧紧握住了自己胸前的小锦囊，生怕一不小心给弄掉了。而黄叙则是瞪大了眼睛看着燕儿手中的那三个小锦囊，显然这三个锦囊就是为外面的父亲他们三人准备的！当即黄叙便是明白神医的意思，立马伸手便是把那三个锦囊抢了过来，对神医点头说道：“神医放心！小子这就去把这些锦囊给罗叔叔和爹爹他们！”

　　“黄公子！且不用急！”神医连忙是一把拉住了黄叙，别让这小子冒冒失失就跑出去，正色说道：“现在外面的敌人如此之多！黄公子就这么冲出去只怕是没法将这锦囊送到罗大人和黄将军他们手上！只有等老朽开始施展这个退敌之法的时候，黄公子快速冲出去，将锦囊送给罗大人他们！”

　　黄叙还小，只是听得神医的话便是用力点头，答应了就是，而在一旁的郭嘉和戏志才则不然，他们马上就听出了其中的凶险！按照神医所说的，他用来退敌的办法那是十分恐怖，这就意味着黄叙必须在很短很短的时间内，将这些锦囊交给罗阳等人，要不然罗阳等人就会和外面那些袁军同归于尽！黄叙虽然身体已经恢复了同龄人的水准，但毕竟还是个孩子，这样的重任交给他这么一个孩子，那岂不是太儿戏了？

　　可是犹豫了片刻，两人却是谁也没有开口阻止，若不让黄叙去，其他人就更行不通了！神医自己行动不便，燕儿姑娘和黄夫人都是女流之辈，而至于张机和郭嘉、戏志才自己，别看他们都是成年人，可身体还不如黄叙这个孩子呢！左右一看，最终黄叙才最稳妥的选择！

　　神医看了一眼郭嘉和戏志才，等于是在征求他们两人的意见，见到两人都是沉默不语，神医也是点了点头，对黄叙说道：“黄公子！你且在门口站好！只要我一喊话，你便冲出去！”

　　黄叙点头表示明白，先是将三个锦囊捏在手心，想了想，却是觉得不放心，还是放在了怀中。紧接着便是提起了宝剑，直接便是窜到了房门门后，双手已经放在了房门上，就等着神医的信号了！而神医见到黄叙准备好了，又是转头对众人说道：“你们且都躲到丝帘后面去！以防万一！”

　　神医这么一说了，众人敢不从命，飞快地跑到了丝帘后面，只有燕儿和张机似乎有些不放心，可最终还是被神医给瞪了回去。见到众人都躲好了，神医这才长长地松了口气，随即便是小心翼翼地拿出了那个小瓷瓶，伸手捏住了瓶塞，却是停了下来。满脸复杂地看了一眼窗外，那一声声凄厉的惨叫声不时从窗外传了进来，神医这才仿若是下了最后的决定，深深地吸了口气，一咬牙，便是将瓶塞给打开，随即飞快地将手指伸进了瓶中！

　　“啊！”神医将手指伸进去的那一瞬间，燕儿却是忍不住惊叫了一声，脸上尽是痛苦地神色。在一旁的张机却还是没有弄明白到底发生了什么事，看了看妹妹，又看了看师傅，还是开口问道：“七妹！究竟那瓶里装的是什么？师傅说的退敌之法，难道就是那个小瓷瓶里面的东西？”

　　燕儿此刻已经是泪流满面，特别是看到自己的师傅将手伸进小瓷瓶内，脸上浮现的痛苦神情的时候，几乎要冲上前去，对于张机的问话，却是根本没有听进去。而张机也是发现自己师傅脸上的痛苦，自然也是惊讶万分，但更让他惊讶的还在后面。

　　没过多久，一道很明显的黑气从神医的脸上浮现出来，显然是中了剧毒的模样！就听得神医忍不住惨叫了一声，随即开始用力拔出手指，可似乎那小瓷瓶里面有什么东西套住了他的手指一般，使得神医连着几次都没能把手指给拔出来。最后神医一咬牙，一口就咬在了那只手的手背上，顿时一道黑色的血注就从神医的手背流了出来，甚至散发出一股刺鼻的恶臭味！

　　这股恶臭味散发出来之后，神医的手指立马就拔了出来，而随着神医的手指拔出的那一瞬间，就听得一阵嗡嗡地声音渐渐响了起来，而且是越来越大声，听上去像是一群苍蝇正在朝这边飞过来的样子。可是这房间内干净得很，根本就看不见一只苍蝇啊！

　　“啊！”一把惊叫声响起，却是蹲在燕儿身后的黄夫人，此刻她正满脸惊愕地看着神医那边，脸上的模样简直就像是白日见鬼一般！不仅是黄夫人，在场除了燕儿以外，其他人也都是同样的模样！

　　使得他们都露出这副模样的原因，却是来自于神医手中的那个小瓷瓶。只见从哪个小瓷瓶的瓶口中，渐渐地飞出数只只有指甲大小的小甲虫。若是普通的小甲虫那也就罢了，可是这些小甲虫一个个长得古怪之极，通体漆黑，只有在头部出伸出了一对猩红的钳嘴，而在这些甲虫的钳嘴上，还滴着一些黑色的血迹，和神医刚刚手背上所流出来的血液都是一样的！

　　众人全都不由自主地屏住了呼吸，连大气也不敢喘！就算是神医没有告诉他们，光从这外貌上看，他们也知道这些小甲虫的危险！而在燕儿身旁的张机那更是瞪大了双眼，死死地盯着那些开始慢慢飞出瓶口，在神医头顶上不住盘旋的小甲虫，死命捂住口，这才没有叫出声来，转头便是拉住了燕儿，低声喝问道：“这，这，这不是师傅以前用来炼制毒粉的胡冥甲虫吗！怎么，怎么师傅竟然还饲养了这么多？”

　　胡冥甲虫？郭嘉和戏志才两人同时相互看了一眼，从对方的眼中却只是看到惊疑的神情，两人当初在书院也算是博览群书了，可这个虫子的名字却是从来没有听说过！不过看张机的这个模样，显然这种虫子不是一般的恐怖！再联想到那些布置在院墙上的毒粉，竟然也是用这些甲虫炼制的，这种虫子的厉害之处，那就可想而知了！最恐怖的是，神医竟然将手指放进去给这些虫子咬？天啊！难道他不要命了吗？

　　听得张机的质问，燕儿那双充满恐惧的眼睛暂时从那些小甲虫身上移了过来，满脸苦涩地说道：“三哥！我也是两年前才知道师傅暗自饲养了这么多的胡冥甲虫！当时张洹这个混蛋想要对我们动手，师傅就是靠着胡冥甲虫才镇住了张洹，而且让张洹不敢断我们的吃喝，要不然，我们哪里还等得到三哥你回来啊！”

　　听得燕儿的凄苦述说，张机不由得一愣，随即也是满脸懊恼地狠狠扇了自己一耳光！而这个时候，戏志才连忙是伸手按住了张机的肩膀，低声喝道：“别闹！那些虫子开始动了！”

　　戏志才没有说错，此刻，那些一直在神医头顶上盘旋着的甲虫仿佛是被什么东西给吸引了一般，一共近二十余只，全都朝着窗户口飞了出去。而这个时候，神医的眼睛一亮，立马就朝着黄叙喝道：“就是现在！冲出去！”

　　黄叙本来看着那些甲虫心里毛毛的，一听到神医的呼喝声，这才是回过神来，立马就是打开房门直接便是朝着外面冲了出去。本来黄叙还想回过头将房门关上，可是神医却是直接喝道：“不用管房门！跑！跑！快跑！”这一把吼声，让黄叙不由得一愣，但还是按着神医的话，掉头就是往距离小屋最近的罗阳跑了过去！

　　而在房门外，已经有不少袁军士兵正在为击穿小屋的房门继续做着努力，这房门竟然突然给打开了，让他们都是愣住了。眼看着黄叙就朝着他们冲了过来，虽然不明白对方为何要冲出屋来，但他们也不可能就这么放过黄叙，这些士兵一个个狞笑着，提起长枪就是要往黄叙头上刺了过去！

　　可还未等他们的长枪刺出，就见得这几名士兵忽然整个身子都顿住，就像是被冰块给冻在那里一般，一动都不动！原本黄叙还以为自己肯定是要死在那些士兵的长枪之下，正抱着头等死，可是等了半天也没有预想中的痛楚，抬头一看，却是吓了一大跳！只见在他的面前，那几名袁军士兵一个个脸色漆黑，可脸上还保持着之前的狞笑模样，只是一道道黑色的鲜血从他们的眼角、鼻孔、耳朵和嘴巴里流了出来，那模样甚是恐怖诡异！

　　“你还愣在那里作甚？快跑！快跑！要不然罗大人和你爹爹他们都会没命的！”见到黄叙被那些士兵的死相给吓住了，神医心里那叫一个急啊！连忙就是扯着嗓子吼了起来！


第二百三十章 死亡阴影

　　黄叙被神医这么一吼，这才反应过来，望眼过去，在周围，一大批的袁军士兵正在慢慢变得和眼前这些士兵一个模样！黄叙顿时就吓了一跳，拔起腿就是往罗阳那边跑了过去！终于，抢在那恐怖的死亡阴影传到罗阳那边之前，一个箭步便是冲到了罗阳面前！

　　罗阳此刻正在提枪拼杀，这突然出现的一个人影还真是把他吓了一跳，下意识地便要挺枪刺过去！总算是在前一刻发现原来竟是黄叙，这才用力收住了招式，要是晚半拍，只怕那黄叙就要成为罗阳手中长枪上的串葫芦了！当即罗阳便是怒喝一声：“黄叙！你个臭小子跑出来干什么！还不快回去！”

　　黄叙可是来不及解释，直接就是从怀中掏出了一个小锦囊，不由分说就是往罗阳头上一罩，随即回过头一看，那些站在罗阳面前的袁军士兵已经开始站在那里不得动弹，面色发黑，一道道黑血正在慢慢渗出来！好险！

　　罗阳也是被这种诡异的情景给吓住了，却是完全不明白发生了什么事。而这个时候，黄叙见到这玩意的恐怖，那是越发不敢耽搁了，连忙便是朝着黄忠和典韦那边跑去，一边跑还一边对罗阳喊道：“罗叔叔！千万别把那锦囊给摘下来！戴着那东西回小屋里面去！”

　　罗阳一阵无语，他可是记得原来黄叙小时候那可是一口一个罗大哥罗大哥的，可是自从黄忠成为他的部将之后，黄叙就改口叫他罗叔叔了。伸手摸了摸自己的下巴的胡渣子，罗阳苦笑着嘀咕起来：“我哪里有那么老啊！”

　　黄叙现在可没有那个空闲去和罗阳讨论该用什么称呼，见识到神医的退敌之法如此的霸道，他可不想自己的父亲成为牺牲品，脚下那叫一个快啊！可是，黄叙想要快，在他前面的那些袁军士兵却并不想让他如意，眼看着黄叙这么一个黄毛小子竟然也敢冲到这里来，一个个都是朝着黄叙扑杀过来！

　　这次黄叙可就没有刚刚那么好运了，面对这些穷凶极恶的敌人，黄叙只能是抱着头硬冲！连着好几次被敌人给击倒在地，但黄叙还是紧咬着牙，在对方继续扑杀他之前再次站起来，依旧是着前方冲刺！

　　不过，不管黄叙如何的坚强，但毕竟只是一个小孩，自幼身体薄弱，所以尽管有个绝世虎将的父亲，可却没有习得一身武艺！在躲过了几次杀招之后，终于是一个踉跄，摔倒在地，而在他前面的一名袁军士兵，提起了手中的长枪便是瞄准了黄叙的后心窝就刺了过去！这一枪要是刺中了，黄叙断然没有生还的希望！

　　眼看着黄叙就要命丧当场，突然一根长枪骤然刺出，只见罗阳手持的长枪直接将刺向黄叙的那一枪给挡了下来！与此同时，飞起一脚，便是正好踢在了黄叙的屁股上。不过罗阳这一脚却是用了巧劲，只是将黄叙给踹了起来，却没有伤到他。一枪结果了那名袁军士兵之后，罗阳便是对着黄叙喝道：“快走！我来为你护驾！你只管往前冲就是！”虽然不知道黄叙到底要冲过去干嘛，可看身后那些死相诡异的袁军士兵，罗阳还是选择出手相助！

　　黄叙点了点头，也来不及对罗阳道谢，拔腿就跑，刚刚这一耽搁，那恐怖的死亡阴影已经是渐渐追了上来！要是再不抓紧，黄叙可就来不及把锦囊交给黄忠和典韦了！

　　黄叙这边的动静，在院门口的黄忠也是看到了，特别是看到黄叙差点命丧敌人枪下的时候，黄忠却又是鞭长莫及，差点没有吓死了一条命！饶是最后看到罗阳出手相救，黄忠也是不由得吓出了一身的冷汗，这一分神，却是让旁边一名敌人有机可乘，在他的胳膊上留下了一个窟窿！黄忠一吃痛，那是怒目而视，反手便是将那伤了自己的小子给砍成了两截，随即转头对黄叙喝道：“叙儿！你胡闹什么！还不快点给我回去！”

　　要是放在平时，黄忠说什么，黄叙绝对是言听计从，可现在，黄叙哪里肯就此退回去，反倒是加快了脚步，一边跑一边朝着黄忠喊道：“爹！爹！你和典将军快过来！你们快过来！”

　　“胡闹！”黄忠却是误会了黄叙的意思，还以为黄叙是担心自己的安危，要他们逃跑，这可是把黄忠给气得够呛，一边杀敌，一边怒喝道：“你爹我什么时候做过临阵脱逃的事情了！回去！要不然我黄忠就当没有你这个儿子！”

　　黄叙简直都要哭出来了，尽管黄忠这么说了，可黄叙却是片刻也不敢停。总算这小院其实也算不得很大，虽然中间耽搁了不少时间，但黄叙还是赶在那诡异的死亡阴影到来之前，跑到了黄忠和典韦这边。也不管黄忠的脸色多么的难看，黄叙掏出怀中的锦囊，便是要往黄忠和典韦头上戴过去！

　　只是这个时候，黄忠那可是脸面无光，自己英雄一世，怎么生了这么一个没出息的儿子？当下便是挥起手掌便要甩黄叙一个耳光，同时喝骂道：“小畜生！尽给老子丢人！”

　　眼看着黄叙辛辛苦苦，还要挨黄忠的打，罗阳刚刚帮着黄忠和黄叙清理完了周围的敌人，忙是回头一把拉住了黄忠的手，喊道：“汉升兄！且住！叙儿这么做是另有道理的！”

　　而趁着这个时候，黄叙已经是将一个锦囊挂上了黄忠的脖子，而此刻典韦正背对着他们自顾自地杀敌，哪里有那个功夫去顾着身后发生了什么事！黄叙也是扯着最后一个锦囊，就是往典韦的脑袋上罩了过去！

　　不过那绑着锦囊的红线长度却是比照一般人的大小制成的，可偏生典韦的脑袋大的离谱，别人戴上去还绰绰有余，可是到了典韦脑袋上却是怎么也罩不下去。黄叙也是不管三七二十一，干脆就是将红绳给箍在了典韦的脑门上，那小锦囊便是正好吊在了典韦后颈处。对于典韦来说，虽然头上突然多出了这么一个东西，但只要不影响他拼杀，他也懒得去管！

　　黄叙刚刚完成这任务，就听得一阵嗡嗡地响声从身边响起，黄叙立马就想起了刚刚在房内那诡异的情景，慌忙就是把脑袋一抱，就这么蹲了下来。罗阳和黄忠正拉扯着，一看到黄叙的这个模样，两人都是不由得一愣，罗阳也是忽然想到了什么，干脆也是学着黄叙一般，直接伸手拉住了黄忠和前面的典韦，喝道：“都蹲下！”话还没有说完，便是一屁股就往地上一坐！

　　要是换作旁人在这个时候去动手拉扯典韦，只怕典韦可不管三七二十一，反手就是一戟刺过去。可是一听到是罗阳的声音，典韦却只是稍稍一愣，便是任由罗阳将自己拉倒在地，只不过他那双眼睛还是死死盯着前面的那些敌人！哪怕是自己倒在地上，只要那些敌人敢冲上来，照样来一个杀一个！

　　而此刻，在小院外的陈兰，本来还在着急何时才能攻破小院的防守，可是突然看到在院门口的那个怪物竟突然倒了下去，而在他身后的黄忠也是同样倒在地上！陈兰先是一愣，但很快就是满脸惊喜，直接就是挥舞着佩剑对左右部下喝道：“他们支持不住了！冲啊！”说完，陈兰竟然一马当先冲在了最前面！在他看来，肯定是那个怪物和黄忠体力不支，终于被累垮了！没有了那个怪物和黄忠，这小院内还有什么是他的对手，自然也是无所顾忌了！

　　已经被即将到来的胜利给冲昏了头脑的陈兰却是没有注意到，在他前面，之前冲杀上去的那些将士们，突然像是中了定身法一般，全都给定在了原地不得动弹！陈兰一口气便是冲到了院门口，正准备迈出大步往院门口冲的时候，却是看到在院门的地上，已经挡了一个晚上的那个黑脸怪物，此刻正躺在地上，死死地瞪着自己！虽然这个怪物的眼睛并不大，可被他那双眼睛盯着，陈兰突然有一种寒意直接从后脊背处冒了上来！那刚刚迈出的一脚，那是无论如何也落不下去了！

　　而就在这个时候，一个奇怪的声音出现在了陈兰的耳朵边，仔细听起来，就像是几只苍蝇在耳边飞过的声音。还未等陈兰反应过来，忽然，一阵剧痛从陈兰的耳朵根处传了过来，就好像那里被什么东西突然咬了一口一般！

　　陈兰下意识地便是举手要往那边拍下去，可陈兰的手才是刚刚举起了，却是无论如何也拍不下去。因为那阵剧痛过后，陈兰立马就感觉到脑袋一阵阵的犯晕，就好像是整个天地间都在自己的眼前反复地来回旋转！而陈兰的全身上下，就像是生了锈的铁锁，想动一下都是困难！渐渐地，一股困意涌了上来，陈兰的视野也是慢慢变暗，慢慢变黑，最终，归于了一片黑暗！


第二百三十一章 灭杀

　　慢慢从地上爬了起来，罗阳和黄忠、典韦三人都是瞪大了眼睛看着面前的景色。放眼望去，在满地的火把的照射下，那些前一刻还正准备扑上来敌人，此刻却是全都定在了原地，那一张张布满狰狞，却是一片漆黑的脸上，挂着一道道令人心惊的黑血！这似醒似梦之间，罗阳等人突然有一种身在地狱的感觉！

　　“叙儿！这，这到底是怎么回事？”黄忠虽然生平杀人无数，可也被眼前这诡异的情景给吓到了，连忙是扯起了自己的儿子，大声喝问。

　　还未等黄叙开口回答，罗阳突然一把拦住了黄忠，低喝道：“汉升兄！你仔细看！”说着，罗阳伸手便是指向了前面的一个袁军士兵的尸首上，脸上尽是惊恐的表情！

　　黄忠等人也都是顺着罗阳手指的方向望去，只见那名袁军士兵初一看，和旁边的那些袁军士兵没啥两样，都是保持着站立的姿势。不过黄忠练有一手箭术绝技，那眼力自然是不同凡响，眼睛一眯，立马就看到了罗阳所指的东西！在那士兵的脖子上，多出了一个黑黑的小圆点，停在士兵已经变成漆黑的皮肤上，若不是黄忠的眼力好，还真看不出来！

　　而那个小黑点却不是什么死物，正在那士兵的脖子上不断地蠕动，而在那小黑点旁边的皮肤下层，似乎渐渐浮起了数道呈蛛网状的青筋，围在了那个小黑点周围。

　　“那，那是什么！”黄忠心中立马就将那个小黑点和周围这些诡异的景象联系了起来，显然造成这种恐怖后果的东西，绝对不是什么善类，下意识地，黄忠便是要举起单刀护在胸口！

　　“莫要动手！”一把疾呼声从后面传了过来，只见郭嘉等人都是心有余悸地从小屋内赶了过来，黄夫人更是一脸急切地扑了上来，一把就抱住了黄叙。刚刚黄叙冲出来的时候，黄夫人那心可是提到了嗓子眼上，生怕黄叙出什么意外！

　　刚刚出言阻止黄忠的，正是张机，看着身边的那些仿若雕塑般的死尸，张机的脸上也尽是恐怖，加快了脚步赶到黄忠身边。看了一眼前面那士兵脖子上的小黑点，双手用力按住了黄忠的胳膊，生怕黄忠一时冲动，对那小黑点出手！

　　见到张机竟然如此害怕，罗阳、黄忠和典韦都是一脸不解地相互看了一眼，这时，突然一把嗡嗡声响起，只见那个小黑点突然飞了起来。它这一飞，可是把罗阳、黄忠和典韦给吓了一跳，在他们身边的张机等人也是一脸紧张，不由自主地屏住了呼吸，双手死死地抓住了黄忠的胳膊。

　　只见那小黑点竟然是朝着他们这边慢慢飞了过来，随着它越飞越近，众人已经能够看清楚这个小黑点的模样，竟然是一个通体漆黑的小甲虫！只是那甲虫的前面那带着一丝黑色鲜血的钳嘴，还有那对散发着黑色幽光的复眼，让众人都是不由得心底发毛。黄忠有几次都想要提刀动手，可都被张机死死给拦了下来。

　　眼看着那小甲虫慢慢飞到了罗阳等人的跟前，罗阳等人甚至连呼吸都止住了，生怕是惊住了这只诡异恐怖的小甲虫！不过所幸，那小甲虫就快要飞到罗阳等人的身上的时候，忽然一转，却是又转向了其他方向，慢悠悠地飞走了！

　　一直等到那小甲虫飞得看不见踪影了之后，罗阳等人这才是松了口气，张机松开了黄忠的胳膊，伸手抹了抹额头上的汗水，心有余悸地说道：“黄将军！幸好你没有动手！要是惹恼了这些东西！就算是我们有午夜草防护也没用！”

　　“午夜草？”罗阳三人那是越听越糊涂，随后跟来的郭嘉突然摸了摸自己胸口挂着的那个小锦囊，像是明白了什么，连忙问道：“那个午夜草是不是就是这个？”

　　张机点了点头，罗阳却是有些忍不住了，忙是拉住了张机，继续追问道：“哎呀！什么午夜草啊！你先说清楚了！刚刚那鬼玩意到底是什么？”对于未知的东西，总是会抱有一种恐惧的心理！罗阳就算是当初在后世那么多次任务当中，也从来没有见过那么诡异的东西！

　　张机被罗阳这么一扯，哪里能够反抗得了，无奈地苦笑道：“大人！那鬼玩意叫做胡冥甲虫！乃是当年我师傅在南蛮之地游历的时候，在一个山区找到的！别看这种虫子个头小，可却是含有剧毒！我师傅正是用这种甲虫炼制成了毒粉，涂在了这院门和院墙上！刚刚我师傅见情况危急，所以才放出它来解围！”

　　这么一说，这玩意就是神医自己私下饲养的了！天啊！这样恐怖的东西，那老头子竟然也敢养！当真是不要命了！这老头子果然脑子有点不正常！罗阳心想着刚刚貌似自己还无意中得罪了神医，顿时就是忍不住打了个寒颤！张机还以为罗阳是听得这胡冥甲虫的恐怖害怕了，忙是解释道：“大人莫惊！这胡冥甲虫最害怕的，就是大人胸口锦囊内装的午夜草的气味！只要不惹恼了它们，大人佩戴了午夜草，它们是不会主动攻击大人的！”

　　听得胸口这个小锦囊能够防这种恐怖的甲虫，不仅是罗阳，周围的所有人都是不由得松了口气，下意识地将那小锦囊给牢牢握在手心里，生怕掉了。

　　而跟在郭嘉身后的戏志才忽然想起了什么，满脸担忧地问道：“这，这虫子如此厉害！要是被它们飞出张家大院，那岂不是要祸害一方？”戏志才这个顾虑倒是真的，罗阳等人全都是面色一沉，若真是如此，那罗阳他们可就真成了罪人了！

　　对于这一点，张机却是很冷静，说道：“诸位不必担忧！我师傅既然放出这胡冥甲虫，自然不会就这么让它们祸害无辜！这胡冥甲虫虽然厉害，但却是有个十分古怪的毛病，它绝对不能吸生人血！一旦吸生人血，这胡冥甲虫就活不过三炷香的时间！而在这三炷香的时间内，胡冥甲虫就会四处觅食其他的生人鲜血！可胡冥甲虫的飞行速度却是不快，三炷香的时间，只怕连张家所在的小山谷也飞不出去呢！”

　　见到罗阳等人还是一头雾水的样子，张机连忙解释：“所谓这生人鲜血，就是指活人的鲜血，先前我师傅将这些胡冥甲虫放出来之前，已经用自己的鲜血喂食了这些胡冥甲虫！别看这鲜血对于胡冥甲虫是致命的毒药，可胡冥甲虫却是依旧对鲜血趋之若鹜！”

　　“啊！”听得张机这么一说，郭嘉等人这才想起先前神医用自己的手指插到那个小瓷瓶内的情景，原来是因为这个缘故啊。可是罗阳却是很快一脸急色地说道：“若是如此，那神医岂不是也身中剧毒了吗？神医怎么样了？”

　　张机虽然脸上也满是担忧，但还是摇了摇头说道：“大人放心吧！我师傅既然决定这么做了，事先也是服用了解毒的药物。不过这胡冥甲虫的毒性霸道，师傅他元气大伤却是肯定的！当年师傅抓这胡冥甲虫的时候，就中过一次毒，当时师傅可是在床上足足躺了两年才恢复过来！师傅的那两条腿也是那个时候被砍断的！”

　　罗阳、黄忠和典韦还没有见过神医的模样，却是不知道神医没有了两条腿，而郭嘉等见过神医样貌的人这才是恍然大悟。郭嘉和戏志才甚至是暗自猜测，恐怕不仅是那两腿，神医脸上的那古怪模样，也肯定是因为这胡冥甲虫的缘故吧！

　　最后，张机苦笑着看了一眼小屋，燕儿没有跟着出来，而是留在小屋内照顾师傅，张机无奈地苦笑道：“正是因为这胡冥甲虫凶险异常，所以师傅从来不让我们插手他炼制毒粉的过程！我一直都还以为他当初只收集了一些胡冥甲虫的尸骸用来炼制毒粉，却没有想到他竟然还饲养了这么多的胡冥甲虫！”说到这里，张机有些怜悯地看了一眼周围那些袁军士兵的尸首，那张洹应该不在这里，要不然按照燕儿所说的，两年前师傅就用这一招震慑了张洹，张洹不会不知道这胡冥甲虫的厉害，怎么会让这些袁军士兵没有半点防备？

　　不过张机不知道的是，张洹并不是不在这里，而是先前被典韦的恶战给吓晕了，刚刚胡冥甲虫飞出来的时候，他却是躺在地上，不知不觉中就送了性命！

　　罗阳等人都是不由自主地点了点头，看了一眼周围的尸首，都是不由得头皮发麻！这样恐怖的东西，也亏得神医竟然敢饲养！当真是艺高人胆大啊！深深吸了口气，罗阳转头便是对典韦说道：“典韦！你待会去到山谷口守着，千万别让别人在这个时候进来！免得徒增伤亡！”

　　虽然张机没有说，但看周围的这种惨象，罗阳也想得到，张家大院内除了他们这些人之外，恐怕是没有一个活口了！现在唯一期望的是，别再有别人进了山谷，免得再遭这些要命的甲虫的毒手了！


第四卷 虎翼


第二百三十二章 城门等候

　　襄阳城外，一队兵马正驻扎在襄阳的北城门，一支大大的勇字旌旗随风飘扬，正是如今镇守荆州的勇卒军！而在这支勇卒军的最前面矗立的两将，正是负责留守在襄阳的勇卒军将领刘辟和龚都！

　　如今刘辟和龚都早已经不是当年那黄巾贼军中的小头目了，身为罗阳最早的部下，刘辟和龚都两人在勇卒军的威望极高，仅次于罗阳和黄忠，算得上是一等一的大将了！不过这两人却并没有因此心生骄慢的情绪，相反，他们很清楚，自己的本事在罗阳帐下的众将当中算不得好的，在人前卖弄自己的老资格，最终也只会让罗阳也不信任自己。所以，在当初罗阳提出要他们两人退位让贤的时候，他们两人立马就答应了。而也正是因为如此，不仅是罗阳对他们两人越发看重，就连甘宁、文聘等将领对他们也是越发的敬重。上次罗阳北上，能够将后方交托给他们两人，其对他们的信任就可见一斑！

　　随着时间慢慢流逝，刘辟和龚都带领着这队勇卒军，已经是在这城门口等了将近两个多时辰了。也亏得勇卒军将士训练有素，愣是没有一个人开口抱怨什么。至于刘辟和龚都两人，那更是在马背上坐的笔直，刘辟紧闭着双眼，似乎是在闭目养神，而龚都则是不住地往远处眺望。

　　“来了！”忽然，龚都的眼睛一眯，对着身边的刘辟喝了一声。而听到龚都的话，刘辟的眼睛唰的就睁开了，脸上露出了一丝喜色。只见远处的地平线上，渐渐涌起了一片尘土，似是有大批人马正在朝着这里赶过来。紧接着，龚都又是转过头，对守在身后的亲兵喝道：“速速回府通知！就说是人到了！”

　　“喏！”那亲兵立马便是抱拳应道，转身就往城里面跑。而刘辟则是高举起一手，对着身后的勇卒军将士做了一个手势，见了刘辟的这个手势，勇卒军上下立马便是在城门口分成了两排，摆出了一个欢迎的阵势。这让一直守在城门口附近看热闹的百姓们见了，不由得咂舌。天啊！也不知道这刘将军和龚将军是要迎接谁啊？竟然这么大的阵势！

　　很快，那远处的那支队伍已经行进至城门口，这是一支只有百余人的队伍，都是清一色的骑士，不过却都是一身轻甲，怎么看也不像是正规军。为首的一人，长得是人高马大，却是二十多岁的样子，一脸方方正正，相貌堂堂，只是从那坚毅的眉宇之间，还有那菱角的嘴唇可以看得出来，此人虽然年轻，但却是一个意志十分坚定的人！

　　这年轻男子远远看到了前面的刘辟和龚都之后，连忙是挥手喝止了身后的队伍，然后一马当先赶到了刘辟和龚都面前，一个干净利落地翻身下马，快步走到刘辟和龚都的马前，抱拳喝道：“末将参见刘将军！参见龚将军！”

　　刘辟和龚都两人见到这年轻男子都是微微一笑，龚都点了点头，而刘辟则是说道：“好了！张将军！如今已经是到了自家地盘上了，你也勿需多礼了！对了！郭先生呢？”说着，刘辟还抬头往那年轻男子身后的队伍中张望，却是没有看到自己想要见到的人。

　　新进投降到勇卒军军中的并州大将张辽，也就是这年轻男子脸上多出了一丝古怪，抱拳对着刘辟和龚都说道：“郭先生和那位程先生昨夜宿醉，不能急速行军，所以在后面乘坐马车朝这边慢慢赶来！末将担心让两位将军等急了，所以才率部先行前来！”

　　“呵呵！”刘辟听了，先是一愣，随即便是呵呵笑了起来，在旁边的龚都也是一样的表情，刘辟轻轻摇着脑袋笑道：“这位郭先生还是以前那样的性情！也罢！张将军一路劳顿，先进城休息吧！我们两个在这里再等上一等吧！”

　　“这个……”张辽有些犹豫，毕竟自己刚刚投到勇卒军军中，除了当初献了洛阳城之外，却是寸功未立。刘辟和龚都两个可都是自己的上司，总不能让上司在这里守着，他却是跑下去休息！

　　似乎是看出了张辽的顾虑，龚都淡淡一笑，说道：“张将军不必多想，其实我们俩也猜到了郭先生肯定不会这么快赶来的！主公那边我们也已经打好了招呼的！你只管去休息就是了，我们勇卒军上下可没有那么多破规矩！”

　　尽管刘辟和龚都都这么说了，张辽还是有些犹豫，考虑了再三，张辽还是抬起头笑着说道：“不妨事！这点路程对于末将来说算不上什么，就让末将陪同两位将军在这里等候吧！只管让末将的这些部下去休息就是了！”说着，张辽对着身后的那些并州骑兵一挥手，示意他们进城，而他自己却是牵着坐骑来到了刘辟和龚都的身后。

　　既然张辽自己都这么坚持了，刘辟和龚都也就不再多说什么，只是有了张辽在身边，他们两个自然就不能像之前那般沉默了。随即三人便是有一句没一句地开始闲聊，大多数都是刘辟和龚都在问些琐事，然后张辽回答。

　　“这一晃，张将军来荆州也已经有半年了！”刘辟笑着看了一眼张辽，问道：“不知张将军以及并州军的兄弟们在这荆州还住的惯吗？”

　　张辽也是咧嘴一笑，说道：“都还好，若真要说有什么不好的地方，那就是这荆州太舒服了！当初我们一干并州军的兄弟在北地，要水没水，要粮没粮，日子都是过得苦哈哈的！而且还随时随地都要和那些外族、马贼打仗！今天不知道明天的事！哪像在这里，日子过得太舒坦了，难得主公才给我们派了一个差事，前几天弟兄们还在说呢，好长时间没有动了，身上的肉都长了不少！再这么下去，弟兄们都得变成员外郎不可！”

　　“哈哈哈哈！”听张辽说得有趣，刘辟和龚都都是忍不住哈哈大笑了起来，龚都点了点头说道：“只能说是你们回来得不巧！你们回来之前，我们两个就已经把荆州各地都给打完了！自然是没有什么事情要你们做了！你要想上战场活动活动，听主公的意思，恐怕还得等上一段时日再说啊！”

　　张辽一听龚都这话，心里顿时就是痒痒的，显然这两人身为主公的亲信，对主公的谋划肯定是有所了解的，张辽现在还真恨不得主公立刻派他领兵杀敌去！只是张辽也不傻，不会去追问龚都有关主公的谋划，该问的问，不该问的绝对不能张嘴，这才是为臣之道！

　　抬头看了看天色，刘辟突然像是想起了什么，俯身在龚都的耳边说了几声，那龚都听了，也是一副恍然大悟的样子，只是脸上多了些古怪。看着两人神神秘秘的，张辽心里虽然好奇，可又不敢问，只能是眼观鼻，鼻观心，来个什么都没看见，什么也没听见。

　　龚都则是点了点头，又是转身一看，对着在身后的亲兵队长摆了摆手，示意他过来。等到对方到了自己身边之后，龚都俯下身子，在那亲兵队长的耳边念叨了几句，那亲兵队长连忙是点头，对着龚都抱拳喝道：“喏！小的这就去办！”

　　“嗯！”龚都点了点头，挥手说道：“注意点！快去快回！”打发那名亲兵队长走了之后，刘辟和龚都两人又是相视一笑，只是在后面的张辽看了，这两位上司的笑容怎么越看越觉得有些暧昧啊？

　　而与此同时，在襄阳城内的一个不知名的角落的一间民居，从外表上看，这间民居没什么不同，甚至是大门敞开，门口还坐着一个百姓模样的中年男子在劈柴。可若是有人进了民居里面就会发现，在这民居的院子里面，几乎每个角落都藏着带甲士兵！

　　在这民居最里面的一间外表简陋的木屋，大白天的，却是门窗紧闭，窗户上也钉上了厚厚的木板，那是连一点光都透不进去。在小屋内自然是一片漆黑，只是在这黑暗中却是两把急促的喘息声正此起彼伏。

　　这喘息声足足持续了将近半个时辰，这才渐渐停了下来，在最后却是响起了一把娇憨的惊呼声，只是这惊呼声刚刚响起，又是立马被堵住了，转化为呜呜的闷声，最终却是没了响动。

　　又是过了片刻，就听得叮叮的敲打声响起，随即，几道火光闪过，正是这房内的人在敲打着火石，很快，便是点燃了房内的一盏油灯。而随着这油灯的灯光亮起，立马照亮了在油灯旁的一名男子的身躯，这躯干上没有穿一丝一缕，但那一身结实的肌肉却是显出了一种另类的美感！紧接着，随着这油灯地慢慢往上移动，将这男子的容貌也是照亮了，这光着身子的男子，却正是如今的荆州之主，荆州刺史罗阳！

　　在这油灯微弱的灯光下，罗阳的脸上露出了一丝满足的笑意，就这么端着油灯往房间的另一边走去，很快，在罗阳的前方便是多出了一个床榻，而在床榻上，正躺着一具赤条条的雪白肉体。


第二百三十三章 来客

　　看着床榻上那具白花花的肉条，罗阳有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，不过想想了待会还有事情要办，最后还是忍住了心中的火热。把油灯放在了床榻旁的矮凳上，还是穿戴起凌乱丢在地上衣甲。

　　“唔！”从床榻上响起了一声娇哼声，那雪白的身体动弹了一下，直接转了个身子，便是像八爪鱼一般攀上了罗阳的后背。那一团云鬓下的朱唇开始不停地在罗阳结实的后背上不停地摩擦着，一双手更是从后面绕了过来，一手轻轻抚摸着罗阳的胸口，而另一只手却是急转直下，一把就是把罗阳那火热的分身给抓住！

　　“嘶——！”要害被抓住了，罗阳忍不住倒吸了口冷气，差点没忍住，强忍着转身将身后的尤物给法办的冲动，反手一巴掌就是击打在身后那雪白臀部上，发出了一声清脆的响声！罗阳哼道：“好了！别闹了！我还有要事要办！今天就这样了！等我下次再来吧！”

　　挨了罗阳这一下，那身后的女子吃痛叫了一声，却是始终不肯放手，反倒是另一只手也跟着往下一探。罗阳被她这么一弄，那是连呼吸也粗重了不少，哪里还忍得住，刚刚套上的裤子那是一把就扯了下去，一个转身便是把女子给扑到了身下，开始好好惩治一下这个不知好歹的女人！

　　可还未等罗阳真的挺枪冲刺的时候，一阵轻轻地敲门声响了起来，从门外传来了一把声音：“主公！刘将军和龚将军让小的传话，说是人已经快到了！请主公做好准备！”

　　听得门外那亲兵队长的话，罗阳立马就是一个翻身，从床榻上跳了下来。而床榻上的女人似乎也知道这次是肯定无法将罗阳给留下来了，只能是有些不满地轻轻哼了一声。飞快地穿好了衣甲之后，罗阳爬上了床榻，直接爬到了女子的身前，一把便是抓住了女人的下巴，哼道：“今天给我好好休息！晚上我再来找你！让你知道胆敢挑逗我的下场！”说完，也不管那女子如何反应，罗阳便是蹦下了床，顺手将床帘给放下，整了整身上的衣饰，确定没什么问题之后，便是直接上前打开了房门。

　　房门一开，外面的阳光便是照射了进来，之前在黑暗的房间里呆久了，这突然接触到强光，饶是罗阳也有些吃不消，伸手挡在了眼前，过了好一会儿才恢复过来。抬头一看，只见那名被龚都派来的亲兵队长正老老实实地退在距离房门五步以外的地方。点了点头，罗阳正色问道：“怎么样？人都到了？”

　　亲兵队长一抱拳，回答道：“回主公话！张辽将军已经回来了！而郭先生还未到！听张将军的话，似乎郭先生身体有些不适，正坐着马车在后面赶来，不过应该很快就到了！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳神清气爽地笑道，“什么身体不适！估摸又是这小子喝多了才是！这个郭奉孝！就是狗改不了吃屎！好了！走吧！我们到城门口去迎接郭奉孝口中的那位高才！”说完，罗阳先是将房门紧紧关上，紧接着便是大步流星地往屋外走去，而那亲兵队长也是紧随其后。

　　罗阳当然是不可能走正门了，这正门就在大街上，人来人往的。不过这民居却还有一个后门，乃是一个偏僻的小巷，罗阳和那名亲兵队长正是从这个后门溜了出去。而在后门处，早就有人安排好了坐骑，当即，罗阳和亲兵队长牵过缰绳，直接翻身上马，便是朝着城北方向疾驰而去！

　　而等罗阳赶到城北的城门口的时候，城门外已经是不只是刘辟、龚都和张辽三人了，罗阳另外一名重要谋臣戏志才以及罗阳手下的第一大将黄忠都已经赶至，正在和刘辟等人聊着什么。见到罗阳来了，众人纷纷下马，对着罗阳便是抱拳行礼。

　　罗阳也是哈哈一笑，摆了摆手对众人说道：“好了！都是自家人，用不着这么客气了！对了！张辽！奉孝他们还要多久才会到？”

　　听得罗阳点了自己的名，张辽连忙是出列，抱拳回答道：“回主公！郭先生他们的马车不能行太快，不过估摸着，应该也快了！”

　　张辽的话刚刚说完，就听得旁边的一名士兵突然喊道：“来了！来了！”

　　那士兵这么一喊，所有人都是朝着北边看了过去，果然，在北面，也就是张辽刚刚来的那个方向，数百并州骑兵拥着一辆马车，正在朝着这边疾驰。罗阳见了，干脆也是下马，快步走到了勇卒军前面，而黄忠等人也都是紧随其后，带领着勇卒军在罗阳身后排好了阵列，准备迎接前面的队伍！

　　“吁——！”赶车的车夫水平不错，眼看快到罗阳等人的跟前，用力一拉缰绳，那两匹拉车的战马嘶鸣了一声，齐齐地停了下来。而在马车身边的那数百并州骑兵更是灵活地止住了步子，见到罗阳在前，纷纷下马，对着罗阳便是跪拜了下来，齐声喝道：“参见主公！”

　　“哈哈哈哈！程师兄！快下来吧！我们到了！”还未等罗阳开口说话，从马车的车厢内便是传来了一把笑声，不是郭嘉还能有谁。只见马车车厢的门帘一掀，郭嘉抢先一步便是从里面钻了出来，跳下马车之后，笑呵呵地对着罗阳拱手拜道：“主公！郭嘉幸不辱命！”

　　罗阳也是满意地冲着郭嘉点了点头，同时对那些还跪在地上的并州骑兵挥了挥手，示意他们起身。快步走到了马车旁边，对着郭嘉伸手竖了个大拇指之后，便是正色对着车厢抱拳深深一拜，喝道：“荆州罗阳！拜见先生！”

　　“罗大人大礼！小人如何敢当！”门帘再度被掀开，一名身形消瘦的中年男子快步钻了出来，见到罗阳还在那里对着自己行大礼，连忙是跳下马车，对着罗阳也是深深拜了下去。说道：“大人乃是一方大员！程某不过是一介白身，如何当得起大人这番大礼！还请大人快快起身！要不，可是折杀了小人了！”

　　罗阳呵呵一笑，站直了身子，上前将中年男子给扶了起来，笑道：“先生大才，某也曾多次听奉孝、志才提起过！之前也曾前往东阿拜会先生，只可惜不得一见！今日先生能来荆州，实乃是某之幸也！”

　　那中年男子也是顺着罗阳的力道站直了身子，只看此人的模样，大概也就是三四十岁的样子，虽然也是身形偏瘦，可脸上神色却是比起郭嘉、戏志才要健康许多。留着一抹山羊胡，两边脸颊的鬓角留下的长须对应，显得十分的儒雅，看样子，这中年男子年轻的时候，也是一名俊朗书生！

　　中年男子听完罗阳的话之后，笑道：“郭奉孝大才，戏志才博学！程某不及他们多矣！哪里当得起大人如此谬赞！”

　　“当得！当得！”罗阳哈哈一笑，干脆就是一把抓住了中年男子的手，拉着他便是往后面的黄忠等人那里走去，一边走，还一边指着黄忠等人说道：“先生！来！来！来！我且为你介绍一下我荆州勇卒军的诸位英杰！”

　　首先介绍的，自然就是罗阳手下的第一大将黄忠了！听完罗阳报了黄忠的名字，那中年男子一脸敬佩地拱手拜道：“原来是虎牢关下，力拼吕布的荆襄第一将黄汉升将军！在下虽是一介文人，但也久仰将军的虎威！今日得见尊荣！真是三生有幸啊！”

　　对方这么客气，黄忠自然也不会失礼，笑呵呵地对着中年男子便是抱拳行礼，笑道：“先生过奖了！”

　　介绍完黄忠，罗阳又带着中年男子来到了戏志才的面前，可这次却不等罗阳介绍，中年男子却是抢先说道：“这位定是在下的那位戏志才戏师弟了！早就听老师说起过，戏师弟才智过人，在书院中乃是翘楚！今日得见戏师弟，果然是闻名不如见面啊！”

　　戏志才也是一脸微笑地对中年男子拱手行礼，说道：“师兄莫要太过夸赞小弟！小弟哪里当得起！倒是当年小弟在书院学习的时候，老师们经常提起师兄的名号，说起师兄绝对是书院以往最出色的学生！”

　　师兄弟两人寒暄了片刻，罗阳又是带着中年男子来到了刘辟和龚都两人面前，同样做出了介绍。别看刘辟和龚都两人的名气不像黄忠那么大，可是中年男子却还是恭恭敬敬地对这两人行礼拜道：“拜见刘将军、龚将军！两位极是罗大人手下的精英，必定也是了不起的人物，今后程某还要多多依仗两位将军照应了！”

　　这中年男子没有想寻常人那般装腔作势，来上几句久仰久仰之类的客套话，可这几句话听在刘辟和龚都的耳朵里面，那可是不知道多舒服。当即刘辟便是对着中年男子抱拳笑道：“先生客气了！先生乃是主公期盼已久的人才，应该是我等以后要多仰仗先生了！”


第二百三十四章 同类

　　看着中年男子和在场的众人熟络地打着招呼，罗阳不由得暗自感叹，真不愧是专修官道的人才啊！这中年男子正是罗阳上次和郭嘉没有寻到的程昱！

　　上次匆匆从虎牢关赶回来，却是没有来得及去一趟东阿，若是等着曹操也返回陈留之后，那程昱可就要被曹操给请了去了。所以一回到荆州之后，罗阳又急匆匆地把郭嘉派了出去，让他去请程昱。本来罗阳也想亲自去的，可无奈一回到襄阳，那些政务军务都堆成了山了。无奈之下，罗阳只有派出了张辽和并州骑兵沿途保护郭嘉去了。

　　本来罗阳还担心自己没有亲自去请程昱，会否引起对方的不满而导致失败，没想到一个多月过去了，就传来了已经成功的消息！得知这个消息之后，罗阳还真是有些喜出望外，所以算得今日郭嘉他们回来，罗阳才布置下这么一个欢迎的阵势。至于罗阳的其他部下嘛，除开甘宁、文聘和赵强三人留守在南阳，防备恼羞成怒的袁术之外，其他人都在城内忙着其他的事情，所以来不了。

　　见到程昱和众人的关系还算是处的不错，罗阳也是点头笑了起来，快步走上前，笑着说道：“好了！好了！程先生也是远道而来，我们就这么站在这城门口算是怎么一回事啊！走走走！都到城内刺史府去！马上就临近午时了，正是吃饭的时候，我们今日要好好地大醉一场！”

　　听得有酒喝，最兴奋的不是黄忠等一干武将，却是郭嘉这个小酒鬼。只从在张家大院被神医给说教一顿之后，郭嘉那五石丹的瘾是戒掉了，可这酒瘾似乎是越来越厉害了！所幸身边还有张机这样一个未来医圣，酒虽然伤身，但有张机给郭嘉专门调配的解酒丸，倒也没什么大问题。所以一听到要喝酒，那郭嘉立马就是蹦了起来，哈哈大笑道：“有酒就好！有酒就好啊！但得佳酿，虽苦亦乐啊！”罗阳无奈地瞪了郭嘉一眼，上前直接便是牵起了程昱的手，笑着和程昱携手走进了城。

　　襄阳城虽然繁华，但有勇卒军开路，这一路倒还是顺畅，而一路行到刺史府，在刺史府门口却是又有一干人正早早地守在门口。见到罗阳等人来了，那些人全都笑脸迎了上来，对罗阳便是拱手行礼。罗阳挥了挥手，免了他们的礼节，又是给程昱做了介绍。

　　罗阳以雷霆手段夺了荆州，虽然因此没有遭受多大的损失，但因为将霸据荆州多年的蒯家和蔡家连根拔除，使得荆州各地的郡县缺少了大量官员来管理！而这几人就是罗阳这段时间在荆州所收录的人才，大部分都是文官，虽然不是像郭嘉、戏志才这样的绝顶智者，但大都也是可堪一用的人才。

　　站在最前面的那四十余岁的中年男子，乃是零陵人刘祥，此人曾经担任过江夏太守，擅行法度。不过因为没有选择依附在蔡家和蒯家的势力之中，所以被蔡家以邓羲给取代了。此后，刘祥干脆是辞官回家，过起了隐居的生活。罗阳统领荆州之后，邓羲跟罗阳提起了此人，并且对他的能力大加赞赏，所以罗阳便是派人又将他给请了出来，先任荆州的门功曹书佐，主管荆州法度。

　　和刘祥站在一块，只是比刘祥稍显年轻点的，乃是衡山人赵方，此人却不是文人，而是一名武将！当然，自然是不如黄忠这等的战将，就连众人当中身手最差的裴元绍也要胜他许多！但赵方从军多年，军务娴熟，所以被罗阳任命为了兵曹从事，协助管理军务琐事。

　　而站在刘祥和赵方身后的，还有南阳人娄圭、零陵人刘度、京兆人金旋，也都算得上是一时俊杰，皆备罗阳下放到荆州各地担任职务。只是他们暂时没有来得及去赴任，今日程昱来了，得了罗阳事先的命令，这才早早地到了这刺史府等候。

　　程昱倒也不矫情，一个个上前见礼，态度那叫一个热情。原本这些人因为罗阳的命令，不得不在这里干等这么久，心里多有些不满，现在有了程昱这番举动，他们心中的那点不满情绪，早就烟消云散了。罗阳暗自感叹这程昱的手段高超，却是抬头在众人当中扫了一眼，最后眉头一皱，转头悄声对戏志才问道：“志才，那个贾诩到哪里去了？”

　　“贾诩？”戏志才一听到罗阳的问话，脑海中便浮现出了那张整天阴沉着的脸，也是跟着皱紧了眉头。虽然自从和贾诩相识以来，这贾诩表现得那是极为普通，可戏志才是何许人物？总是能够从贾诩的举手投足之间，察觉都此人的不寻常，也是跟着罗阳一般，转着脑袋在周围扫了一圈，最后突然眼睛一亮，手指极为隐蔽地一指，对罗阳说道：“主公！他在那里！”

　　罗阳顺着戏志才的手指望去，却是看到在前面刺史府的门槛边上，一名穿着一袭黑色长褂的中年男子正站在那里，不是贾诩还能有谁！罗阳的脸上不由得露出古怪的表情，貌似那个地方自己可是刚刚看过的，似乎没有看到贾诩的人影啊？怎么一转眼，贾诩又出现了呢？

　　似乎是察觉到了罗阳的目光，那贾诩转头望了一眼罗阳，笑着行了个礼。看着贾诩那种看似普通的模样，罗阳又好像是明白了一些，是存在感！贾诩这个家伙根本就没有任何的存在感！刚刚这家伙其实一直都是在那里，可是罗阳一眼望去，却是没有察觉到他的存在而已！罗阳心里不由得一阵发凉，幸亏这家伙不懂武艺，要不然，光是这一手存在感缺无，那贾诩都是一个天生的刺客啊！

　　而在一旁的程昱和众人打完了招呼，转头一看，却是看到罗阳正盯着某一处看，不由得好奇，也是转头顺着罗阳的目光望去。程昱的目光和贾诩的目光碰撞在一起的那一瞬间，顿时都凝住了，不管是程昱还是贾诩，两人的脸色都不由得一变，那眼神中突然由平实、谦和转变成了一阵阵的寒意！在程昱旁边的那些人本来还想和程昱搭话，可是程昱这突如其来的变化，可是把他们给吓了一跳！

　　程昱身边的罗阳以及郭嘉、戏志才见了，连忙是上前把话头给接了过来，一边和刘祥等人谈笑着，罗阳一边悄悄看了一眼程昱，这程昱和贾诩摆明了都是手无缚鸡之力的书生，怎么会有这么重的杀气？还真是让罗阳有些琢磨不透啊！

　　过了将近半柱香的功夫，程昱和贾诩眼中的寒意突然消失了，两人就像是心有灵犀一般，同时笑了笑。程昱先是拱手隔着众人朝贾诩拜了拜，而贾诩也是立刻拱手回礼。两人行礼过后，贾诩又变回了之前的模样，站在那里一动不动，而程昱也好像没有刚刚那回事一般，又是满面春风地和众人谈笑风生起来。

　　见到两人都恢复了正常，罗阳又有些糊涂了，但又不好去问程昱，只有转头悄悄拉了一下戏志才，悄声问道：“志才！这两人到底在搞什么鬼啊？”

　　戏志才看了一眼程昱，又看了一眼贾诩，脸上淡淡一笑，对着罗阳低声回答道：“主公请放心吧！他们两人应该是棋逢敌手，又或者说是碰上了同类罢了！”说完，戏志才又是笑了几声，其实他心里也是放心了不少，之前还担心这贾诩不好控制，现在有了程昱，两人倒是可以相互牵制，他也不用放太多的精力在这两人身上了！

　　一阵寒暄过后，众人也是都给请进了刺史府内的大厅，没过多久，在军营内的赵云等一干将领也是纷纷到了。又是一番介绍，最终都是按官职高低入座，程昱的座位却是被罗阳特意指到了郭嘉和戏志才中间。这个位置可不低，这样也算是向众人宣布了程昱今后在罗阳帐下的地位了。

　　很快酒食便是端了上来，众人先是敬了一轮酒过后，气氛开始热闹了起来，众人举杯交盏，却也是吃喝得痛快。作为这次宴会的主角，程昱自然是少不了给人敬酒，不过，却给坐在程昱身边的郭嘉拍着胸口给挡下了。也不知道郭嘉这是为了帮程昱的忙，还是自己贪杯呢！

　　这宴会进行了一半，已经有些微醉的黄忠举杯对罗阳说道：“主公！我们在这荆州已经呆了半年多了！兄弟们都在问，什么时候可以动手啊？”黄忠前段时间在南阳的时候，和甘宁处得多了，竟然也学得了甘宁那满口的黑话，这话听得，就像是一窝山贼在商量着什么时候下山捞一票。

　　黄忠这话一说出口，顿时坐在下面的一众武将全都停下了手中的酒杯，把脑袋给转了过来，耳朵那是竖得老高。黄忠的这个问题其实早就憋在他们心里了，身为武将，又哪里会不期望上战场杀敌立功呢！只是罗阳没发话，他们也不敢多问，现在黄忠借着醉意把这事给问出来了，他们可是很想知道答案啊！


第二百三十五章 会盟后事

　　看了一眼众人，罗阳却是淡淡一笑，将手中酒杯中的美酒一饮而尽，转头对戏志才说道：“志才，你且说说看，我们现在是不是应该活动活动了？”

　　和郭嘉专偏兵家诡道不同，戏志才可以算得上是个全才了，自从他正式投入罗阳帐下以来，罗阳总算是尝到了拥有一个顶级谋略家当助手的滋味了！对于将来的出兵的路线，罗阳也是第一次有了一个清楚的认识！不过对于戏志才的能力，罗阳其他的部下却并不是很清楚，所以这次黄忠问了这个问题，罗阳也是趁机将戏志才给推出来，让众将都了解一下戏志才的本事。

　　罗阳的用意，戏志才当然清楚，淡淡一笑，将酒杯放了下来，对众人点头说道：“主公！诸位将军！其实这段时间以来，主公没有下令对外扩张，乃是在等待着一个时机！而我军夺取荆州时日尚短，正好也趁着这个机会，好好巩固一下我军在荆州的基础！”

　　周仓这大老粗哪里听得了这么多，加上又喝了酒，脑袋又开始犯浑了，也不等戏志才说完，大手一摆，就是囔囔了起来：“哎呀！哪里有那么多的道理？黄将军不是在问嘛？到底啥时候能够动兵啊？我们兄弟们都快憋出毛病了！”

　　“周仓！给老子闭嘴！”罗阳瞪着周仓就是喝了起来，这小子最近是越来越张扬了，不敲打敲打他，他还不知道要翘到多高！“灌了点汤水就变成这副模样！信不信老子把你关起来，禁你一年的酒！”

　　罗阳这么一吼，周仓立马就缩了缩脑袋，刚刚那嚣张的模样瞬间就无影无踪了。开玩笑，别说是一年了，就算是一个月没酒喝，周仓都有些吃不消！加上周仓也不傻，看出罗阳这是在找机会抓他的尾巴，哪里还敢露头当靶子啊！

　　没了周仓打扰，戏志才又继续说道：“之前主公北上讨董，虽然是大获成功，但也因此暴露了主公的实力！特别是主公兵分两路，竟然还拿下了洛阳城，若不是当日主公走得及时，只怕那关东诸侯可不会让我们那么容易离开了！”

　　黄忠等人都是纷纷点了点头，郭嘉却是依旧旁若无人地在那里一口接一口地灌着酒，而程昱则是眯起眼睛，捋着胡须，似乎在仔细听着戏志才的分析。只是没过一段时间，程昱都会把眼睛转向了另一边，在那个角落里，一个身穿黑褂的身影似乎在想着什么。

　　而戏志才则在继续说道：“虽然主公最后还是顺顺当当地回到了荆州，可料想现在关东诸侯都瞪大了双眼盯着主公呢！所以现在主公还不能立刻出兵扩张势力，必须要等主公在那些关东诸侯心中的影响慢慢消退了，然后再出其不意，才能达到最好的效果！”

　　“呃！”黄忠不由得一愣，沉默了片刻，最后问道：“那也就是说，我们现在还要等？”

　　“不错！就是要等！”戏志才很坚定地说道：“不过主公和在下都相信，无须再等多久！很快就到了我们勇卒军重新出现在天下人视野中的时候了！而到了那时，我们绝对会让天下人大吃一惊！再也不会忘了我们勇卒军的军旗！”别看戏志才一个文人，可这一番话说下来，还真是说得众将热血沸腾的，齐声呼喝了起来。

　　罗阳也是哈哈一笑，用力拍了拍大腿，干脆举起了酒杯，对着众人喝道：“好！为了志才的这番话！我们且干了这一杯！祝勇卒军天下扬名！”

　　“勇卒军威武！”众人全都是举起了酒杯，齐声呼喝了起来，由罗阳打头，一口喝干了杯中酒，随即又是同时哈哈大笑了起来，甚是痛快！

　　经过了这么一个小插曲，很快，众人又恢复了之前的喧闹，这场酒宴也算是喝得主宾皆欢，足足用了有两个多时辰才结束。酒宴结束了之后，众人也就自然是一一向罗阳告辞了，娄圭等人还要收拾，准备赶往地方赴任，而黄忠等人也要赶去军营处理一些军务。

　　不过，等着众人一一走出刺史府之后，戏志才、郭嘉、程昱三人就被人给悄悄请回了刺史府，在众人的带领下，来到了后院的书房内。而在书房内，罗阳已经是端着解酒茶坐在那里等着，而除了罗阳之外，书房内还有一人，竟然正是之前一直低调行事的贾诩！

　　除开程昱之外，郭嘉和戏志才倒是对贾诩出现在这里没有任何意外，而程昱也只是稍稍愣了片刻，便又恢复了常态。三人进了书房之后，书房门自然有人从外面关好，而在三人的座位前，也都早早地放置好了解酒茶。

　　喝了几口解酒茶，清醒了有些之后，罗阳便是开始对程昱说道：“程先生！你是刚刚到襄阳，本应让你休息几日，可现在某手下的人手却是不足，只能是劳烦先生了！”

　　刚刚被人请回来的时候，程昱就已经猜到，罗阳肯定是有事要与他们几位谋臣商议，所以并不意外。笑着拱手说道：“主公客气了！属下即为主公效忠，自然要为主公分忧！这些本就是属下的分内之事，主公无须如此，有何事尽管吩咐就是了！”

　　程昱这么说也算是正式确定了罗阳与他的君臣关系，罗阳笑着点了点头，随即又是对程昱说道：“程先生初至，我欲任命先生为治中，管理荆州政务，还请先生劳心了！”

　　如今罗阳毕竟已经是名正言顺的荆州刺史了，他手下的几个谋臣自然也都有了相应的官职。戏志才为荆州别驾，主掌荆州大小事务，郭嘉依旧为主薄，不过和以前那个临时的军中主薄却是有很大的区别，手中的权限也是大了不少。至于贾诩，却是被罗阳任命了一个不大不小的长史，似乎也没有给贾诩安排什么任务，只是挂了个参政的名头在那里。

　　其实任命程昱为治中来管理政务并不是很合适，程昱所学为官道，可这政务却并不只包含这各部官员的调合问题，还有相关内政方面的事务需要处理。在这一点上，程昱却并不擅长，可是没办法，如今罗阳手上并没有什么了不起的内政人才，所以也只能让程昱临时先充充数了！好在这段时间虽然没有挖到什么大才，但像刘祥、娄圭、刘度这样的能吏还是找到不少，把他们安排一下，还是能勉强维持荆州政务的运转的！

　　程昱也是不客气，直接拱手领命，不过听刚刚郭嘉对荆州现在情况的一番介绍，程昱却是不经意地看了一眼贾诩。这个贾诩绝对不是寻常人物，而主公罗阳也不会是那种没有眼力的人，想来罗阳给这贾诩只是安排了一个小小的长史，要么就是罗阳另有安排，暂时将他安置在那里，要么，那就是罗阳早早就给贾诩布下了别的任务，只不过不能让别人知晓罢了，所谓的长史，也不过是明面上掩人耳目的手法罢了！

　　给程昱安排好了职务之后，罗阳轻咳了一声，接下来就要商议正事了！这安排职务之事本就是顺带的手续问题，否则也不需要特地私下将几人给叫回来。罗阳扫了一眼众人，微微一笑，说道：“昨日，我已经接到了前方的密报，袁术那厮终于是忍不住，准备前来攻打南阳了！”

　　“哦？”听得这个消息，除了贾诩之外，其他三人都是眼睛一亮，郭嘉和戏志才对罗阳、袁术之间的纠葛那是早就知道的，而程昱在来襄阳的路上，也已经听郭嘉详细介绍了罗阳的情况。南阳是罗阳趁着袁术不在时，给抢了回来的，以袁术那种性情，迟早是会打回来！只是众人没想到，这袁术竟然能够忍这么久！

　　且说当初在虎牢关外，自从罗阳领兵退回去之后，没过几天，就从洛阳传来了切确的消息，证实是罗阳的荆州军偷袭了洛阳城！听到这个消息，可是把关东诸侯全都给惊呆了，当然，其中不包括早就知道此事的曹操，只是曹操也是没有说破这一点罢了。

　　而当时意识到自己上了罗阳一个大当的袁绍，气得那是差点没有掉转头去追击罗阳。只是经过了曹操等人的劝说之后，袁绍这才心有不甘地放弃了这个念头。又是休整了几日，从洛阳再次传来消息，董卓竟然胆大包天到焚烧洛阳城，挟持天子和百官，西进长安去了！一时间，关东诸侯全都傻了眼，好不容易打出了这么一个好的局面，董卓这么一逃，那之前辛辛苦苦攻打汜水关、攻打虎牢关，岂不是全都白费了吗？

　　早就从罗阳口中得知会有这样一个局面的曹操这个时候就站了出来，催促袁绍带兵去追击董卓，莫让董卓逃走！而正如罗阳对曹操说的那样，袁绍立马就是变得支支吾吾，极不情愿，不仅是袁绍，其他的诸侯也都是各有各的理由，总之就是没有一人响应曹操的号召。也不知道曹操是真怒还是做戏，总之从传来的情报中，曹操直接就是喝骂了一通之后，自己领兵去追击董卓去了！


第二百三十六章 任用毒士

　　不用说，曹操这一追，也是和历史上一样，中了李儒和徐荣的阴招，铩羽而归！回到洛阳城外的盟军军营之后，又是发了一通酒疯，就带着兵马跑回陈留去了。当然，并不是一切都如历史上记载的那样进行，至少因为甘宁夺取洛阳城的缘故，董卓可是不敢再在洛阳搞什么大屠杀、大抢掠，只是放了把火把皇宫给烧了，人就屁颠屁颠地跑了！而孙坚虽然还是第一个赶到洛阳，可惜洛阳的皇宫内也没有玉玺给他捡了。

　　至于那些关东诸侯，有了曹操这个前车之鉴，他们自然更是不敢去追击董卓了，只能是眼睁睁看着董卓逃入了潼关之内，安安稳稳地进了长安！

　　在洛阳等了一两个月，关东诸侯也都一一散去了，只有袁术的老巢被罗阳给端了，一时间无处可去，竟然一发狠就这么占据了洛阳。只是这洛阳城虽然没有经过董卓历史上的那般烧杀抢掠，但董卓在洛阳这大半年，也已经把洛阳城给闹得不成样子了。先前甘宁偷袭洛阳城已经把洛阳城内的物资给抢了个干净，加上之前董卓的一把火，使得人心惶惶，转眼间，洛阳城内十室九空，袁术也只是占了个空城，连军粮都是紧巴巴的！

　　至于孙坚，在从洛阳撤军之后，却是没敢回荆州，干脆传了个军令，和长沙留守的人马分兵两路，直接就逃回了江东老家去了！而罗阳知道这件事之后，自然就是乐得其成，拍人把长沙给顺顺当当地接收了！

　　先是夺下了南阳，现在又白捡了个长沙，这荆州可以说是完全归属于罗阳了！本来按照现在的情况，罗阳早就按捺不住想要出兵扩张了，不过却是被戏志才和郭嘉给硬生生地劝了下来。这理由嘛，自然不是刚刚在酒宴上戏志才所说的那么简单了，等待时机是一个方面，更重要的，就是为了等着袁术的大军！

　　如今袁术在洛阳有兵无粮，加上老巢又是被罗阳偷袭给多下来的，依着袁术的脾气，又怎么能忍得住？袁术打过来，那也是迟早的事情，若是那个时候罗阳正好领兵在外扩张，那不就变成罗阳双线作战了嘛！这可是兵家大忌！罗阳现在虽然兵强马壮，但也禁不起双线作战的剧烈消耗。正是因为罗阳现在急切地等着袁术领兵来犯，所以再得到这个消息之后，罗阳以及戏志才、郭嘉的脸上都是布满了兴奋！

　　郭嘉嘿嘿一笑，说道：“好啊！我可就等着这老小子呢！记得当年在洛阳的时候，这小子可是没少给我脸色看！这次我们非得好好把他给教训一顿！最好是把他的兵马都给打残了！让他耀武扬威地来，灰溜溜地回去！”郭嘉所说的，是指他和罗阳当年在洛阳时的事情，当时罗阳已经得罪了袁术，而后罗阳和郭嘉在拜访洛阳权贵的时候，也不免和袁术碰面。因为罗阳已经搭上何进的关系，袁术不敢拿罗阳怎么样，但这冷言冷语是少不了的，还不时给他们找了一些小麻烦，所以郭嘉到现在都还记着丑呢！

　　“呵呵！”罗阳笑了笑，没有多说什么，虽然袁术和他之间的过节不少，但罗阳却没那个心思去记着袁术这么个注定的失败者。他所要主意的，永远只有三个人：曹操、刘备和孙坚！

　　曹操如今已经在陈留扎根立足，广招兵马，想来应该是会越来越强大！只是现在的曹操还有袁绍在上面压着，袁绍一日不除，曹操就一日别想成为北方的霸主。而刘备现在还留在公孙瓒手上，想要出头恐怕还要有些年头。至于那孙坚嘛，倒是个麻烦！根据情报，这小子领着兵马直接溜到老家吴郡去了，扯着匡扶汉室的旗帜，在江东开始发展自己的势力！历史上，孙策就是在江东慢慢发展，最终成为了一代霸主！而与儿子孙策相比，孙坚无疑更有脑子！若是任其发展，恐怕这孙坚会成就起不逊于历史上孙策的霸业！

　　这未知的危险要提前给消灭！罗阳已经是暗暗下定了决心，等到把袁术的攻击给击退之后，首先就是拿江东开刀！

　　罗阳这里在思索着，而在书房内的另一边，戏志才和郭嘉已经开始讨论如何应对袁术的进攻了！程昱虽然专修官道，但对于兵家的一些东西还是知道的，况且程昱的智商可不差，每每都能切入重点！唯独贾诩一人在一旁冷眼旁观，就好像他完全不属于这个世界一样。

　　戏志才摇了摇头说道：“奉孝！你的想法太简单了！那袁术虽然比起袁绍要差上不少，但身为四世三公的袁家子弟，自然不会那么简单就被击溃！别忘了，他手上的兵马可不比南阳城的兵马少！”

　　郭嘉却是一撅嘴，不以为然地摆了摆手，说道：“那又如何？别忘了，袁术是来攻城的！兴霸兄只需要守城即可！兴霸兄手上那一万兵马据守城池，若是袁术没有三万以上的兵马，别想撼动南阳城门！况且兴霸兄的武艺可不是袁术手下那些酒囊饭袋可以比的！哪怕就算是兴霸兄出城迎敌，也定能将袁术给杀得是片甲不留！与其多派兵马去南阳，倒不如集结兵力准备东进江东！”

　　“不不不！”戏志才却是再次摇起了头，说道：“我不否认甘将军的勇猛！可问题是，那袁术身边也绝对不会缺少猛将！就算是袁术身边的猛将比不得甘将军！那袁术身边还有不少谋臣！甘将军勇则勇矣，但太过冲动！容易中计啊！若是袁术明刀明枪地前来攻打南阳倒还好办了，可倘若袁术使出一些阴谋诡计，恐怕甘将军就会中招啊！”

　　罗阳一听两人的争执，就是不由得笑了起来，原来两人是在商讨是否要往南阳派遣援军的问题。郭嘉认为甘宁手上有一万勇卒军，又有文聘和赵强相助，守住南阳没有任何问题。可是戏志才却认为应该稳重起见，派出一支援军协助甘宁。

　　说白了，这其实就是两人的思维方式不同，郭嘉喜欢兵走险招，而戏志才则是力求稳妥。罗阳再看了看一旁的程昱，却是对两人的争论露出了一脸无奈的苦笑，其实两人的说法都没有错，就连程昱到最后也没有办法插嘴了。

　　罗阳却是干脆大手一挥，止住了两人的争论，笑道：“好了！好了！这件事我已经有了决定了！贾先生！”

　　罗阳突然点了贾诩的名字，一直坐在一旁没有说话的贾诩也不惊讶，坐直了上身，对着罗阳拱手说道：“主公！属下在！”

　　罗阳呵呵一笑，说道：“我看志才和奉孝两人的意见都颇有道理！以甘宁的武艺，要抵挡住袁术的正面攻击确实是没有任何问题，在兵力上根本无需派遣援军，但又担心袁术这小子到时候玩些花招！这样吧！你们两人的建议我都采纳！贾先生！就劳烦你亲自去一趟南阳，这袁术可就交给你了！”

　　“呃！”罗阳这话一说出口，顿时郭嘉、戏志才和程昱都愣住了。无疑，罗阳这个办法是最好的办法，既不用调动兵马，可以让罗阳安心为接下来的东取江东做准备，又可以保证南阳安然无忧，派遣一名谋臣去协助甘宁，自然是稳妥了！

　　这个办法，郭嘉三人当然不可能想不到，可问题是，他们三人刚刚被罗阳安排了任务，自然是去不了，剩下襄阳城内的那些文官，让他们管管政务还可以，可要他们出谋划策、随机应变，郭嘉等人却是放心不下！至于贾诩，他们压根就没想过，毕竟罗阳现在对于贾诩到底是个什么态度，怎么用贾诩，他们一点都不清楚。可没想到罗阳竟然轻轻松松就把这件事交给贾诩，甚至连问都不问一下，似乎是算定了贾诩绝对能够应付得了这件事。

　　而反观贾诩，对于罗阳突如其来的任命，他只是嘴角微微一翘，便是对着罗阳深深一拜，说道：“主公请放心！此次属下必定尽力而为！”

　　见到贾诩接下了这个任务，罗阳也是很开心的笑了起来。开玩笑，放着堂堂毒士不用，罗阳可没那么蠢！虽说这毒士用起来可能会比较危险，但罗阳可不是那种见了危险就畏首畏尾的人！有毒士在甘宁身边，这次袁术这个狂妄小子就算是不死，也得拔下一层皮！

　　“好了！接下来我们再谈谈关于东进的事情吧！”这件事商量完了，罗阳又是接着说起了下一个议程，“从我们这里前往江东有两条路，一条是走水路，由江夏的三江口出发，沿长江南下，直取黄州、武昌，再取九江、彭泽！拿下鄱阳湖！还有一条，则是走陆路，从长沙出发，东进安城、攸县，取庐陵，然后再北上取豫章！”

　　关于南阳的事宜既然罗阳已经做出了决定，郭嘉等人也不再多想了，马上便是把精力放在了罗阳所提出来的两条线路上。


第二百三十七章 东进定策

　　虽然此刻众人面前没有摆放地图，但众人都是见多识广之人，罗阳这么一说，在他们的脑海中立马就是浮现了一张地图，两条线路跃然于脑海当中。当即郭嘉立马就是喊道：“这还用问？肯定是走水路！”

　　而身边的戏志才也只比郭嘉慢上半拍，也是出口喊道：“走陆路！”得！这两位好朋友又得掐上了！

　　郭嘉瞪着一双眼睛就是对着戏志才喝道：“如今正是抢占时机的时候！要是走陆路的话，耗费时日太长了！等我军杀入江东，说不定江东局势已经大变！所以还是走水路方便，一日内即可从三江口抵达黄州！若是顺利的话，十日之内就可攻占九江！”

　　戏志才也是针锋相对，说道：“陆路虽然耗费时日长，但胜在安全！走水路不仅要面对江东的兵马，还要随时小心扬州和豫州的兵马来袭！况且我们手上的水军全都是荆州的原班兵马，无论是对主公的忠诚，还是水军将士的战斗力，都得不到保证，以这样的兵马前去攻打江东，太过冒险了！”

　　罗阳顿时就感觉一阵阵的头疼，这两个家伙今天也不知道是怎么了，难道是吃错药了？处处都对上了！不过罗阳也知道，这两人虽然见解不同，但都是因为两人的性情脾性的原因，虽然有所争执，但却不影响他们之间的关系！

　　倒是程昱在一旁做和事老，劝道：“哎呀！你们两个就别吵了！有什么可以慢慢说嘛！”

　　争论了半天，两人却还是没有争出个结果来，倒是程昱都已经劝累了，反正这两人也只是干动嘴，不会动手，就这么放任他们吵去了！争到了最后，两人谁也没有说服谁，干脆就是瞪着一双眼睛对视。罗阳见了只得是自己出头了，伸手拦住了两人，说道：“好了！好了！你们两个今天这是干什么啊！为这点事也会吵得这么厉害！”

　　听得罗阳这么说，戏志才的脸上不由得一红，而反观郭嘉，却还是没脸没皮地仰着脑袋，还是一脸不服气的样子。罗阳考虑了再三，中和郭嘉和戏志才两人刚刚所说的种种理由，点头说道：“我倒是觉得志才所言颇有道理！奉孝的办法实在是太过冒险了！那豫州刺史孔胄也不是什么省油的灯！我们要真走水路的话，难保这家伙不会动手！”

　　郭嘉一听，这罗阳是要否决自己的看法啊，立马就不干了，直接便是喊了起来：“主公！照我看其实不然！若是我估算的没错的话，等到我们东取江东的时候，只怕那孔胄自己都应接不暇了，根本没有那个功夫来对付我们！”

　　“哦？”罗阳的眼睛一亮，有些好奇地望向了郭嘉，问道：“奉孝，你这么说有何依据？”

　　郭嘉还没张口回答，在一旁的戏志才和程昱就好像想到了什么，戏志才连忙开口说道：“奉孝，你所指的，难不成是那袁术？”

　　罗阳不由得一愣，不是再说孔胄嘛？怎么又扯上了袁术了？而郭嘉在听完戏志才的话之后，却是嘿嘿一笑，说道：“就知道瞒不过志才！没错！我若是没有算错的话！这袁术要是在南阳吃了败仗！肯定会转向豫州，去找孔胄的麻烦！”

　　郭嘉这么一番解释，罗阳也总算是明白了过来。道理要是说透了，其实也很简单，袁术原本的据点南阳郡被罗阳给夺了！现在的据点洛阳又没有足够的补给，这样就逼得袁术要尽快找到一个新的，有充足补给的据点！而反观袁术的周围，北边是袁绍的天下，他和袁绍一直都不对付，现在又是一条丧家之犬，哪里敢去袁绍的地盘捣乱？西边是董卓，袁术就算是再自大，也不敢去摸董卓的老虎屁股！至于东边的曹操，袁术也是不敢动，所以他只能是往南边来了！而等到南阳城一战结束之后，量袁术再也不敢来打荆州的主意了，看来看去，只能是找孔胄的豫州了！

　　想到这里，罗阳甚至还有点小得意，在历史上，不管结局如何，这袁术也算是南方的一代霸主！就算是日后的江东小霸王孙策，也曾经是袁术的小弟。可是现在却是被自己弄成了这副模样，整天东奔西跑，连个落脚地都没有，也太可怜了点吧！

　　不管罗阳心里怎么瞎想，郭嘉这个盘算一说出来了，众人也算是明白了郭嘉的意思，没有了孔胄来捣蛋，这走水路倒也是未尝不可！不过戏志才还是有点顾虑，说道：“就算是没有豫州兵马前来捣乱，可现在我们手上水军的战斗力实在是堪忧啊！况且那些水军的将领大多都是当初蔡家和蒯家的部下，若是现在就靠他们来打江东，还是让人有点不放心啊！”

　　戏志才所说倒是一个重点，罗阳之前夺取荆州，靠的是雷霆手段，在江夏受降了苏飞的水军有七千余人，再加上在荆州各地零零散散收缴的水军，勉强凑齐了万人。但是这近万人的水军也还只是刚刚收编而成，罗阳甚至不敢将他们留在地方上，全都召到了襄阳城。原本是想要让熟知水军的甘宁来接手的，但是甘宁却是一直没有得空。听得戏志才提起了这件事，罗阳也是沉吟道：“奉孝！志才所说的有理啊！这荆州水军暂时还不能用啊！”

　　不过似乎郭嘉对于这个问题已经早就有了决断，没有丝毫犹豫，微微一笑便是说道：“不妨事！荆州水军甲天下！光是这份威名就足以震撼那些江东水军了！我们根本就无需靠水军来作战，真正作战的，还是只有我们的勇卒军！”

　　程昱的眼睛一亮，立马便是惊问道：“奉孝，莫非你的意思是，假借荆州水军之名，令勇卒军从水路顺流而下，攻占江东各郡？”

　　听得程昱这么一说，戏志才也是立马陷入了沉思，甚至连一直都很淡然的贾诩，在一旁也是有些惊讶地看着郭嘉，显然郭嘉的这个主意也是让他有些意外。罗阳低头想了想，郭嘉的这个主意倒也不能说是不可行，只不过郭嘉的方案却是一如既往是一场豪赌，赌的就是那些江东水军不敢和荆州水军正面交锋！一旦对方要是拼了命和勇卒军在江面上开战，那扯着荆州水军大旗的勇卒军，就只有逃跑的份了！不得不说，郭嘉这番奇思妙想的确是让人惊讶，大有天马行空的手笔！

　　见到郭嘉那满脸得意地笑意，还有些挑衅地看着戏志才，罗阳不免有些感慨。想象力乃是一名谋士最强的能力，缺乏想象力的谋士根本就搬不上台面，而郭嘉的想象力却是这个时期所有谋士当中的翘楚！难怪历史上曹操能够凭借郭嘉成就北方霸主的地位，只是现在郭嘉和戏志才都到了罗阳的帐下，这曹操想要翻身，恐怕就没那么容易了！

　　思量了半响，最后戏志才摇了摇头，说道：“虽然我还是不赞同奉孝这个太过冒险的建议，但也不得不承认，这个建议的确很吸引人！”撇开其中冒险的成分，这走水路的确是一个很不错的选择，能够大大的节约时间，若不是这走水路太过冒险了，戏志才之前也不会放弃这条路，而向罗阳进言走陆路。

　　戏志才虽然表态是不赞同，但也没有反对的意思，而至于程昱，也是点头表示同意，至于贾诩嘛，却是一直都没有发表意见的意思。罗阳点了点头，当即便是拍板道：“既然如此！我们就按照奉孝的建议去准备吧！走水路！”

　　※※※

　　位于扬州以南的涂中城外，一支军队正在徐徐朝着南方进发，只见这军队高举着一个大大的旗帜，上书：“乌程侯孙”四个大字，正是从洛阳城退回来的原长沙太守孙坚！

　　可怜这孙坚，原本一威风赫赫的江东猛虎，如今却是因为罗阳的横空出世，不仅是断了他在讨董之战中扬名立万的念头，还逼得他不得不放弃经营已久的长沙，再次回归老家吴郡。不仅如此，孙坚还不敢从荆州走近路，却要从扬州绕了一大圈。走在军队最前面的孙坚一想到这凄苦之处，心里那叫一个难过啊，竟然不由得长吁短叹起来！

　　跟在孙坚身后的四位老将见了，也不知道该如何劝自己的主公，如今是形势比人强！别的不说，光是那荆州帐下的猛将，牵出来都是一溜一溜的，黄忠、典韦还有罗阳本人，哪个都是一等一的高手！早知如此，当初还真不应该去杀了王睿老贼，却是凭空让罗阳得了便宜！

　　现在再怎么后悔也是晚了，如今罗阳已经成事，以孙坚现在的实力，想要撼动罗阳在荆州的根基，基本上是没什么希望了！所幸这次孙坚也没有损耗什么兵力，全都安全地撤了回来，只要等到孙坚退回到了吴郡，凭借孙坚在吴郡的声望，想要东山再起，也并不是不可能的！


第二百三十八章 大破扬州军

　　四将刚刚想劝劝孙坚，忽然同时都是脸色一变，因为他们都听到了，从前面正传来了一阵急促的马蹄声，依着他们多年在战场的经验判断，前面赶过来的人马至少也在八千人以上！

　　“主公！”程普立马就是拍马上前，要提醒孙坚。

　　孙坚却是早早地抬起了脑袋，定目望向前方，脸上早就没有之前的迷茫和颓废，孙坚要是真有那么容易被击倒，那也当不上江东猛虎这个称号了！当即便是点了点头，一摆手，止住了程普的话，喝道：“我已经听到了！传令下去！全军列防御阵型！”

　　孙坚军令一下，程普等四将也是立刻将孙坚的军令给传了下去，江东军立马就是布置了一个方阵，刀斧手在前举盾，弓箭手在后弯弓搭箭。孙坚以及程普等四将一个个都是紧张地看着前面，等待着那前方不知是敌是友的兵马！

　　很快，前面的官道处浮现了一队人马，看样子数量肯定是要比孙坚的江东军要多！孙坚等人都是眉头一皱，显然在扬州能够有这么多数量的兵马，只有扬州刺史刘繇的兵马才有可能了！可孙坚与刘繇往日无冤近日无仇，为什么刘繇好端端地要找自己的麻烦？虽然想不明白其中缘故，但孙坚可是不敢放松警惕，早在陈留参加会盟的时候，孙坚就已经察觉到那些关东诸侯见的气氛微妙了！这大汉天下，只怕真的是要大乱了！

　　不一会儿工夫，前面的那队人马渐渐露出了真面目，看那对方的军旗，果然是刘繇的部下！罗阳的眼睛一眯，高举起手中的古锭刀，示意身后的兵马随时做好准备，随即，高声呼喝道：“前面的兵马止住！”

　　“停！”前面的兵马倒也听话，在距离孙坚近五百步的距离停了下来，看着对方那密密麻麻的兵马，孙坚的面色不由得一沉，不仅是孙坚，在孙坚身后的程普四将也没有几个脸色好看的！只见前面的兵马当中走出一员骑着高头大马的战将，手持长枪，对着孙坚就是喝道：“吾乃扬州刺史刘大人帐下大将张英！汝等竟然敢擅自领兵穿越扬州境内！还不速速投降领罪！”

　　孙坚的脸色顿时就是铁青，他很快就明白对方是在打什么主意了！显然这刘繇是想趁着孙坚路过扬州的时候，将孙坚的兵马给吞掉！五千江东军啊！那可是一块大肥肉！难怪这刘繇会动心了！

　　不过孙坚可不是任人宰割的肥羊！当即孙坚便是冷声喝道：“张英！你休要胡扯！我乃是乌程侯孙坚！之前奉王命讨伐不臣！如今路过扬州，尔等何敢对我出手？”孙坚虽然辞掉了长沙太守的职务，但他这个乌程侯的爵位那可是实打实的！

　　而在对面的扬州军当中，一听到孙坚的话，似乎是产生了一些骚乱！那刘繇派来的大将张英可是没有想到碰上的，竟然是江东猛虎孙坚！这可是真的是出乎张英的预料了！

　　原本张英的主子刘繇听闻有一支五千人左右的兵马从扬州路过，这刘繇就起了心思了。去年曹操号召会盟的时候，身为扬州刺史，而且还是汉室宗亲，刘繇当然也收到了曹操的矫诏。不过刘繇却是没有出兵响应，原因嘛，自然是很简单，天下大乱，刘繇当然也看得出来，为了迎接即将到来的乱世，刘繇必须要保存好自己的实力！

　　况且，刘繇不动兵的原因还有一点，身为汉室宗亲，对那个高高在上的位置，心里又岂会没有一点想头？刘繇甚至心里还暗暗想着，要是董卓把那个天子给弄死了该多好！说不定到时候他也有机会去争上一争！当然，这种想法也只是在刘繇心底深处冒出来过，对谁都没有提起。

　　总之，没有参加会盟的刘繇，却是听闻从兖州赶来了这么一支五千人的兵马，第一个反应就是要将这支兵马给拦下来，扩充到自己的队伍当中！

　　原本在刘繇的想法中，这支五千人的兵马肯定是从洛阳那里退回来的败军。对于洛阳那边的战况，刘繇知道的不是很清楚，只知道进行得不是很顺利。那董卓手下的西凉军那可是出了名的凶悍，有这么一支败军败退回来也不足为奇，所以才会派了张英带着近万人赶来拦截。可是刘繇却是怎么也没想到，这个原本以为会轻松拿下的五千兵马，竟然会是孙坚这头老虎的兵马！

　　一听得前面竟然是孙老虎，张英那心里立马就怯了。孙坚的老家就在江东，和扬州也只是隔了一条长江，对于孙坚的一些事迹，张英却是了解不少。这孙坚那可是以勇猛著称啊！张英可是没把握能够打得过孙坚！要不是刘繇的军令压在他的头上，他立马就想掉头跑了！

　　“将，将军！我们该怎么办？”在张英身后的一名扬州军的军士声音打着颤地问道，这名军士却是江东人士，对于孙坚的威名那是知道得更多，那两条腿都在打着晃悠。

　　“怕，怕什么！”张英强忍住心中的恐惧，怒喝了一声，看了一眼身后那近万人的兵马，心中稍稍安定了一些，挥起长枪，指着前面的孙坚喝道：“孙坚又怎么样！他只有五千人！我们可是有上万人！是他们的两倍！照样可以把他们给打败！”

　　张英这一声呼喝，算是暂时按住了军心，同时也是给自己鼓鼓劲。是啊！孙老虎又怎么样？老子现在手上的兵马比你多！你不投降的话，老子就打得你投降！张英下了个狠心，便是直接挥起长枪对着前面的孙坚喝道：“孙坚？你说你是孙坚又有何凭证？那孙坚乃是长沙太守，为何又会跑到扬州地界来？哼！我看你等就是意图不轨的叛逆！休要狡辩！还不速速投降！”

　　张英倒也聪明，就是不承认对方是孙坚，这样一来，在道理上也站得住脚，不怕给刘繇找来麻烦！孙坚听了，不由得冷哼一声，转头对身后的程普冷笑道：“这个叫张英的，倒有几分聪明！明明是来打劫的，竟然还晓得给自己戴个帽子！”

　　程普嘿嘿一笑，对孙坚说道：“主公！这个张英末将倒是听说过，是刘繇手下的一员大将！看来这刘繇是铁了心想要咱们手下的这五千江东子弟啊！”

　　“哼哼！”孙坚又是冷笑几声，转过头，满脸嘲讽地看着远处的扬州军军阵，哼道：“想要我们江东子弟为他刘繇卖命？那也要看看他刘繇有没有那个能耐！传令下去！突击！”

　　“全军突袭！”之前孙坚不知道对方的来路，处于谨慎才会布置防御阵型，如今知道对方是扬州军，而且还是来找麻烦的，孙坚这头老虎之前在陈留和虎牢关受的气，现在正好全发泄在张英身上！而程普四将听得孙坚的命令也都是纷纷怒喝了一起来，特别是最为好战的祖茂，一马当先便是领着兵马朝着前面扬州军冲了过去！

　　江东军这么一冲，可就让张英傻了眼了！这到底是谁来打谁啊？怎么自己没喊打呢，对方就先冲过来了？这下可是让张英有点乱了，慌忙指挥着身后的兵马开始列阵！可江东军这一冲，不仅是张英乱了，就连扬州军的将士们也都是胆战心惊，有几个胆小的，甚至是当场就将兵器一丢，直接就是掉头跑了！

　　张英见了，忙是大声呼喝：“不准跑！不准跑！全都给我列队！列队迎敌！他娘娘的！没听到老子说什么嘛！”一边吼着，一边挥起长枪就是刺倒了数名正要转身逃走的士兵。

　　不管怎么说，张英这点强硬手段，总算是为扬州军挽回了一点气势，在江东军杀到之前，率先布置好了防御阵型。而张英倒也学得聪明，见到阵型不好了，拍马往军阵中一闪，直接就躲到了军阵当中去了。开玩笑！孙坚那头老虎可不是好惹的！让张英打头阵去对付孙坚？三个张英也不见得是人家孙坚的对手！别一个回合就给对方给斩了！

　　最先杀到的，正是祖茂，只见那祖茂手中的环首刀一举，面对挡在他前面的扬州军，直接便是一刀劈下！那些扬州军士兵哪里是祖茂的敌手，当场便是三颗圆圆的脑袋飞到了空中，那鲜血直接喷在了祖茂的身上，这大战刚开始，祖茂就染了一身的鲜血，看上去甚是吓人！

　　“呼啊！杀啊！”被喷了一脸的鲜血，那鲜血特有的腥味扑鼻而来，反倒是激起了祖茂的凶性，环首刀在祖茂左右不停地上下飞落，每一次总能带去数名扬州军士兵的性命。有祖茂带头，跟在祖茂身后的那些江东军也是士气大振，纷纷举起手中的兵刃，向前面的敌人发动了冲击！

　　而跟在祖茂后面的孙坚和其他三将见了，更是兴奋得不得了，孙坚一边纵马冲刺，一边举起古锭刀朝着身后的三将喝道：“可不能让大荣一个人出尽风头！我们也上啊！”


第二百三十九章 兖州

　　“杀啊！”有了孙坚的话，程普、黄盖和韩当三人也是直接杀入了扬州军的军阵当中。如果说孙坚是只老虎的话，那这三人还有前面的祖茂，就像是四匹恶狼，在孙坚这头猛虎的驱使下，开始朝着张英这群羊羔发动了冲击！

　　原本在张英的设想中，就算是扬州军的战斗素质比不上江东军，但在数量上占据这么多的优势，江东军应该不是扬州军的对手才是。但事实却是出乎张英的意料，扬州军刚刚布下的防守阵型刹那间就被江东军给冲散了！本来还算是训练有素的扬州军，在面临程普四将所率领的江东军的时候，显得是那么的软弱无力！

　　“别，别跑！不许跑！”刚刚好不容易被张英给提起来的士气，转瞬间又被江东军给彻底击垮了！扬州军的士兵又开始出现溃逃，这次张英连着捅死了好几人却是没有起到一点作用！

　　也无怪会如此，几年前的黄巾之乱，扬州是少数几个受黄巾之乱影响较小的州郡。但也正因为如此，扬州军却也没有得到多少上战场的机会。虽然刘繇就任扬州刺史之后，也开始整顿军务，加大了兵马的训练。但与经历过多次战斗的江东军相比，这扬州军的差距远远要比张英想象得要多得多！更不要说，还有孙坚以及程普四将这五人领头，江东军士气高涨，此消彼长，扬州军又如何是江东军的对手？

　　眼看着冲在最前面的祖茂就已经突破到了中军，却还是势不可挡的架势，那张英可就是慌了！这才多大点工夫啊！折损在江东军手上的，就将近有两千余人了！要是在这么下去，恐怕这近万人的扬州军全都要交代在这里了！张英不由得打了个冷战，若真是这样一个战果的话，就算最后张英侥幸逃出了一条生路，恐怕回去后也会被盛怒的刘繇给宰了泄愤！

　　缩了缩脑袋，张英二话不说，直接便是掉转了马头，一边高呼着：“撤退！撤退！全军撤退！”一边带头就是纵马跑了！见到张英这么一跑，不但原本就开始溃逃的扬州军将士跑得更欢了，那些还想着做最后抵抗的扬州军将士，也是倒提着兵器，跟着张英的屁股后面跑了。

　　“哈哈哈哈！”孙坚在后面见了，不由得哈哈大笑了起来，刚刚这张英还那么大的口气，现在竟然跑得比兔子还快！孙坚对着程普四将大声呼喝道：“兄弟们！别放过他们！杀啊！”孙坚这下可是彻底将这段时间积攒在心中的郁闷心情给发泄了出来！

　　“杀啊——！”附和着孙坚的喊杀声，江东军上下同声，追着扬州军就是掩杀了过去，足足追杀了数十里才算是罢休！战后一番清点，这一战江东军足足斩杀了扬州军近四千余人！已经相当于张英所率部众的一半了！只怕张英这次就算是回到寿春，也很难向刘繇交代了！

　　“哈哈哈哈！痛快！痛快！”最终不再追赶张英的祖茂，一边仰天大笑，一边骑着战马跑回了孙坚身边，对着孙坚就是说道：“主公！这一战打得真他娘的痛快！好久没这么痛快过了！”

　　就连一向稳重的黄盖此刻也是哈哈大笑着说道：“没错！真没想到，这扬州军竟然如此不堪一击！难怪这刘繇不敢去陈留参加会盟呢！就他这点本事，哪里敢去陈留献丑！”

　　“哼！”孙坚也是哼了一声，有些意犹未尽的挥了挥手中的古锭刀，说道：“算那张英跑得快！要不然，铁定让他尝尝我古锭刀的滋味！这刘繇当真是大胆，竟然敢打我孙坚的主意！要不是我急着返回吴郡，非得杀到他寿春城讨个公道不可！”

　　孙坚这话刚刚说出，在一旁的韩当却是突然眼睛一亮，似乎是想到了什么，看了一眼地上横七竖八的扬州军战死士兵的尸首，突然对孙坚抱拳说道：“主公！既然这扬州军的战斗力如此孱弱！为何主公不拿着扬州来开刀？”

　　“扬州？”孙坚不由得一愣，之前他完全没有往这方面想过，只想着早日返回吴郡，然后以吴郡为根基，拿下江东，好好经营！可是韩当这么一说，却是让孙坚一时间有了新的思路！这扬州，似乎也是一个很不错的选择啊！可是想了想，孙坚却并没有立马答应下来，而是有些犹豫地说道：“这扬州倒是不错，可问题是那扬州刺史刘繇，乃是汉室宗亲啊！”

　　孙坚并不是没有动心，而是这刘繇的身份太特殊了，虽然现在汉室衰败，但汉室毕竟还是大汉天下的正统。孙坚要是突然向汉室宗亲动兵，只怕会引来天下人的非议，这也是孙坚最为顾虑地事情。按照孙坚之前的计划，那可是要牢牢把握这个“大义”，若是失去了“大义”，孙坚想要发展起来，恐怕就比较困难了！

　　韩当却是摇头说道：“主公！这倒不是问题！先前不是说这刘繇身为汉室宗亲，却未曾响应讨董矫诏嘛？主公不妨以此为借口，栽他个不忠不义的罪名！”

　　在一旁的其他三将也是被韩当的说法给吸引了过去，程普虽然有些心动，但又有些不确定地说道：“这个，刘繇毕竟是汉室宗亲，我们这样往他身上泼脏水，恐怕没有人会相信吧？”

　　韩当却是嘿嘿一笑，说道：“借口自然就只是借口！主公！现在天下已经是这个样子了，只要是手中有些权利的，谁又会真正将这汉室的权势放在心上？我们栽他个罪名，也只不过是有个说法罢了！各路诸侯心知肚明，但也没有谁会去将这层窗户纸给捅破了！”

　　韩当这番话却是说得孙坚不住地点头，而在一旁的程普三将也都是没有任何意见，甚至在脸上露出了好战的兴奋情绪。很显然，韩当的话以及刚刚那一场并不算是很过瘾的屠杀，已经成功勾起了他们心中的嗜血渴望！倘若刘繇此时知道，自己的一个命令，竟然会引来孙坚这头江东猛虎，不知道会不会后悔地恨甩自己几个耳光！

　　“好！就这么办！”孙坚一击掌，便是对众人喝道：“程普！韩当！祖茂！你立刻点齐兵马，收缴战利品！此处距离涂中城不远！我们待会就夺了那涂中城！作为我们谋取扬州的立足点！黄盖！你带几百人快马赶去吴郡！让策儿和朱治立刻放弃吴郡！既然我们不打算谋求江东了，就不要再留在那里了！若是我没有猜错的话，过不了多久，罗阳那家伙肯定会带着荆州军东取江东的！”

　　孙坚虽然和罗阳交情不深，但对罗阳的做法算得准确，本来孙坚还在头疼，到了吴郡该如何抢在罗阳之前，将江东纳入自己的势力范围。不过现在看来，倒是不用头疼这点了，只要拿下了扬州，江东就丢给罗阳去头疼吧！

　　孙坚这一番军令发出，四将立刻便是抱拳应了一声，紧接着，黄盖先是挑了一些人手，便骑着快马继续朝着南方行进了。而剩下的江东军收拾了战场之后，这才重新整顿，开始朝着不远处的涂中城进发，吹响了孙坚在扬州的霸业！

　　而与此同时，远在兖州东郡的刺史府内，与扬州刺史刘繇一母同胞的弟弟刘岱，却是比刘繇要聪明得多了。虽然身为兖州刺史，但刘岱在面对远道而来的曹操，选择的不是刀兵相见，而是以礼相待，竟欲直接将兖州刺史的大印交给曹操，将兖州让位于曹操！

　　面对要将兖州大权送给自己的刘岱，曹操一脸惶恐，连忙托住了刘岱的双手，说道：“使君莫要如此！曹某如今是孤军无依，幸得使君收留！曹某感恩还来不及，岂敢有非分之想？使君万万不必疑惑！曹某的确是诚心诚意来投使君的！”

　　虽然曹操谦让，可刘岱却不笨，依然是固执地将刺史印章交给曹操，并且将曹操给推上了大厅内的首席，然后自己便是走了下来，转身对着曹操就是拜倒在地，喝道：“明公大义！举义兵匡扶汉室！讨伐董贼！实乃汉室栋梁！而刘岱不才，仅因这汉室宗亲的身份，才忝为这兖州刺史，本就不胜此任！今明公来东郡，乃是天意欲使岱将这兖州刺史之位让与明公！明公欲扶汉室，岂能手中无权？还望明公以汉室为念，莫要推辞！”

　　“这，这。”曹操犹豫了片刻，心里却是早已经忍不住暗笑了起来，要说他不想要这兖州刺史的大印，那绝对是假的！曹操这次来东郡，目的就是为了兖州而来！而且曹操也早就做好了准备，倘若这刘岱识相也就罢了，若是不识相，曹操早已经在东郡外悄悄安排下了兵马，只等曹操的信号，那近两万兵马就会一口气攻下东郡，强夺这兖州刺史之位！

　　“请明公接印！执掌兖州！”刘岱手下谋士陈宫，还有新近投在曹操帐下的谋臣荀彧、荀攸叔侄也都是纷纷朝着曹操行礼。


第二百四十章 曹操的谋图

　　“这个，唉！那某也只有却之不恭了！”曹操装模作样地叹了口气，拍了一下大腿，对着众人说道：“诸公快快请起！某答应了就是！”

　　“多谢主公！”见到曹操答应了下来，刘岱等一干兖州刺史一系的人都是不由得松了口气，他们不是傻瓜，这曹操是为什么来的东郡，他们心里那是清楚得很！若刘岱不主动将这刺史之位让出去，只怕众人都要惹来这杀身之祸！别的不说，那冀州刺史韩馥就是前车之鉴，韩馥那还想着利用袁绍帮他抵御公孙瓒，结果这权利直接被袁绍给夺了去，自己还被逼得逃到了陈留张邈那里去了。

　　虽说这曹操的实力或许比不得那袁本初，但也绝对不弱，当日陈留会盟时，曹操的兵马也可以说是会盟中最为强大的之一！刘岱的手中尽管也有数万兖州军，但要和曹操的兵马硬碰，那绝对是鸡蛋碰石头！

　　就这样，曹操受了这兖州大印，也不再客气，直接便是对兖州人事做了变动。当然，曹操初来咋到，不可能变动太大，将原刺史刘岱任命为兖州别驾，而陈宫则是为长史，表面上倒是占据了兖州的两大高位。不过很快曹操又是任命了自己的亲信荀彧为治中，荀攸为兵曹从事，分管兖州军政大权，刘岱和陈宫手上的权力却是直接被架空了。此外，曹操也将兖州几个重要的职务全部安插上了自己的亲族曹氏和夏侯氏的人，自此，这兖州大权彻底归于曹操了。

　　做出了如下安排之后的曹操，趁机对手下的一名亲兵做了个手势，那亲兵会意，立马就是悄悄退了出去。这是曹操让这名亲兵给城外的大军送信号，可以直接把大军开进东郡城内了！

　　对此，刘岱虽然没有注意到，可陈宫却是发现了，只是陈宫却是没有作声，而是依旧老老实实地站在一旁。等着曹操做完了所有的安排之后，刘岱突然出列，对曹操抱拳说道：“主公！属下还有一事，需向主公禀明！”

　　“呵呵！公山有何事，尽管说出来就是了！”顺顺利利地夺下兖州的曹操，心里那叫一个开心，看刘岱那也是特别的顺眼，笑得连眼睛都闭不上了，摆了摆手，只管让刘岱提。

　　刘岱见了，心中也是暗喜，忙是说道：“主公初定兖州，我等皆是赞同！只是还有几人，似乎并不支持主公！对此等人应该如何决断，还请主公明示！”

　　刘岱虽然口中是说让曹操明示，其实暗中的意思却是很明白：这刺史我是让给你了，你总得来点回报吧？别的就不要了，帮我除掉几个眼中钉吧！

　　刘岱的意思曹操当然听得出来，眼睛朝着荀彧和荀攸一瞥，见到两人也都是微微点了点头，便是笑呵呵地说道：“公山此言差矣，某坐这刺史之位本就名不正言不顺，就算是有几位同僚心中存有异议，那也是正常的！某又岂会因此而打压那些同僚呢？最多就是和他们多多相处一段时间，想来，他们一定会回心转意的！”

　　曹操却是没给刘岱一个准信，曹孟德是何许人，又岂会这么简单当刘岱借刀杀人的刀？刘岱的脸上有些尴尬了，虽然他也算是混迹官场的老油子了，但比起曹操来，还是不够看！不过难得有这个时间，刘岱又岂肯这么简单就放弃了？瞥了一眼身后的陈宫，希望陈宫能够帮着说上几句，可没想到那陈宫却是闭上了眼睛，眼观鼻鼻观心，根本就没有理会自己老上司的意思！

　　不仅是陈宫如此，就连陈宫后面那一干老部下，见到刘岱的目光之后，也都是赶忙低头。见到众人如此反应，刘岱只能是心中苦笑，这还真是世态炎凉啊！不过刘岱却是不打算就此放弃，眼下可是摆平那个老对头的大好时机！若是错过了，等到那个老对头也攀上了曹操这条线，那可就晚了！随即，刘岱便是再度对曹操拱手说道：“主公大度！自然是我等所不能比的！只是对方恐怕不会像主公这般心胸开阔啊！”

　　曹操的眉头一挑，看来这刘岱还真不肯罢休啊，这下曹操也有点好奇了，到底是什么人，让刘岱如此恨之入骨啊？不过回过头想想，曹操还是决定给刘岱这个机会，不管怎么说，人家刚刚还白送了自己一个兖州刺史不是嘛！当即曹操便是笑着说道：“唉！看来某还是对这兖州的情况不甚了解啊！还是得劳烦公山为某指点一二了！”

　　听得曹操这么一说，刘岱顿时就是一喜，很明显曹操这是同意帮自己这个忙了！当即刘岱便是对曹操一拜，说道：“其实主公执掌兖州，乃是众望所归，仅有那少些人，鼠目寸光，不识主公大志！别的不说，其中就以那桥元伟最甚！”

　　“桥元伟？”曹操复念了这个名字，马上就明白刘岱所指何人了，正是东郡太守桥瑁是也！知道这刘岱想要弄倒的人就是桥瑁，曹操也是立马明白了刘岱的心思。

　　其实这桥瑁和刘岱本来算不上什么生死大敌，这刘岱是汉室宗亲，而桥瑁的长辈桥玄那可是当过汉室太尉的名人！只是这桥瑁也不知怎么回事，竟然当上了这东郡的太守！这东郡乃是兖州的都城，本来按照惯例，每个州郡都城的太守，都应该是由这个州郡的刺史兼任，又或者是由刺史亲自任命的！可是这桥瑁一搅和，就等于在刘岱的屁股低下钉了根铁钉，让刘岱是坐立不安。

　　偏偏也正是桥瑁的家世显赫，刘岱又不敢对桥瑁动强，只是几番暗示，要让桥瑁让出这东郡太守的位置。可那桥瑁也不是吃素的，对刘岱的暗示那是置若罔闻，这次曹操召集会盟，桥瑁竟然也自己拉扯出了一支人马去参加，这不是明摆着打刘岱的耳光嘛！

　　也正是因为这次会盟，刘岱对桥瑁心中的不满已经升级为怨恨，所以这次无论如何，也要借着曹操的手，把这个桥瑁给弄死！

　　桥瑁么？曹操捋了捋下巴的胡须，真要说起来，曹操和桥瑁的长辈桥玄还有那么一点交情！可是如今这刘岱这么急切要对付桥瑁，曹操若是不答应的话，只怕也对不起人家刘岱让出刺史之位的功劳！这还真让曹操有些为难了！想了半晌，曹操微微一笑，对着刘岱说道：“原来是那桥元伟啊！大家也都是朋友，不若改日某亲自前去拜会一下元伟，有什么解不开的心结，还是当面谈谈比较好！”

　　曹操这么说，那就是表示自己还要考虑考虑了，刘岱不由得一愣，可却没法子，只能是对着曹操拱手一拜，退了下去。总之自己已经是尽力了，若是曹操到最后还是不肯对桥瑁动手，他也没办法了！

　　之后，又简要的处理完一些人事上的安排，曹操便是让刘岱等人退了下去，这刺史府现在自然是归曹操所有了，刘岱自己还要在城内另外找套房子住了。打发了刘岱等兖州旧部退下去之后，曹操却是把荀彧等人给留了下来，直接带到了书房内，显然是要商量一些不能让外人知道的事情。

　　进了书房之后，曹操的亲兵也是将书房给团团围住，曹操这才开口对荀彧等人说道：“诸公！这兖州我们算是拿下来了！诸位看接下来应当如何？”

　　最先回答曹操的，正是现在曹操手下的第一谋士荀彧，荀彧坐正了身子，对曹操拱手说道：“主公如今虽然成功接掌了兖州刺史，但这刺史之位毕竟还未得到朝廷的认可！所以主公应当先向朝廷请命！属下认为，如今会盟已经散去，那董卓也不会难为主公，必定会将这任命发下来！到时主公就是名正言顺的兖州刺史，也能够正当地向兖州各郡县发布命令！”

　　荀彧所说的乃是正途，曹操也是点头同意，当即便是喝道：“子扬！此事就拜托你了！即刻草拟奏章，发往长安！奏请某为兖州刺史！”

　　一名年轻书生从荀攸的身后站了出来，对着曹操拱手一拜，说道：“属下领命！”

　　这年轻书生也是汉室宗亲，乃是汉光武帝的嫡系子孙，姓刘名晔，字子扬，为荀彧所举荐，投入曹操帐下。曹操让他来写着奏章，倒也是份量更重了一些。

　　而荀彧刚刚说完，荀攸又出列对曹操拱手说道：“主公！这兖州刺史之位虽在主公之手，但兖州大部分城郡已经是各自为政，主公并不能算是完全收服兖州！这兖州各个城郡还需尽快收服，要不然，必然为他人所趁！”

　　曹操也是立马点头说道：“不错！这兖州的势力太过错综复杂，不过倒也并不难办，那鲍信与我有旧，其虽为济北相，但实则与济北太守无异！陈留太守张邈也不成问题，我与他交情也算是不错！这两人，只需我一纸书信，必然来投！”


第二百四十一章 泰山贼

　　说完了鲍信和张邈，曹操的眉头却是皱了起来，兖州一共有八个大郡，分别为东郡、陈留、东平、任城、泰山、济北、山阳、济阳。鲍信执掌济北，张邈乃是陈留太守，曹操能够说服这两人来降，那陈留和济北已经是没有问题了。至于东平和任城，两郡相隔很近，原本那任城是归属于东平郡的，准确来说，这任城还算不得上是一郡，这两个地方兵力并不是很强，倒也容易应付。而山阳和济阳两郡，则是归属于刘岱的亲信所掌控，现在刘岱已经投在曹操帐下，想来这两郡也不成问题。

　　而最玛法的，就只有这泰山郡和曹操所处的东郡了！泰山郡的守军倒并不多，可最麻烦的却是泰山郡旁边的泰山，一伙泰山贼一直困扰当地。曹操派人去收服泰山郡倒也不难，可难就难在如何收服那些泰山贼，要不然，这泰山郡还是名存实亡！

　　泰山贼的名声，曹操当初还在洛阳任西园军校尉的时候，就曾听说过了。本来朝廷还欲调拨西园军前去征讨泰山贼，但很快就遇上了先帝驾崩等一系列的事情，征讨泰山贼的事情就这么耽搁了下来。没想到过了这么久，这个问题又是再次摆在了曹操的面前。

　　曹操深吸了口气，说道：“这泰山贼并不简单！我欲遣元让领精兵五千，前去清缴！诸公以为如何？”

　　夏侯惇，字元让，乃是曹操亲族夏侯家这一代的继承人，颇有胆气，熟读兵书，现在可以说是曹操手下的第一猛将！由夏侯惇前去攻打泰山贼，倒也是个不错的选择，荀彧当即便是点头表示同意，说道：“有夏侯将军出马，想必这泰山贼是手到擒来！”

　　“主公且慢！”见到荀彧也同意了，曹操当即便是要拍板，这个时候，荀攸却是出列，对曹操一拜，说道：“夏侯将军勇猛，拿下泰山贼固然是轻而易举！不过现在主公初定兖州，正是缺少人手的时候，若是能将那泰山贼收归主公帐下，为主公所用，岂不是美事一桩？”

　　“收服泰山贼？”曹操不由得沉吟了起来，若是能够将泰山贼给收服当然是一件好事。这泰山贼能够在泰山闹腾这么多年，当地的官兵都拿他们没有办法，可见这些泰山贼的战斗力不弱！只是这些泰山贼真的能那么容易收服吗？

　　荀攸似乎是猜到了曹操的顾虑，笑着说道：“主公不妨还是派夏侯将军领兵前去，若是无法劝降那些泰山贼，再让夏侯将军直接攻打就是了！”

　　荀攸这最后一句话也是安了曹操的心，当即便是点头同意了荀攸的建议，不过接下来又是一点问题，该派谁去执行这个任务？曹操这个问题一提出来，荀攸立马便是说道：“属下以为，满伯宁可当此任！”

　　荀攸这话一说出口，众人的目光全都转向了站在刘晔身后的一名文官打扮的男子，虽然是文官打扮，可这男子的身形却是不同于其他文人，长得那是又高又壮，脸上尽是横肉，倒像是一个武夫。此人乃是山阳人满宠，之前与刘晔一同投于曹操帐下。一听得荀攸的举荐，正有点伤脑筋不能为曹操立下功绩的满宠立马便是出列，对着曹操便是一拱手，拜道：“主公！属下愿往！”

　　这满宠人高马大，可偏偏却是文人举止，看上去还真有些不伦不类。不过曹操却是没有在意这些问题，有荀攸的推荐，满宠自己又愿意前往，曹操自然也是很满意了，点头说道：“既然伯宁愿往，那自然是再好不过了！某就等着伯宁的好消息了！”

　　满宠领命退了下去之后，这泰山郡的问题算是暂时解决了，剩下的，就只有这东郡了。虽然曹操如今大军已经进驻东郡，刘岱也已经将刺史之位让与曹操，但问题却是这桥瑁，到如今这桥瑁都没有来拜会曹操，那他的态度就已经是可想而知了！只是曹操与桥瑁的长辈桥玄有旧，不管怎样，都要顾及几分桥玄的面子啊！

　　曹操不说话，其他也不敢作声了，一时间，整个书房内又是一阵沉默。不过这沉默也没多久，就听得书房外传来了一阵敲门声，一把声音从书房外传了出来，听这声音，似乎正是之前被曹操派出去的那名亲兵：“主公！大事不好了！夏侯将军领兵进城，却是被人给堵住了城门口，不让进城！”

　　曹操这里真烦着呢，一听这个消息，噌地一下便是站了起来，喝道：“混蛋！什么人竟然如此大胆？难道你们不曾亮出某的身份？”

　　房门还没有打开，看不见外面那亲兵的样子，可听这声音，已经是带着十分的委屈，说道：“主公！小的已经说明了城外是主公的兵马，可那守着城门口的人就是不肯开门！后来小的又搬出了主公的刺史身份，可还是不管用，他们还说，还说……”说到这里，那亲兵就不敢再说下去了。

　　虽然亲兵没有说完，可曹操也猜得出来，肯定是对方说了些什么不好听的话，这才让那亲兵不敢复述。这下曹操那张黑脸变得是越发阴沉了，冷冷地喝道：“还说了什么？说！”

　　曹操这一发怒，在座的众人全都是噤若寒蝉，而在书房外的亲兵，虽然是隔着一扇门，但还是能够感受到曹操所散发出来的丝丝寒意，不由得打了个冷战，这才壮起胆子说道：“他们说，说，说在这东郡城内，只听桥太守一个人的！谁来也不管用！更不要说是，说是什么，狗，狗，狗屁的……”说到这里，那亲兵是再也不敢说下去了。

　　曹操双眼瞪圆了，直接就是抓起面前的一个茶杯，抡圆了就是砸了下去，直接就砸得粉碎！曹操怒喝道：“好个桥瑁！竟然如此藐视我！我倒要瞧瞧他这个东郡太守有多么的了不起！来人啊！给我传刘岱前来！”

　　曹操这么一呼喝，在座的众人立马就明白了，曹操这是下定决心要对桥瑁开刀了！众人心中也是不由得为那桥瑁感到悲哀！或许桥瑁本人并不敢如此对待曹操，可谁叫他御下不严，竟然连一个城门将也敢对曹操口出不逊！也没有人出来劝阻，实际上，若不是考虑到曹操与桥玄的交情，除掉桥瑁是最好的处理办法。如今曹操下了决心，众人还都巴不得呢，又怎么会去劝？

　　而坐在曹操下手位的荀彧此刻却是在想着其他的事情，曹操如今虽然是成功拿下了兖州，若是没有其他意外的话，兖州的这些郡县也都会顺顺利利地归属曹操。可是曹操如今的人手还是不够，真正在曹操手下也只有自己和荀攸算得上是能够出主意的谋士，剩下的诸如刘晔、满宠之辈，还是要差上一筹啊！想到这里，荀彧就不由得想起了自己那位同窗好友郭嘉郭奉孝，心里就是暗暗后悔！

　　当年荀彧虽然看出天下即将大乱，却是没有想到会乱成这样，本还以为有朝廷的威慑，各路诸侯也不敢造次。所以那个时候对于郭嘉的去留也不怎么勉强，要是早知如此，又怎么会让罗阳给捡了个便宜！

　　也罢！荀彧叹了口气，这个郭嘉的脾气他是再了解不过了，既然他已经投到了荆州去了，加上罗阳对他颇为重用，只怕是再也劝不回来了，看来只能是另谋其他人选了。这般想着，荀彧的脑海中又浮现了另一个消瘦的身影，他的眼睛不由得一亮，或许可以把戏志才给举荐到主公帐下！

　　只是可惜了郭嘉，明珠暗投啊！一边想着，荀彧还是暗暗感到可惜了，在荀彧的想法中，却是始终不认为罗阳那一介寒门子弟，能够闯出多大的名堂！

　　※※※

　　“铛铛铛铛！”一阵鸣金声从南阳城外响起，那大量的袁军士兵便如潮水般从城墙上退了下去。

　　“哈哈哈哈！”用力一甩长刀，文聘便是哈哈大笑了起来，指着城外的袁军士兵就是笑道：“袁术这个孬种，带的兵也是一群孬样！当真是不堪一击！兴霸兄！就且让我去带兵出城追击吧！保管把那袁术的人头给提回来！”

　　甘宁也是哈哈一笑，说道：“想得美！要打那也是我上！哪里轮得着你！你还是给我老老实实守在城头吧！”说着，甘宁手中的甲牙刀也是在空中晃荡了几下，带起了一阵阵的寒风。

　　文聘一听，那就不干了，立马就说道：“不成！不成！你是守军统帅！哪里有统帅亲自出城迎敌的道理！这出城的苦差事，还是小弟来效劳吧！”文聘虽然是这么说，可那脸上尽是笑意，哪里有半点要接苦差事的样子。

　　甘宁可不上当，转身便是要走，一边走还一边喝道：“你也知道我是守军统帅啊！我说的话自然就是军令！我现在命令你来守城门，我出城追击！就这么定了！你可不得违反军令哦！哈哈哈哈！”


第二百四十二章 贾诩劝诫

　　“两位将军！”就在甘宁和文聘两人拉拉扯扯要抢占出城追击的任务的时候，一把淡淡的笑声从旁边响起，两人转头一看，只见一名中年文人正慢慢从城头旁的石梯上走了上来，笑眯眯地看着他们两人，正是日前被罗阳派来的谋臣贾诩。

　　“贾先生！有什么事吗？”见到贾诩来了，甘宁和文聘立马就变得一本正经了，特别是甘宁看了一眼跟着贾诩跑上来的赵强，狠狠地瞪了一眼。之前甘宁还特意嘱咐了，让赵强把这贾诩看住了，别让他上城头来捣乱，而那赵强却是一脸委屈地双手一摆，表示自己没有办法拦住贾诩。

　　对于甘宁和文聘的表情变化，贾诩却是视而不见，只是淡淡地笑道：“不知两位将军现在要去何处？”

　　看着贾诩那一脸笑意，不知为何，甘宁和文聘却是感觉后脊梁骨一阵寒意冒了上来。他们两个对这个贾诩的感觉一直都不好，总是感觉这个家伙整天阴森森的，甚至是大热天站在他身边都会全身冒鸡皮疙瘩。况且在得知上次洛阳城门口的那件事就是这个家伙在后面搞的鬼之后，甘宁和文聘更加对贾诩没有什么好感了。听得贾诩提问，文聘直接就是喊道：“还能作甚？当然是出城追击敌军了！”

　　“呵呵！”文聘这么一喊，贾诩脸上的笑意却是丝毫不减，慢慢走上前几步，对着甘宁和文聘两人说道：“这个，两位将军果然是勇猛过人，难怪在下在襄阳时，就听主公和黄将军等人不止一次夸赞两位将军！如今一见，当真是闻名不如见面啊！”

　　虽然贾诩口中是夸赞两人的意思，可这话落在甘宁和文聘两人耳朵里，怎么听怎么别扭。甘宁干脆就是大手一挥，喝道：“哎呀！有什么话就等会再来说吧！我们还得赶快出城追击敌人呢！要晚了，敌人可就都跑了！啊！对了！赵强你来的正好！你来守着城门，我和仲业两人也就省的去争了，一同出去！”

　　“对啊！哈哈！赵强！你来的正合适！好好守着！我和兴霸兄去去就来！”文聘听了也是眼睛一亮，哈哈大笑起来，随即便是提着长刀便要跟甘宁一道下城头。

　　“呵呵！”还未等甘宁和文聘两人走到石梯上，贾诩那阴测测的笑声又传了过来，听得两人又是忍不住一个寒颤，回过头来，只见贾诩笑着对两人拱手说道：“两位将军的确是英勇不凡！不该在下有个请求，还请两位将军一定要答应在下！劳烦将军为在下准备一匹快马和几百名护卫，好护送在下回襄阳！”

　　甘宁和文聘两人同时心里咯噔一下，那迈出去的腿不由自主地就给缩了回来，两人还都有些心虚。之前贾诩来的时候，还带来了那主公的军令，军令中特地嘱咐了两人要多听贾诩的意见。不过显然两人是没把罗阳的军令当回事，开战之后，便是直接让赵强把贾诩给看在了太守府内，根本就没管贾诩了。现在这贾诩突然提出要回襄阳，该不会是想要回去告他俩的黑状吧？一想到这点，甘宁立马就是转过头，瞪着贾诩就是喝问道：“你，你要回襄阳作甚？”

　　“呵呵！”贾诩还是那副让甘宁和文聘见了想踹一脚的笑脸，看了一眼城外，淡淡地说道：“两位将军英勇无比，眼见前面是龙潭虎穴也敢冲上前去送死！两位将军这一死，南阳就肯定守不住，在下一个文人，手无缚鸡之力，可不想留在这里送死！还请两位将军成全，让在下保住一条性命，逃回襄阳去吧！”

　　贾诩这话说得语气平淡，可甘宁和文聘听了那是不知有多刺耳，脸色也是越来越难看。最先忍不住的就是文聘，立马就是冲到了贾诩面前，一把拎起了贾诩的衣襟，喝问道：“混蛋！你说谁去送死？”

　　被文聘这么一抓，贾诩立马就是满脸畏惧地对文聘说道：“哎呀呀！文将军息怒！息怒啊！在下用语不当，还请文将军大人有大量，大人不记小人过！饶了在下吧！”贾诩那话语极尽谦逊，可是那双眼睛却是闪着精光，似乎是在藐视着文聘！

　　“仲业！不可无礼！”甘宁的脸色也不好，但至少也知道这贾诩是主公派来的谋臣，绝对不能对他动粗，要不然，在主公面前那可是不好交代。而一旁的赵强也是回过神来，慌忙上前将文聘和贾诩给分开，并且直接挡在了文聘的前面，将文聘给推到了一旁。甘宁阴沉着脸看着贾诩，沉声喝道：“贾先生！虽然仲业莽撞了一些，但甘某也想知道，贾先生到底有什么高见，凭什么会说我俩出城是去送死？”

　　“就是！”文聘被赵强给拦住了，但还是一肚子气没消，跳起脚来就是指着城外喝道：“你看看城外袁术的兵马！竟然连城墙都没攻上，就被我们给打退了！如此的废兵，我们不趁胜追击，岂不是白白浪费了重创袁术大军的机会！”

　　“呵呵！”贾诩还是那把阴测测的笑声，伸手将被文聘给扯乱的衣襟给整理好，笑着对甘宁说道：“在下哪里有什么高见！只是在下一贯贪生怕死而已！这袁术怎么说也是四世三公的袁家子弟，在关东各路诸侯当中，那也算是比较厉害的人，可是他亲自出征，所率兵马竟然连城墙都没攻上，就简简单单地撤了兵！这件事实在是太奇怪了！呵呵！事有反常必为妖，在下一看到古怪的事情就害怕，只能是早早先逃出去再说了！”

　　别看这贾诩好像是装傻充愣的样子，可他这话却是说得甘宁不由得一愣，刚刚打了一个打胜仗而有些发热的脑袋唰地一声就凉了下来！立马一个转身，先是按住了还在闹腾的文聘，随即快步走到了女墙旁，凝目往城外望去，果然，被甘宁看出了一点门道！

　　虽然城外的袁军看上去，像是在仓皇逃窜，可袁军的阵型却没有多少混乱，根本就不像是溃败而逃！而再往远处一看，城外不远处的一片树林的上方，数只小鸟在空中盘旋，却是迟迟不肯落下，甘宁这才感觉到，从树林当中所散发出来的一股肃杀之气！

　　有埋伏！这是甘宁第一时间所作出的判断！若是甘宁和文聘当真不理会贾诩的话，直接冲出城外的话，估摸不但不能重创袁军，只怕还会中了袁军的埋伏，就算是能够侥幸逃回来，兵力也要大受损失，守军的士气也会降至低谷！到时候，这南阳城恐怕还真的守不住了！一想到这，甘宁的额头立马就是冒出了一阵冷汗，主公将南阳交给自己，要是自己将这南阳给丢了，哪里还有脸面回去见主公！

　　当即，甘宁回过身来，面对贾诩便是抱拳深深一拜！喝道：“若非先生指点！甘某几乎铸成大错！先前甘某对先生无礼，还请先生千万别记在心上！”

　　甘宁的态度一下子就发生了这么大的转变，让文聘和赵强全都看傻了眼，反倒是贾诩却是始终保持着满脸笑意，上前扶住甘宁，笑着说道：“甘将军说哪里的话！在下也不过是一个文不成武不就的酸儒罢了！如何当得起将军这般重礼！”

　　见到这贾诩始终都是这个态度，甘宁也就不再勉强，反正知道这家伙会帮着守住南阳就是了。当即还是对贾诩行了个礼，随即便是对文聘和赵强喝道：“传令！清点战场，严加戒备！不可有轻敌慢敌之心！”

　　“喏！”虽然不知道甘宁和贾诩之间到底是在打什么哑谜，但甘宁毕竟是这南阳的统帅，平时几个人之前插科打诨倒是无碍，在正经事上，还是要听甘宁的军令。文聘一脸不甘愿地和赵强对甘宁抱拳喝了一声，随即又是瞪了一眼贾诩，便是心中郁闷地下去颁布甘宁的军令去了。

　　见到甘宁听了自己的劝解，贾诩的眼中闪过了一丝笑意，脸上却还是那副皮笑肉不笑的模样，看着城外的袁军，叹道：“哎呀！这袁公路不愧为袁家子弟啊！竟然能够拥有这么多的兵马！要是换作别人，在没有根基的时候还能拥有这么多的兵马，只怕早就粮尽了吧！这袁公路还能够支持这么久，当真是令人敬佩啊！”

　　在一旁听得贾诩的感叹声，甘宁似乎是若有所悟，再转过头望向城外，看着那密密麻麻的袁军，突然用力捶了一下墙，喝道：“先生说的没错！这袁术定是因为缺粮，才会想着用此招来引诱我军出击，好尽快解决此战！哼哼！如此看来，这场仗的主动权就在我们这边！只要我们拖着袁军，这袁军必定会因为缺粮而自败！好！从现在开始！老子就死守这南阳城头了！我倒要看看，袁术这个老小子还能支持多久！”

　　在一旁的贾诩听得甘宁的怒吼，却是没有多说什么，而是嘴角微微勾起，转头再度望向了城外，那已经退入了袁军军营内的大军，寒光在眸中不停的流转，似乎是已经定下了什么想法。


第二百四十三章 杨弘之计

　　既然被罗阳给派到这南阳来，贾诩自然就不会只出工不出力，好歹得帮着甘宁把这南阳给守住。看着贾诩的表情，甘宁不知道为何，总是觉得自己的后背一阵阵地发凉，心里突然有一种很不好的感觉，似乎这南阳城要见血了！

　　而在城外的袁军军营内，袁军统帅袁术此刻正在发飙呢！在大帐内，一张矮凳唰地一声就飞了出来，紧接着，传出了袁术的咆哮声：“可恶！可恶！为什么不出来！为什么不出来！”

　　面对袁术的愤怒，身为袁术手下第一谋臣的阎象也只能是硬着头皮上前劝道：“主公！莫急！想来肯定是南阳城内有高人相助，识破了此计！主公不若派人把埋伏在树林内的雷薄将军和张勋将军召回吧！”

　　“哼！”袁术狠狠地瞪了阎象一眼，最后大手一挥，让手下的亲兵去传令去了，而他却是瞪着阎象就是吼道：“阎象！你不是说用上此计，敌军定能中计出城迎战的吗？为什么你的这个计策会失败？还白白牺牲了不少士兵！浪费了一天的时间！”

　　袁术这一通呵斥下来，阎象也只能是苦苦接着，他当然不会相信袁术会真的心疼那些士兵的性命，恐怕也只是心中不痛快，找个理由来训斥阎象罢了。况且这通责骂阎象也受的不冤，的确是自己之前没有料想到，这南阳城内竟然也有能识破自己计谋之人！看来那南阳的守将的确是不俗啊！

　　训斥了阎象一通之后，袁术的心里总算是舒服多了，哼着粗气，一屁股坐在了自己的位子上。阎象见了，这才是上前对袁术抱拳说道：“主公，此计不成，可见南阳城内有高人在，我军就应当徐徐图之，以免落入对方的圈套当中！”

　　“徐徐图之？”袁术猛地一抬头，那双眼睛死死地盯着阎象，刚刚消下去的气又涌了上来，怒喝道：“你竟然还让我徐徐图之？你可知道我军中的军粮还有多少？再徐徐图之，大军还不等攻下南阳城，就得全部溃散！”袁术最后一句话几乎是指着阎象的鼻子在骂了，可见袁术生气到了什么程度。

　　“主公息怒！”原本在一旁看热闹的杨弘此刻也是蹦了出来，连忙劝解袁术。倒不是他和阎象的交情有多深，而是依着他对自家主公的了解，要是再让袁术这样发飙下去，他们迟早也要被殃及池鱼！杨弘看了一眼苦着脸的阎象，假惺惺地说道：“主公！阎主薄也不想如此！主公就不要再生气了，何必为此气坏身子呢！来人啊！快备茶！”

　　不得不说，这杨弘察言观色的本事还是很不错的，至少在袁术的眼里，杨弘的份量那是越来越重了。经杨弘这么一劝，袁术心中的怒气也是消了不少，瞪了一眼阎象，直接喝道：“还愣在这里作甚？给我滚出去！我不想再见到你！”

　　阎象的脸上那是一阵红一阵白，不管怎么说，他毕竟也是一名读书人，哪里受过这样的气。但为人臣子的，就算是受气，那也要尽忠啊！刚想继续说些什么，一旁的杨弘连忙是拦住了阎象，悄声说道：“阎兄！如今主公正在气头上，你说什么他都不会听的！不若你先退下，我来劝劝住公！等主公气消了，我们再来从长计议！”

　　阎象看了一眼杨弘，虽然心里有些不屑杨弘的为人，但也知道杨弘这话说的是事实，无奈之下，只能是对着杨弘拱手一扬，悄声说道：“既然如此，那一切就有劳杨兄了！”说罢，阎象又是对着袁术无言地一拜，这才转身离开了大帐。

　　大帐内自然不止有他们几个，袁术帐下几名大将，包括纪灵、陈纪、刘勋都在大帐内，杨弘也是对着他们使了个眼色，示意他们先出去。纪灵等人可是巴不得如此，留在大帐内，说不得要被袁术给迁怒，还不如赶快出去为妙，当即便是一一向袁术行礼，倒退着退出了大帐。

　　见到众人都退了出去，杨弘接过一名亲兵递来的茶水，快步送到了袁术面前，还不忘帮袁术给吹凉了，这才送到袁术的手上，赔笑着说道：“主公！莫要生气，来，先喝口茶！”

　　“哼！”袁术接过茶水，抿了一口，随意地丢在了一旁的桌子上，站起身便是在大帐内来回走动。刚刚骂也骂了，可这局势却是没有丝毫改变，如今大军留在这南阳城外，可不是什么好事，眼看着军粮一天天的减少，要是再拖下去的话，等到军粮用尽，这袁术的大军可就要真正的完了！现在可不比得从前，如今袁家已经没了，要是连大军都没有了，袁术可就真的是无处可去了！至于已经在冀州站稳脚跟的袁绍？袁术哪怕是死，也不会去投靠他！

　　“主公！”见到袁术如此焦急的模样，杨弘的眼珠子一转，却是想出了一个办法，说道：“主公所虑，乃是这大军的军粮得不到解决！属下都是有一计，可以暂缓大军的军粮之危！”

　　“哦？杨弘！你有何计？可速速道来！”听得杨弘这么一说，袁术的眼珠子顿时瞪得老大，连忙走到杨弘的面前，一把抓住了杨弘的胳膊。袁术虽然看上去纨绔，但当年那也是上马杀敌的一员将领，算得上是一名武者，那杨弘不过是个瘦弱的文人，哪里吃得住袁术的这么一抓，差点没有疼得叫出声来。

　　可最终杨弘还是强忍住从胳膊传来的痛楚，挤出了一脸笑容对着袁术说道：“主公所虑，不过是军粮不足而已！如今正值深秋，正是粮食收获之际，南阳乃是荆州粮仓，这南阳城外到处都是南阳平民所种的粮食！主公何不遣大军将这些粮食给收上来为大军所用？”

　　杨弘这话说得袁术眼睛顿时就亮了起来，用力一击掌，大叫了起来：“对啊！这城外的良田内不就是大把大把的粮食嘛！哈哈哈哈！天不绝我！天不绝我啊！杨弘！你这个办法不错！立刻传我的军令，让纪灵和陈纪两人各带两千人马前去收粮！”

　　“呵呵！主公英明！”杨弘赔笑着对袁术一拜，随即便是快步推了下去，这也是杨弘聪明之处，虽然这个计策是杨弘给袁术所出的，可杨弘却是不急于邀功，反倒是把这功劳算到袁术自己头上。这样一来，只会得到袁术的好感，说不定下次自己就该取代阎象，成为袁术手下的第一谋臣了！想到这妙处，杨弘一边走着，一边嘴角还带着笑意。

　　杨弘很快就把袁术的军令传了下去，纪灵和陈纪自然是不会多说什么，既然是袁术的军令，那他们就去执行就是了。不过，还未等杨弘跑回去找袁术继续拍马屁，杨弘就被一脸铁青的阎象在军营中给拦了下来。看着阎象一脸铁青的模样，杨弘还以为阎象在为之前在袁术面前挨了骂而不舒服呢，八面玲珑的杨弘连忙是笑着劝慰道：“阎兄！主公现在还在气头上，你就不要再想刚刚的事了！放心，一切有小弟在，保管让主公早点消气！”

　　“哼！”可出乎杨弘的意料，阎象听完杨弘的话，非但脸色没有好转，反倒是越发阴沉了，直接就是喝问道：“杨弘！我且问你！刚刚纪灵和陈纪领兵出去抢掠南阳百姓刚刚收获上来的粮食，说是主公下的军令！这件事你可知道？”

　　“啊？”听得阎象的质问，杨弘有些摸不着头脑，而且心里也是一阵不舒服，虽然阎象的职位比自己要高上一级，可现在明摆着阎象失宠，而他杨弘又正当红，哪里轮得着阎象在自己面前如此摆谱？所以杨弘的脸色也是渐渐沉了下来，淡淡地说道：“此事我自然是知道！”

　　听得杨弘说知道，阎象的脸色那是越发难看，直接便是喝道：“你！你既然知道，为何不劝阻主公？”

　　劝？这个主意可是我出的，怎么可能会劝？杨弘心中冷哼一声，越发对阎象不满了，哼道：“主公即为君，我等乃是臣，主公要做什么，我等又岂能强行反对？阎兄！你未免把我杨弘看得太高了吧！”

　　已经有些急疯了的阎象此刻哪里还顾得上注意杨弘的脸色，晃着脑袋就是喝道：“糊涂啊！糊涂！我等即为臣子，理应规劝主公行正道！主公做出如此荒谬的决定！你既在主公身边，就应当是极力劝阻主公放弃这个打算！这才是你为人臣子应尽的职责！”

　　杨弘那是越听越不舒服了，这主意可就是杨弘想出来的，怎么变成了荒谬的决定了？当即杨弘就是一拂衣袖，冷声喝道：“阎兄这话我就不爱听了！主公的决定怎么就荒谬了？我劝阎兄最好还是慎言，要不然，若是这话传到主公耳朵里，只怕阎兄又要吃苦头了！”

　　“就算是吃苦头，我也要对主公说明！”阎象挺直着腰板，喝了一句，这时，阎象总算是察觉到了杨弘的神色，脑筋一转，顿时就瞪大了眼睛指着杨弘，喝问道：“这个主意是你进献给主公的？”


第二百四十四章 抢粮

　　杨弘见到阎象猜到了，胸口反倒是一挺，朗声说道：“不错！这个计策正是我献给主公的！怎样？”杨弘也是理直气壮，反正他是不觉得自己的这个计策有什么不对，相反，这个计策能够为主公增加军粮，那是再好不过了！

　　“你！你！你！”阎象被杨弘的话气得那是全身发抖，手指着杨弘，差点没背过气去，最后憋出了一句：“竖子！你坏了主公大事！不行！我得立刻去找主公！不能让主公的大业毁在你这等佞臣手中！”说完，阎象也顾不得理会杨弘，一转身便是朝着大帐赶了过去。

　　杨弘却是站在原地，看着阎象的背影不住地冷笑，一点也不担心主公会被阎象给劝服。经过之前那一闹，主公对阎象那可是暗恨不已，若是阎象躲上几天，等主公气消了，或许主公也还能待见他。可现在阎象跑去挑主公的毛病，只怕不被主公当场打杀了都算是好的！

　　果然，还未等杨弘走到大帐，就远远听到从大帐内传来了袁术的咆哮声：“滚出去！我说过我不要再见到你！来人啊！还不给我把这个疯子给我拖出去！”看样子袁术虽然盛怒，但还保持着基本的清醒，这阎象毕竟也是一名知名的谋士，要是杀了他，对袁术的声望也不好。

　　而袁术的手下留情却是没有让阎象知道进退，反倒是继续苦苦劝道：“主公！万万不可这么做啊！若是将南阳百姓的粮食都给抢了！那在南阳百姓心中，主公的名望就一落千丈了！主公将来就算是拿下了这南阳城，也只会是一座空城啊！”

　　“拉出去！拉出去！”袁术没有丝毫心动，而是继续催促着那些亲兵将阎象给拖出去，站在大帐外的杨弘就看到两名虎背熊腰的军士架着衣衫凌乱的阎象，就这么从袁术的大帐中拖了出去。可阎象却还是不肯放弃，依旧在不停地挣扎，口中还在高声疾呼。

　　看着阎象被拖走的身影，杨弘满脸讥讽地冷笑起来，可转过身的时候，杨弘脸上的冷笑立马就变成了谦逊的笑意，带着这笑意，杨弘快步走进了大帐。在大帐内，那袁术还在大发脾气，不停地跳着喝骂：“这个阎象！简直是不知好歹！不知好歹！哼！那些贱民就算是对我不满又能如何？一群贱民罢了！只要我能拿下南阳城，还怕没有人吗？”

　　“主公息怒！”杨弘见了，连忙是上前劝慰，赔笑着说道：“主公就不必与阎象一般见识了！何必为他气坏了身子！对了！主公！纪灵和陈纪已经领兵出发了！相信这几天就能够有消息了！若是进展顺利的话，能够为大军带来足够支持两三个月的粮草！”

　　南阳毕竟是荆州的产粮大郡，从南阳出产的粮食百姓们也只是交出一部分作为了税收，就能够养活南阳郡守军乃至周遭其他几个郡县的守军。如今袁术却是下命令让兵马把南阳城外良田内所有的粮草都抢来，这些粮草到手之后，支持袁术的这几万人吃用两个月绝对没问题！

　　听得杨弘的回报，袁术的脸色总算是好了许多，当即便是点头说道：“好了！杨弘！从今日开始，你便是取代阎象，为我军中主薄！给我好好干！”

　　听得袁术这一任命，杨弘脸上那是布满了喜色，立马就是跪了下来，对着袁术就是拜道：“属下谢主公提拔！”杨弘心里那叫一个开心啊，本以为至少也要等上一段时间自己才能超过阎象，没想到经过阎象这么一闹，竟然现在就成为了袁术帐下的第一谋臣了！袁术向来重文轻武，作为袁术帐下第一谋臣，那地位可是要高上不少啊！

　　袁术也是被阎象给气伤了，没有那么多精力再去和杨弘扯了，摆了摆手便是示意杨弘退下去，自己也是回到大帐旁的小帐内休息去了。

　　接下来的事情倒也用不着袁术来操心了，纪灵和陈纪收集军粮没有两三天功夫是下不来的，袁术大军也不可能干等着。期间，刚刚当上大军主薄的杨弘，也组织了几次对南阳城的攻击，目的自然是不希望南阳城的守军外出去阻击纪灵和陈纪收缴粮草的队伍。当然，这几次攻击自然是不能攻下南阳城了，不过南阳城的守军也因为如此，没能出城支援，眼睁睁地看着那些被南阳百姓辛辛苦苦种出来的粮食，被那些如狼似虎的袁军士兵给抢了去。

　　也不是没有当地的百姓奋起反抗，可那些普通百姓又如何会是这些全副武装的士兵的对手，那些胆敢反抗的百姓，全都被袁军士兵给残忍的杀害了！一时间，又有不少留在城外的百姓涌入了城内，对此，城内的守军倒是在确保不会被敌军混进来的前提下，放他们进了城。

　　看着一群群的百姓哭爹喊娘地从城门涌了进来，站在南阳城头上的文聘那是恨得咬牙切齿，一把捞起放在旁边的长刀，转身便是要下城头。而在文聘身边，同样阴沉着脸的甘宁见了，忙是喊道：“仲业！站住！你要去哪里？”

　　被甘宁喊住的文聘猛地转回头，指着城外喝道：“去哪里？自然是去城外！我要把那群畜生给宰了！为百姓们报仇！”文聘可是出身南阳，是南阳本土人，这南阳的百姓那可算得上是文聘的乡人，文聘亲眼看着百姓们遭难，又岂能忍得住。

　　甘宁的心里也是很不好受，但还是一个大跨步拦住了文聘，沉声喝道：“不行！我们不能出城！你忘了，贾先生给我们出的主意，就是死守南阳城，绝对不能出城迎敌！要是中了敌人的奸计，这南阳城可就要不保了！到时候我们怎么和主公交代！”

　　“贾先生？”虽然甘宁最后抬出了主公的名号，让文聘的决心有些消散，但一想起这都是那个整天阴沉沉的家伙出的主意，文聘那气就不打一处来，直接便是喝骂道：“都是那个混蛋搞得鬼！那个家伙，简直就不把人命当命！老子才不听他的废话！”

　　“仲业！”虽然对文聘的话，甘宁也是一样的感觉，但甘宁多少要比文聘冷静一些，双手直接就按住了文聘的肩膀，喝道：“就算是你不愿听贾先生的，但你也要听主公的啊！既然主公让我们听贾先生的吩咐，我们就不能违背主公的命令！这南阳城的存亡事关重大，绝对不能掉以轻心！仲业！等着吧！相信过不了多久，等我们将袁术那个混蛋给打败了，一定要活刮了他！为南阳的百姓报仇！”

　　甘宁再次提起了罗阳，文聘心中再有不甘，那也只能咬紧了牙忍了下来。瞪着一双赤红的眼睛，死死地盯着城外的袁术大军的军营，咬牙切齿地哼道：“袁术啊袁术！如此禽兽不如的行为！亏你还有脸自诩为世家子弟！等到你兵败之日，就是我文聘手刃你首级之时！”

　　“呵呵！”就在此时，贾诩那特有的笑声从两人身后传了过来，甘宁和文聘同时转过身一看，只见贾诩正在赵强的护卫下，沿着女墙走了过来，一边走，还一边看着城外的景致，脸上还是挂着那副皮笑肉不笑的模样。走到两人面前，贾诩笑着对文聘说道：“文将军能够有如此豪情壮志倒是令在下敬佩，只不过这袁术现在还死不得！主公之前已经定下东征之计，还要靠这袁术去找为我军牵制豫州孔胄的兵马！所以文将军想要手刃袁术的想法，只怕还得押后一段时日了！”

　　“哼！”文聘听得贾诩的话，自然是没有什么好脸色，一甩手，便是转身离去，一点都不给贾诩面子。不过贾诩对于文聘的反应却是不怎么在意，照样笑呵呵的。

　　对于文聘这次离开，甘宁倒是没有再拦着了，他知道文聘现在是不会再冲动了。转过头望向了贾诩，忽然淡淡一笑，说道：“贾先生，如今这袁术抢掠了城外百姓的粮草，先生之前所说的耗尽袁术粮草的法子，恐怕是用不上了，不知道先生还有其他办法吗？”

　　“呵呵！”贾诩阴笑着转向了城外，那双眼睛盯着城外的袁术军营，阴阴地说道：“甘将军莫要着急嘛！如今袁术倒行逆施，弄得南阳郡百姓那是怨声载道，如今我军可以说是民心所向！这民心已经在我军这边了，我军自然是所向无敌了！呵呵！”

　　甘宁有些烦躁地挥了挥手，说道：“先生！你就不必给我来这套假惺惺的吧！还是照实说了吧，现在我军应当如何应对？我相信先生心中应该已经有了对策！”

　　“呵呵！”贾诩只是看了一眼甘宁，眼睛又转回到了袁术军营方向，笑着说道：“将军尽管放心好了！袁术所为已经是天怒人怨，想来连上苍都会看不惯他的所作所为，必然会降下天罚！将军只需静候就是了！”


第二百四十五章 天罚

　　“天罚？”甘宁满脸疑惑地看着贾诩，这贾诩神神叨叨的，却又不知在搞什么鬼。不过这些天的接触甘宁已经是渐渐摸着了贾诩的一些性格，恐怕是贾诩早就做出了一些安排，而这些安排却是恰恰能够成为击败袁术的契机！若不是如此的话，只怕贾诩老早就跑掉了！

　　而贾诩却是笑而不答，看了一眼城外的袁军军营之后，则是对甘宁拱手一礼，然后便是慢慢走了下去。甘宁望着贾诩的背影有些发呆，到最后，还是不得不甩了甩脑袋，这才苦笑着自言自语道：“这些文人，还真是让人琢磨不透！”当即，甘宁也不再去管贾诩到底是在打什么主意了，而是专心去组织人手安置那些逃入城内的难民。

　　一转眼，又是三天过去了，袁术的大将纪灵和陈纪，带着几千兵马，在南阳郡给扫荡了一遍，愣是将南阳城外周边良田收获上来的粮食给抢了个干干净净！而这次他们的收获自然是丰厚，带回来足足够大军用上四个月的粮食！

　　得到这个消息的袁术那是开心得差点跳起来，显然今年南阳可是个丰收年，倒是便宜了他了！当即，袁术也没有去管南阳城并未被拿下，而是直接召集众将士欢庆。对此，已经被禁闭的阎象当然是极力反对，可是他反对的声音甚至没有传到袁术的耳朵里。

　　到了晚上，一顿欢宴很快就是准备妥当了，除开一些把守营门口的士兵之外，其他的将士都是聚集在各自营帐的篝火旁。这段时间军中缺粮已经不是什么秘闻了，袁术那些高层人员自然是没有断粮，可他们这些基层士兵可是苦哈哈的，每天只能是吃一顿稀粥。今天这一顿饱饭他们可是期待太久了，自然是要敞开怀吃喝了！

　　而在大帐内，袁术以及袁术帐下一干文臣武将也都是开怀畅饮，那袁术已经很久没有这么开心了。貌似自从陈留会盟开始，袁术就一直被别人给压着，心里那叫一个憋屈啊！先是被袁绍给弄成了一个粮草官，后来本来还想阴一次罗阳，结果反倒是成全了罗阳的威名！会盟解散之后，袁术的老巢又被罗阳给抢了，弄得袁绍只能是困在一个破旧的洛阳城内。而这次袁术本来是信心十足地前来攻打南阳，却是在这南阳城外吃了个闭门羹！

　　不过这次袁术心里那是痛快了，就算是最后没有攻下南阳城，至少是暂时将袁术这缺粮的问题给解决了，有了军粮，袁术哪里去不得！

　　想到开心之处，袁术举起了酒杯便是站起身来，对着在座的众人举杯说道：“诸公！今日我军获得了这么多的军粮，大军就像是如虎添翼，天下间哪里还有我们大军的对手？吾今日就在此预祝诸公，早日攻破南阳城！杀入襄阳！将那罗阳碎尸万段！”

　　“噢噢！”若是众人在平时，多少还是知道点自己的斤两，当日在虎牢关前，众人可是亲眼看到罗阳以及罗阳手下诸将的厉害，他们是拍马也比不上。不过现在他们都灌了几口黄汤不是嘛！这酒劲一上头，那嘴巴可就没个把门的了，当即一个个都是一脸兴奋地呼喝道：“攻破襄阳！杀了罗阳！杀了黄忠！噢噢！”

　　“哈哈哈哈！”听得众将如此响应，袁术那叫一个开心啊，一口干了杯中酒，便是仰天大笑了起来。而杨弘等人也是极有眼力劲，纷纷是端着酒杯就上来敬酒，一边敬酒，还一边拍着马屁，把袁术那是哄得舒舒服服的！

　　“报——！”就在大帐内君臣尽欢之时，忽然一把疾呼声从外面响了起来，只见一名军士满脸狼狈地从外面跑了进来，只是被守在大帐门口的几名亲兵给拦了下来，死活都是冲不进去，只能在帐外对着大帐内喊道：“主公！大事不好了！大事不好了！”

　　袁术这里还正和杨弘你一杯我一杯喝得开心呢，被那军士这么一喊，那叫一个扫兴啊！当即袁术的脸就给阴了下来，而在袁术对面的杨弘见了，脑袋不由得一缩，知道这是袁术要发火的前兆了，慌忙便是缩了回去，他可不想因为这个小军士而被袁术迁怒了。

　　可那个军士却开没有注意到里面的变化，依然在那里不停地喊着：“不好了！主公！真的不好了！大事不好了！”

　　“混账！”袁术的怒气终于是爆发了，一甩手便是将酒杯朝着那军士就给丢了过去！袁术这一丢的手劲还真大，竟然直接从大帐内给丢到了大帐外，正好砸中了那名军士的脑门！那可是青铜制成的酒杯，分量可不轻，这么一砸，顿时就把那名军士给砸了个头破血流！

　　袁术这一发飙，顿时就是让整个大帐内变得一片寂静，所有人都是面面相觑，不敢发一声。可是这一静，却是让众人听到了从大帐外隐约传来的一声声惨叫声！先前大帐内喧闹得很，加上这些惨叫声并不大，所以根本就听不到。如今静了下来，这惨叫声一阵阵地传了过来，那声音中的凄厉，听得众人的脸色顿时全都变白了！

　　“怎么回事！”袁术的醉意顿时就消散了，瞪大了眼睛看着帐外，他突然意识到大帐外肯定发生了什么不妙的事情，一种很不安的感觉顿时涌上心头！当即袁术便是指着大帐外刚刚被自己给砸倒在地的那名军士就喝道：“快！把他给我带进来！快！”

　　在大帐外的军士也不敢违背袁术的命令，两名军士一人一边，直接便是将那头破血流的军士给架了进来。同时，另有几名军士已经是很自觉地跑出去，准备亲自探清楚发生了什么事。那名军士被架进来之后，袁术也不管他头上的伤情如何，直接便是喝问道：“说！到底出了什么事？外面的叫声是怎么回事？快说！要不然我宰了你！”说着，袁术立马就是从旁边的武器架上拔出了宝剑，指着那军士作势要砍！

　　那军士虽然被砸得是头破血流，疼得要命，可是这小命危在旦夕，只能是轻轻地抹了一下流在眼睛上的血渍，哭丧着脸说道：“回，回主公！大事不好了！营中的兄弟们大部分都是腹痛难忍！已经有不少兄弟的脸色开始发黑！明显是中了毒了！”

　　“中毒？”不仅是袁术，在场的文臣武将一个个都是脸色发青，怎么好端端地会中毒呢？而且听着帐外不断传来的惨叫声这中毒的人绝对不在少数！而就在这个时候，之前跑去探听消息的军士也是很快就回来了，跑进大帐内，直接便是对着袁术跪拜了下来，抱拳喝道：“主公！大事不好！军中将士大多都中了毒！如今营中已是一片混乱！”

　　“哎呀！”袁术被这个消息给惊得是直接就往后一倒，跌坐在后面的矮凳上，过了好半晌才回过神来，立马便是对着左右众人喝道：“你们还愣在这里作甚？还不赶快出去！稳住军心！稳住军心！”虽然袁术到现在还不明白为什么大军好端端地会中毒，可那军士的话却是说得很明白，如今军营已经是一片混乱！这要是继续放任下去，只怕是要炸营了！

　　袁术这么一声暴喝，那些武将则是最先反应过来的，慌忙都是跑了出去，朝着自己所分管的辖区赶去。有了这些将领的压制，军营内刚刚冒出点苗头的混乱，总算是暂时被压制住了。可是大军内的问题却是严重得大大出乎袁术的意料，光是中毒的将士，就占了大军的近六成！而已经有一半中毒的军士已经是没了气息！最诡异的是，这些中毒身亡的士兵，面色发黑，看上去甚是恐怖！

　　听得从下面传来的汇报，袁术的脸色那也是变得一片铁青，紧皱着眉头在大帐内来回走动。这样重大的中毒事件，绝对不是一件意外！很明显，这是出自对面南阳城内的守军的手笔！可是对方到底是用的什么办法，使得袁术的大军出现如此大范围的中毒，这让袁术还是怎么也想不通！

　　而守在袁术身边的杨弘等一干谋臣，此刻也都是一句话也不敢说，心惊胆战地站在一旁，心里也是一阵后怕。刚刚杨弘等人也去看了那些被毒死的士兵的尸首，那叫一个恐怖啊！幸亏自己没中毒，要不然，自己也要落得这么一个下场了！

　　“报！”这时，从大帐外传来了一把呼喝声，一名军士来到大帐门口对着袁术便是拜倒在地，喝道：“主公！阎象先生有紧急要事要告知主公！”

　　“紧急要事？他能有什么紧急要事！”袁术现在心里正烦着呢，哪里愿意去听阎象的废话，直接就是摆了摆手，喝道：“我已经说过了！我不想见他！赶快下去！”

　　那名军士似乎有些犹豫，最后还是硬着头皮说道：“主公！阎象先生说，主公若是不愿见他，可让小人转告一句话，那就是请主公即刻拔营撤军！”


第二百四十六章 大胜

　　“什么？他疯了！竟然敢说出这等话来！”袁术一听那就火了，当即便是要发怒。

　　而在旁边的杨弘却是眼睛一转，连忙是上前劝道：“主公莫急！不若听听那阎象还有什么话要说！”杨弘可不是那种不知好歹的佞臣，对于阎象的本事，杨弘心里清楚得很，除开一些过于的迂腐之外，绝对是在自己之上！如今这突然出现的中毒事件，众人都是一筹莫展，不若来听听这阎象有什么主意也好。

　　袁术如今对杨弘已经是十分信任了，听得杨弘这么一说，多少也是消了一些气，瞪了一眼那名军士，喝道：“还愣着作甚？阎象那匹夫让你说什么，赶快说吧！”

　　那军士被袁术这么一吼，当即便是打了个寒颤，心里却是暗暗后悔，真不应该贪阎象许诺的那些好处来帮他传这话的！不过事到如今，他也没有退路了，只能是苦着脸，小心翼翼地说道：“回，回主公！那阎象，阎象先生说：如今大军受损，必然和南阳城守军有关，既然对方手段已经得逞，必然会带兵来袭！主公应当立刻撤军，以避敌军锋芒！”

　　听完军士的复述之后，袁术、杨弘等人全都是呆住了，他们也都不是傻瓜，很快就明白阎象的猜测一点都没错！袁术一回过神来，慌忙就是喊道：“快！快！传我的军令！全军撤退！全军撤退！”

　　而就在袁术这撤军的呼喝声刚刚响起的时候，忽然从外面传来了一把震天的喊杀声，吓得大帐内的袁术以及杨弘一干人全都是忍不住倒退了几步，那杨弘甚至最后没站稳，直接便是摔在了地上。这把喊杀声就已经证明，一直苦守在南阳城内的荆州军，终于出击了！

　　此刻，在袁军军营外面，甘宁、文聘和赵强三人各自领着一支兵马，正从东、南、西三个方向合围袁术的军营！这些日子被袁术的大军围在南阳城内打，他们三个早就憋了一肚子的火了，如今终于有机会攻击了，他们当然是卯足了力气冲杀！不仅是他们，在他们身后的勇卒军的将士也都是一样！

　　这些将士可是亲眼看着南阳郡的百姓被这些袁军士兵给祸害成什么样子的，勇卒军的将士其中大部分，都是当初的黄巾军，说白了，那就是苦哈哈的老百姓出身。眼见着南阳郡的百姓的遭遇，那简直就和当初他们的造反前的遭遇差不多，使得他们都是生出了一股同仇敌忾的心情！

　　“杀啊——！”甘宁所率大军从军营南面正门突进，最先杀入军营内！那几名守在军营门口的士兵，还没有来得及防御，就被甘宁唰唰几刀，全给砍翻在地！甘宁一扯缰绳，对着身后的将士喝道：“兄弟们！杀啊！让这些畜生尝尝我们荆州勇卒军的厉害！”仿佛是为了响应甘宁的话，左右两边也是同时传来了喊杀声，正是文 聘和赵强所率大军也是杀奔而来！

　　而反观袁军军营内，刚刚经历了一场中毒事件，本来士兵的情绪就很不稳定，只是被纪灵等大将给强行压制住了。如今又突然遭到敌袭，那慌乱的气氛立马就在袁军当中蔓延开来，这次就连那些袁军将领也不管用了！正在中军的大将陈纪挥着单刀连着砍翻了几名开始混乱的士兵，可却是无法遏制越来越多的士兵四下逃窜，就在这时，陈纪只觉眼前一花，一柄明晃晃、造型独特的大刀就出现在了他的眼前！

　　“铛！”陈纪大惊失色，慌忙举起手中的单刀就是一挡，总算是在紧要关头挡下了这一杀招，不过陈纪也没讨得好去，双臂被震得一阵阵的发麻！陈纪心里那是惊愕异常，他在袁军军中也算是一员猛将了，虽然武艺不如纪灵，但在力量上却是要比纪灵大，堪称袁术帐下第一大力士！可是眼前这个打扮奇特的人，手中还拿着一把怪模怪样的单刀，竟然力大如斯！

　　当日虎牢关一战，陈纪在袁术身边也是看了个真真的，那罗阳身边可没有这人啊！难道又是罗阳手下的另一猛将？天啊！这罗阳到底是什么人啊？手下怎么尽是如此厉害的猛将！

　　心中惊愕，可陈纪却是不敢怠慢，忙是扯着缰绳便是驱使着坐骑连着往后退了数步，小心应对着。而在陈纪面前的甘宁却是很有兴趣地看着陈纪，伸出了舌头舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“没想到啊！你倒还有点本事！好！再来接我一刀试试！”说完，甘宁双腿一夹，纵马便是追了上来，挥起一刀就朝着陈纪的脑门上落了下来！

　　甘宁这一刀可是比刚刚那一刀还要凶猛！陈纪见了暗暗叫苦，哪里还敢硬接，直接便是将手中的单刀往甘宁那边一掷，趁着甘宁回手格挡的时候，掉转马头便是要跑！

　　“呔！看刀！”可怜这陈纪，刚刚掉转马头，还没有来得及纵马，就听得这边又是传来了一把暴喝声，一柄长柄长刀划破了眼前的黑暗，直接就是朝着陈纪的面门刺了过来！

　　这次陈纪手中已经是没有任何武器了，只能是下意识地举起了手臂挡在面前，可这血肉之躯如何能够和刀锋相碰？那长刀锋利的刀刃，直接便是将陈纪的手臂给卸了下来，却没有任何停滞，继续朝着陈纪的面门直奔过来，硬是扎进了陈纪的面门，带起了一道血光！陈纪整个身子顿时就是一阵痉挛，颤动了几下过后，便是彻底软了。

　　“哈哈哈哈！”文聘一刀斩杀敌将之后，哈哈大笑，单手甩，便是将挂在自己长刀上的敌将尸首给甩在了一边！这多日来的怨气，今日总算是得到宣泄了，文聘心里那叫一个痛快啊！

　　可文聘痛快了，甘宁却是不高兴了，黑着一张脸便是跑到文聘面前，劈头盖脸地就是喝骂道：“好你个文仲业！你竟然敢来抢我的人？真是气死我了！当真以为我好欺负不成？”

　　“哈哈！”被甘宁这么一说，文聘倒还真有些不好意思起来，抓了抓后脑勺，讪笑道：“啊！这个，兴霸兄！小弟只是一时性急，还以为兴霸兄拿他不下呢！为了免得这敌将逃脱，这才出手的！可没想到这家伙竟然这般不禁打！”

　　文聘这般装疯卖傻，可别想骗过甘宁，甘宁还是阴沉着一张脸，哼道：“少来！文仲业！这件事我可是记着了！以后有你好看的！”

　　“哎呀！别啊！”文聘一听可就慌了，当然，他也知道甘宁只是这么说说，不会真的对他报复什么。只是这件事还真是文聘做的不怎么地道，他从东边出发突袭敌军，可一路赶来都没有看到一员敌将，总是杀那些没有丝毫斗志的小兵也没什么意思。所以刚刚看到能够在甘宁刀下接下一两招的陈纪，便是如获至宝一般地杀了过来，没曾想，这么一刀就把那陈纪给了结了。

　　甘宁可没有理会文聘的话，转头看了一眼，如今这袁军军营已经是陷入了一片大火当中，那些袁军士兵已经是一片混乱，勇卒军简直是一面倒的进行屠杀！只有少数兵马，在敌将的带领下，开始往军营北面逃窜。当即甘宁便是举起甲牙刀，喝道：“传我将令！全军停止追击！退回城内！”

　　“啊？”文聘一听甘宁这命令，当即便是急了，忙是劝道：“哎呀呀！兴霸兄！我知道刚刚是我不对！你也别这样意气用事啊！这袁术可还没逃远！就让小弟带着兵马再去追击一段吧！就算是不能把那袁术给抓回来，至少也能多杀他个上千人！打得袁术这个家伙以后再也不敢来我们荆州捣乱！”

　　甘宁眼睛一瞪，没好气地哼道：“胡说八道什么呢！你以为我是你啊！会拿这种事来假公济私吗？难道你忘了，先前贾先生就曾说过！这袁术还不能死，要留着他的性命为主公东征之计拖住豫州孔胄的兵马！你要是把他打得太惨了，那叫他拿什么去和孔胄争？”

　　听得甘宁这么一说，文聘这才想起还有这么一回事，顿时就蔫了，只能是有气无力地应了一声。随即又是眼睛一亮，这军营内不是还有很多袁军的将士吗？聊胜于无嘛，说不定还能再碰上几个像陈纪这样的袁军战将！当即，文聘便是对甘宁打了个招呼，掉转马头便是往军营内再冲杀了过去。

　　甘宁看着文聘急冲冲地背影，无奈地笑了笑，转头望向了旁边袁军营帐旁，那一具具的尸首，特别是看到那些被毒死还没有来得及收拾的尸体，甘宁的脸上不由得露出了一丝恐惧。这种死相，甘宁可不是第一次见到，实际上，到现在甘宁一回想起当时的那副情景，全身还是会不由自主地打寒颤！

　　而最让甘宁感到奇怪的是，为什么袁军士兵会出现这种死法？那个脸上总是保持着阴测测的笑意的男子，到底是使了个什么诡计，才会使得他们今夜获得如此大胜？


第二百四十七章 转战豫州

　　疑惑归疑惑，甘宁还是下令让文聘和赵强带着兵马收拾收拾，赶紧退出了袁军军营。这地方透着一阵阵的邪气，让甘宁有种不寒而栗的感觉。临走时，甘宁也没忘之前贾诩的嘱咐，一把火把这里给烧得干干净净！

　　“撤！”面对熊熊燃烧的军营，甘宁一声令下，便是拉着还有些念念不舍的文聘、赵强一同往回赶了。文聘是舍不得这难得的杀敌机会，而赵强却是舍不得那些在军营内囤积的大量粮草，这可是南阳郡一郡的收获粮食啊！怎么就这么一把火给烧了！

　　赵强虽然没有开口，但甘宁和他从小一块长大，一看就看出他的想法，笑着安慰道：“算了，照我看，这次袁术大败，恐怕和那些粮食有很大的关系！你就别惦记了！这些年我们收集的粮草不少，足够南阳城的那些百姓用了！”

　　甘宁都这么说了，赵强也没什么意见，只是点了点头而已。而甘宁也不忘回过头看了一眼，心中若有所悟，恐怕真相还真如自己刚刚所说的那般，一切都是源自那些被袁术给抢掠过去的粮食吧！不过具体的，一切都还要去问贾诩了！用力握了握拳头，甘宁不由得加快了坐下战马的速度，恨不得立马就赶到城内，找到贾诩去问个清楚！

　　可是等到甘宁赶到南阳城内的时候，贾诩却是早就不知所踪了，只留下了一封书信和一句话，这小子竟然就这么跑回襄阳去了，让甘宁那心里简直就跟猫挠了一般。不过后来甘宁才发现了，贾诩留下的那封书信中已经说明了事情的经过，甘宁看完了这书信中的内容，总算是知道了整件事的经过。

　　敢情在袁术攻城之前，贾诩就把整件事都给算准了！早早地就安排了数十名死士在城外，混到了当地百姓当中。贾诩算到袁术前来攻城，若是一时拿不下南阳，必定要为粮草犯难，十有八九会瞄准城外刚刚收获的粮草。而贾诩先前所安排的死士，便是趁着这个时候混进袁术的军营当中的！

　　至于那些用来毒杀袁军的毒药，不是别的，正是当日在张家大院附近，被贾诩特意收集的毒虫，胡冥甲虫的尸体所磨制而成的！这下甘宁总算是明白了，为什么袁军军营内的那些士兵的死状，竟然和当日张家大院的那些人死状如此相似！一想到贾诩手中竟然握有如此厉害的毒药，再加上脑海中浮现起贾诩那阴森森的笑容，甘宁就忍不住全身打了个冷战！

　　而在信的最后，贾诩似乎料到了甘宁的反应，还特意加上了一句，说明那些胡冥甲虫本来就不多，这次已经全部用完了。不过这话在甘宁看来，有多少水分可就只有贾诩自己知道了！当即，甘宁便是开始清点兵马，既然袁术已经被击退了，他们也就要按照罗阳先前所制定的计划，率大军返回襄阳，和罗阳会合，准备东征江东！总之，甘宁已经是暗暗下定决心了，以后千千万万不能得罪这个家伙，要不然怎么死的都不知道！

　　而和甘宁一样想法的，还有已经仓皇逃窜到淯水末流的袁术等人。到现在，袁术还想不透，自己到底是怎么败的，而回过头望向了后面陆陆续续赶至的袁军将士，确认没有追兵赶来之后，这才开始原地休息，并且安排人开始清点兵马。

　　这不清点还不知道，一清点，那是把袁术给吓了一跳，一张脸简直比哭还难看。此次袁术倾尽全部兵力，从洛阳赶来攻取南阳，表面上是称大军两万，实则袁术的兵马有整整三万三千人！可是这一仗下来，袁术手上竟然只有不到八千人！之前被毒杀的人就已经有近万人，而还有近万人也已经中了毒，恐怕还未等到甘宁杀到，就已经死了，剩下的兵马全都是在逃亡当中被斩杀的！而逃到袁术这边的残兵败将，一个个也是神情木讷，士气低落，如何还能作战？

　　袁术长长叹了口气，这还算是好的，若不是袁术立刻听从了阎象的建议，及时撤军，只怕损失还会更大，甚至连他的性命都得交代在那里！想到阎象，袁术的眼睛一亮，忙是对左右喝问道：“阎象？对！可曾将阎象先生给救出来？”

　　左右袁军将领一阵愕然，前几日阎象失宠的事情，他们都是知道的，不知道为何袁术突然又是变了主意？倒是在一旁的杨弘脸色一阵苍白，似乎是明白了袁术的想法，只盼着那阎象已经死在了刚刚的混乱当中，要不然，他还不容易捞到手的地位又要丢了！

　　不过，显然老天爷没有站在他这边，虽然那些将领没有人回答，可在不远处突然蹦出了几名军士，身上衣甲不整，但却是扶着一脸疲惫地阎象赶了过来，其中一人一边走还一边对着袁术这里喊道：“主公！主公！阎大人在这里！在这里！”听得那军士的喊声，袁术是面露喜色，而杨弘的脸色则是又白了几分，差点没从马背上摔了下去。

　　那救出阎象的士兵正是先前受了阎象贿赂，给袁术提醒的那名军士，他亲眼看到阎象的谏言一一应证，这小子倒也聪明，知道这下阎象是要翻身了，所以才会奋不顾身地救出了阎象。果然，他的这份心思没有白费，见到阎象被救出来之后，袁术大喜，当即便是下了马，直接就跑到了阎象身边，对那士兵点头笑道：“很好！你们能救出阎先生！功劳不小！下去领赏吧！”

　　那些军士大喜，连忙是跪了下来谢恩，而袁术也不再和这些小兵啰嗦，连忙是上前对阎象说道：“哎呀！先生受苦了！之前是我没有听从先生的良言，才有今日之败，悔不当初啊！还请先生万万要谅解我，指点这下一步应该如何行事！”袁术的话虽然是这么说，可熟悉袁术的人就知道，袁术这话可当不得真，只是现在袁术认识到阎象的智谋，要依靠阎象罢了！

　　不得不说，这些天来，阎象还真是受了不少苦，原本就不怎么壮实的身子，这下可是变得更加削瘦了。不过阎象听完袁术的话，还是一脸感动地对袁术拱手行礼，袁术和他那个同父异母的哥哥袁绍不同，袁绍重武略，喜欢重用武将，而袁术却是重文事，善待谋臣。而就是凭着这一点，阎象虽然这些天吃了不少苦，但对袁术却是没有多少怨恨。

　　阎象说道：“主公的知遇之恩，阎象今生报之不尽，又岂敢有任何怨言？请主公放心！阎象定当为主公竭心尽力，死而后已！”

　　听得阎象一番表忠的话，袁术那也是一脸欣喜地笑了起来。这个时候，杨弘也是极尽谦逊，赔笑着走了过来，对着阎象又是点头又是哈腰，笑着说道：“呵呵！恭喜阎大人！阎大人能够从兵乱中生还，正是大难不死必有后福啊！有主公和阎大人在，我军定能东山再起！”

　　阎象瞥了一眼这个小人，只是冷哼了一声，却是没有趁机对他发难。如今袁术刚刚经历兵败之难，这个时候去找杨弘的麻烦，只会让大军士气越发低落，阎象也不想再和这个小人多计较了。当即阎象也只是哼了一声，便没去理会杨弘，而是继续对袁术拱手说道：“主公！如今我军新败，实不能再去攻打南阳了！但主公现在却是没有根基，急需一个可供补给的地方，慢慢休养才是！”

　　阎象所说的，袁术也是明白，虽然还有些不甘心，但这南阳现在袁术的确是没办法拿下了。所以袁术也是阴沉着脸点了点头，说道：“先生所说我也明白，只是现在我军应该往何处？难不成还要退回洛阳不成？”

　　“不行！”阎象立马就否决了这个意见，伸手捋了捋头上散乱的发丝，说道：“洛阳城虽然已废，但毕竟是汉室的东都！过不了多久，必定会再度成为各路诸侯的争夺目标！我军要是前去驻扎此地，只能是自取烦恼！况且现在洛阳城的这个情况，根本就无法给我军提供补给，所以洛阳城是不能再去了！”

　　“那我们到底应该往什么地方去呢？”袁术一愣，包括周围的众人也都是转头望向了阎象，全都在等着阎象的回答。

　　阎象的眼中闪过一道精光，脸上的疲惫之色一扫而光，正色说道：“主公！如今南下荆州已经不可能了，北上洛阳也行不通！为今之计，只有一条路可走，那就是前往豫州，若是能够击败孔胄，夺下豫州！豫州土地肥沃，地广人多，古为中州，正是天下之中轴，若主公能得此地，再小心经营，未尝不能东山再起！到时，主公完全可凭借豫州之兵，南下江东，东取扬州，北上兖州，西进荆州，皆可成就王霸之业！”

　　阎象最后一句王霸之业，那可是再次勾起了袁术的心思，当即袁术便是雄心再起，直接便是击掌喝道：“好！一切就都依先生所言！我们去豫州！孔胄？哼哼！我还真不把他放在眼里！”


第二百四十八章 东征

　　“潮平两岸阔，风正一帆悬！”立在小舟最前方，罗阳感受着迎面传来的徐徐清风，难得风雅一回。只可惜身边全都是带甲军士，没有个文人跟在罗阳身后，要不然，罗阳可就要好好显摆一下了。

　　看着前面一片风平浪静的江面，又左右看了看身边的军士，却是一个个绷紧着脸，异常地紧张，难得放松一刻的罗阳不由得苦笑道：“我说你们啊！不就是来探路嘛，用得着这么紧张吗？放松！都放松点嘛！”

　　而那些军士听得罗阳的话，一个个都是一脸的苦笑，哪里敢放松得下，他们根本就不是因为自己探路的职责而紧张！他们这些人可都是荆州水军中最好的斥候，这种探路的工作不知做了多少回了，怎么会紧张？他们紧张的，却正是站在他们身边的罗阳！

　　这探路的工作其实是十分危险的，特别是在江面上，要是碰上了敌军，这种探路的小舟，就连逃都很困难！可偏偏这位荆州刺史大人却是放着在后方舒舒服服坐大船的机会不用，非要来这凑什么热闹！这要是真出了点什么事，别说是赔上他们的性命了，就连他们一家老小都要跟着倒霉！

　　见到这些人还是如此模样，罗阳只能是耸了耸肩，回过头，却是正好看到刚刚从船篷里出来的典韦，当即便是笑道：“典韦，你且来看看这风景！不错吧！这江上的风景，果然是别有一番风味！”

　　可是这个时候，典韦却是根本没有心思去欣赏什么江上风景了，只见他的脸上，竟然是少有的惊慌失措的模样，脸色也是铁青一片。小心翼翼地迈出了一脚，正好江面上一个小波浪打来，打得轻舟稍稍晃动一下，那典韦顿时就是两只手像舞风车一般拼了命的摆动，最后干脆一个俯身就给趴在甲板上不敢动弹！看着典韦这模样，罗阳不由得哑然失笑，谁会想到，这典韦如此猛将，竟然是个旱鸭子！不仅如此，这典韦竟然还怕水到了这种地步，还真让人太过意外了！

　　见到典韦那狼狈的样子，罗阳不由得苦笑着说道：“我说典韦！你要是真不行的话，就回去吧！在大船上会好一点！我在这里一点事都没有！”

　　虽然罗阳都这么说了，可那典韦却是趴在甲板上，昂起个头望着罗阳，说道：“我是主公的护卫！”短短的一句话，却是表明了他的决心，只是说完这句话后，又是一阵浪打过来，这轻舟晃动了一下，吓得典韦又是赶忙趴在了甲板上一动不动！

　　罗阳有些无奈地摇了摇头，这典韦还真是一个倔脾气，不过这也反过来说明了典韦的忠心。算了，也就随他去吧！罗阳也不再管典韦了，而是回过头望向了前方，这一路应该是不会有什么问题了！自从南阳之战大胜袁术之后，相关情报也已经证明，袁术在南阳吃了败仗后，还真的跑去豫州了。为此，罗阳也是立马提起三万兵马，调动了荆州水军的所有大船，从江夏出发，直接沿江而下，准备进取江东！

　　事实证明，郭嘉之前所进献的计策完全正确，不到三天的时间，勇卒军就抵达了黄州和武昌两城，罗阳派出了黄忠和甘宁，各领三千兵马前去攻取这两城。以黄忠和甘宁的勇猛，这两城自然是不费吹灰之力便是轻松拿下！拿下黄州和武昌两城之后，接下来的目标，便是彭泽了！

　　彭泽也算是一座大城了，比不得之前的黄州城和武昌城，根据情报，彭泽城内的守军甚至多达四千余人！不过正如郭嘉的分析那般，彭泽的守军虽然早就听闻荆州出兵，但却畏惧荆州水军的威名，不敢出城在江面上拦截！想到这里，罗阳不由得微微一笑，要是打水战，现在勇卒军还没有彻底融合荆州水军，没有像样的水军力量。可是要在陆地上作战，三万勇卒军，再加上黄忠等一干悍将，还怕攻不下那彭泽？

　　“呔！前面的船给我停下来！”罗阳正想到兴头上呢，忽然前面传来了一声暴喝声，打断了罗阳的美梦。而罗阳所乘坐的轻舟也是猛地一停，站在轻舟前头的罗阳差点没一头栽到江里去！好不容易稳住了身子，身边那些军士也是全都跑到了罗阳的跟前，拔刀的拔刀，提剑的提剑，还有几个在罗阳的背后拉起了弓箭！就连一直趴在甲板上的典韦，此刻也是顾不得害怕了，拔出了腰间的铁戟，跑到了罗阳的面前护住！

　　罗阳抬起头望前头一看，顿时就是咧开嘴笑了起来，只见在前面的江面上，四五艘船正一字排开，把江面给牢牢地拦住。倘若这些都是军船的话，只怕罗阳立马就要下令掉转船头跑路了！只是这些挡在罗阳前头的，都是清一色的轻舟，有两艘船竟然比罗阳所乘坐的轻舟还要破旧！再看看那轻舟上站着的一个个全都是光着膀子的汉子，手上拿着的，都是一些鱼叉啊棍棒之类的兵器。这几艘船的身份，罗阳已经猜出来了，只是一群水贼罢了！

　　“前面的船听着！我们可是讲规矩的！只要你们乖乖送上一些买路费！我们绝不害你们的性命！”见到罗阳的船停了下来，前面的那些水贼似乎很满意这个效果，继续扯着嗓子喊道。

　　“主公！我们，我们该怎么办？”站在罗阳身边的一名荆州水军的小队长小心翼翼地对罗阳问道。他也看出对方只是一群小水贼罢了，若是换作平时，他早就下令冲过去了！这些小水贼，别看船比他们多，可是在他们这些正规水军面前，简直是不堪一击！若不是因为侦查的必要，没有挂上荆州水军的旗帜，只怕这些小水贼根本就不敢露面！可是现在不同了，罗阳可是在这条船上，这些荆州水军可不敢拿罗阳的安危来冒险！

　　罗阳却是淡淡一笑，看了一眼站在前面的典韦，只见那典韦此刻已经是全神贯注，暂时忘却了对水的恐惧，而罗阳又再次抬起头，稍稍想了片刻，便是突然喊道：“前面的好汉！只是不知你们这买路费要多少啊？”

　　“啊？”罗阳突然蹦出这么一句，不仅是罗阳身边的这些人感到惊讶，就连对面那几艘船上的水贼也都是有些吃惊。只见在最中间的一条轻舟上，一名光着膀子、满脸络腮胡子的彪形大汉有些摸不着头脑地对身边的另一名同伴问道：“老蒋！你说这前面的人再搞什么鬼啊？看他们的样子，不像是这么好说话的啊？”

　　而那彪形大汉的同伴身形也不差，只是面容白净，长得四方脸，看上去要斯文不少，他摸了摸没有一根胡须的下巴，沉思了片刻，说道：“让兄弟们小心点！看对方船头那些护卫的样子，训练有素，对方应该是哪里的商家！这些奸商可是一个比一个狡猾！咱们可别中了他们的奸计！”

　　“商家？”那彪形大汉忍不住舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“那岂不是一头大肥鱼？嘿嘿！管他娘的什么奸计！要是他们敢搞鬼，老子一刀就把他们全给砍了！”

　　白净汉子却是瞪了一眼彪形大汉，喝道：“砍你个鬼！天天就知道砍人！你难道没有听说吗？那荆州的大军已经快要打到这边来了！做完这票，咱们也早点撤了吧！别被那些荆州水军给碰了个正着！咱们这点家当，可禁不起荆州水军弄！”

　　彪形大汉虽然个子要比白净汉子大上不少，可却很听自己这位同伴的话，忙是点头说道：“老蒋！你说的没错！好了！那我们接下来该怎么办？”

　　白净汉子抬起头，紧紧盯着前面的轻舟，最后摇头说道：“要让他们放下兵器是不可能的！这样吧！我们派出一人去他们船上收买路费！要是他们老老实实交了！我们就放他们过去！若是他们要耍什么花样！我们就下锚子，撞沉他们！”

　　“嘿嘿！”白净汉子的最后一句话，听得彪形大汉两眼放光，当即便是喊道：“好咧！就让我去吧！”

　　白净汉子看了一眼同伴，倒没怎么反对，他可是知道自己这个同伴的本事，只怕在这长江之上，能够在水上跟自己这同伴玩出花样的人不会超过十个！况且，别看这彪形大汉好像大大咧咧的样子，可水性极为纯熟，要是真有什么不对劲，大不了跳到江水里，对方肯定不能拿他怎么样！当即白净汉子便是立刻让部属收拾了一条小舟给了彪形大汉，随即便是对前面大声喝道：“你们若是守规矩！准备好三千钱买路费！交给我们的兄弟！交了钱，我们自然会放你们过去！”

　　白净汉子这话说完，便是做了个手势，那彪形大汉见了，立马便是撑着竹竿，划船往前面的轻舟赶了过去。而与此同时，其他的几艘船上的水贼也都是纷纷戒备好了，一边应付所以可能发生的状况！


第二百四十九章 有趣的水贼

　　“哦？”在轻舟上，听得对方的喊话，罗阳不由得眼睛一亮，这水贼倒是有些意思啊！竟然还能折腾出这么一个花样，愣了片刻之后，罗阳便是朝着对面喊道：“好啊！不过你们可要保证，收了我们的钱，那就得放我们走！”

　　显然罗阳这招示敌以弱很管用，对面立马就喊话：“放心！我们只谋财，不害命！”

　　倒是在罗阳身边的那些荆州水军满脸古怪地看着自己的主子，虽然他们跟着这位主子的时间不长，但也知道这位主子也是个杀人如麻的主，怎么可能会这么简单就妥协了？况且对方还是一些上不得台面的水贼！罗阳却是笑着对他们做了一个手势，示意他们不要声张，就这么静静地等着对方那艘来收钱的小船驶过来。

　　很快，那船便是靠在了罗阳的轻舟前面，只见那彪形大汉手中竹竿极为灵巧地一点，就将船给稳稳地停住，光是这份本事，就让船上的一干荆州水军都是面露讶然。原本还以为只是一群上不得台面的小水贼，现在看来，光是凭着这手驾船的功夫，这些水贼就不简单啊！

　　罗阳对驾船的手法却是不怎么明了，在后世，用的都是机动船，罗阳哪里使用这种原始的木船啊！不过罗阳却是看着那彪形大汉，只见这人身体壮实，而且下盘极稳，双臂垂至膝盖处，显然武艺不凡！只听得那彪形大汉喝道：“快点！四千钱！这可算不得多！买了你们一船人的性命，那可是非常值得的！”

　　罗阳嘴角一翘，笑道：“值得！当然是值得！”说罢，罗阳便是伸手往怀中一掏，直接便是掏出了一只装饰精致的小锦囊，看那锦囊沉甸甸的样子，只怕里面的钱可是不少啊！

　　那彪形大汉一看了，里面就是笑了起来，说道：“你们这些商家还真是有钱啊！我看我们喊的价实在是亏了！恐怕就算是喊上一万钱，你们也会拿出来吧？”

　　罗阳笑着点了点头，手中掂了掂锦囊，说道：“不错！别说是一万钱了，就算是再翻上一倍，我也拿得出来！怎么样？是不是后悔了，想要涨价啊？”

　　那彪形大汉听得罗阳的话，忍不住咽了口口水，显然罗阳说的这个价钱对他来说诱惑很大。不过这彪形大汉最后还是摇了摇头说道：“不行！我们水上的好汉，那都是一个唾沫一个钉！说话算话！说是四千钱，那就是四千钱！绝对不会反悔的！算你们走运了！快点把钱给我吧！”说着，彪形大汉便是一伸手，朝着罗阳便是亮起了大巴掌。

　　听得这彪形大汉的话，罗阳那是越发觉得有趣了，笑着说道：“你这水贼倒是当得真不称职，别的水贼那都是巴不得收的钱越多越好，怎么现在明摆着有数倍的钱放在你面前，你却不要？难道你就不会感到后悔吗？”

　　“娘的！钱少了能不后悔嘛！只是老子还要这张脸！”那彪形大汉显然是有些不甘心，可是这句话刚刚说完，他就像是想起了什么似的，瞪圆了那双眼睛喝道：“你怎么这么多废话啊！快点把钱拿来了了事！真是的！唧唧歪歪的，比婆娘的事还多！”

　　“大胆！”彪形大汉这话一说出口，罗阳虽然没什么反应，但在罗阳身边的典韦和那群荆州水军不干了！竟然敢说自己的主子是婆娘？在这个年代，这对于上层人士来说，那可是一种奇耻大辱啊！那些荆州水军还只是刚刚怒喝了一声，蹲在罗阳前面的典韦双眼一眯，手在腰间一翻，就是多出了几支小铁戟，紧接着便是手腕一抖，就看到数道黑光闪过，那几支小铁戟瞬间便是朝着那彪形大汉的胸口飞射了过去！

　　“哎呀！”被典韦这么突然袭击，那彪形大汉不由得大惊失色，慌忙提起手中的竹竿，想要打下那几支小铁戟，可典韦的铁戟又岂是那么容易对付得了的？就听得啪啪几声，那几支小铁戟转眼间便是将彪形大汉伸出来的竹竿给削成了几段，依然继续朝着彪形大汉的胸口飞了过去！那彪形大汉也算是了得，眼见得挡不住，整个身子猛地就是往后一仰，来了一个铁板桥，那几支小铁戟就这么擦着他的鼻尖飞了过去！

　　躲过了典韦的攻击，那彪形大汉站起了身子便是纵身一跃，对着罗阳等人喝骂道：“我就知道你们这些家伙肯定不愿甘心拿钱！娘的！敢来阴的！等死吧你们！老蒋！动手！”最后两句话却是对着后面的同伴喊的，喊完之后，这彪形大汉便是已经落入了水中，扑通一声，转眼就没了踪影！

　　罗阳见了，哈哈一笑，单手在领口一解，便是将自己的披风给解开，露出了一身轻甲，对着典韦和那些荆州水军喝道：“你们守着船，吓唬吓唬他们就是了，别真伤了他们性命！我下去和那小子玩玩！”说完，罗阳也是纵身一跃，竟然也跟着跳进了水里！典韦和那些荆州水军根本就来不及拉住，只能眼睁睁地看着罗阳落入水中。

　　“啊！典将军且住！”见到罗阳落水了，典韦第一时间便是要跳下去，却是被身边的荆州水军的队长给拦了下来，劝道：“典将军！主公既然敢跳下去，说明主公的水性不错，料想不会有什么事情的！典将军你却是不会水性，下去了不但帮不上主公，反倒是会拖累主公，不若我们就在这里等着主公就是了！你！还有你！你们两个下水去护住主公！”那小队长也算是有些本事，虽然罗阳这一跳，他也是担心得要命，但还是立马做出了正确的安排，紧接着又是扑通扑通两声，两名荆州水军可是不敢耽搁，转眼便是跳下水去！

　　而反观对面那水贼当中的白净汉子，见到这边突发变故，立马便是对着左右的部下喝道：“娘的！果然有问题！冲！冲！把他们的船给我撞沉！”

　　虽然眼见的罗阳和另外两人都跳下了水，但白净汉子却是一点也不为自己的同伴担心，在水中，那三个跟着跳下去的人，只能是送死罢了！而那些水贼也都是一样的想法，在白净汉子的话一说出口，那剩下的几艘船便是同时掉转了方向，来势汹汹地往荆州水军所在的轻舟开了过来，誓要将这轻舟给撞沉不可！

　　典韦对于这水战不是很了解，而那几名荆州水军见了却是脸色一变，对方的手段很果断，直接便是用这最简单的方法来攻击！不管荆州水军如何训练有素，但他们现在所乘坐的，只是一艘轻舟罢了，如何经得起对方这么多船的撞击！显然这些水贼的头目深得水战要领，果然不是什么普通的水贼！

　　虽然是明白其中奥妙，但这些荆州水军只不过是些普通的水军将士罢了，他们当中唯一一个大将，却又是不懂水战的旱鸭子，一时间，整个轻舟上的众人都是慌了！还是典韦最后目光一闪，喝道：“跳船！”说完，看着周围的江水，一咬牙，闭上眼睛就跳了下去！见到这旱鸭子典韦竟然就这么跳下了船，其他的荆州水军见了，都是不由得一愣，不过很快就是明白过来，纷纷都是跟着跳了下去！

　　而就在这些水军跳下去没过多久，水贼的船就已经撞到了那艘已经空无一人的轻舟上。果然不出众人之前所料，这艘轻舟被水贼的船连着撞了两三下，便是直接报废，沉入了江底！

　　也亏得典韦当机立断，带着这帮子荆州水军率先跳下水，要不然，被这些船这么一撞，说不得还有几人能够活命呢！不过典韦自己可就吃了不少苦头了，谁让他一点水性都不会，跳到水里，一开始还能扑腾两下，最后却是吃了几口水，就这么咕噜咕噜地开始往下沉了！幸好那些荆州水军见机得早，一下子便全都围了上去，拉手的拉手，拉脚的拉脚，这才把典韦给救了起来！

　　不过此刻，在那些水贼的船上，白净汉子等一干水贼却是没有心思去理会典韦和一干荆州水军了，而是脸上露出了紧张的神色，盯着另一边的江面看，似乎是在等待着什么。

　　这白净汉子等的，自然便是他的那个同伴，本来按照那彪形大汉的水性，此刻应该是早就爬上船了！可是不知为何，竟然到现在都还没有上岸，这让白净汉子等一干水贼突然有种很不好的预感。可是这江水经过刚刚他们这一闹腾，变得是浑浊不清，根本就看不清江面下到底是什么动静。

　　“老大！你看！二哥上来了！”等了好半晌，忽然一名水贼指着前面不远处的一片江面，大声喊了起来，众人凝目一看，果然，在那片江面当中，浮起了一个脑袋，满脸乱糟糟的胡子，正是刚刚跳下水的彪形大汉！白净汉子见了，这才是松了口气，随即喝道：“快！快上去接应老二！”


第二百五十章 水战之将

　　依着白净汉子的话，最靠近那彪形大汉身边的一艘贼船便是立马朝着彪形大汉那边驶了过去，很快便是赶到了彪形大汉身边，船上的一名水贼笑呵呵地趴在船上，对着那彪形大汉伸出了一只手，喊道：“二哥！辛苦了！来！上来吧！”

　　那水贼的话音刚落，一只手便是从水中猛地伸了出来，直接便是握住了水贼的手。可是接下来的事情，却是大大出乎众人的预料，只见那只从水中伸出的手猛地一用力，竟然直接将那接应他的水贼给拉了下来。紧接着，就看得那水贼落水后扑腾扑腾冒了几个水泡之后，就没有了动静了！

　　而在远处的白净汉子看了，不由得眉头一跳，终于意识到不对劲了，因为那彪形大汉自从伸出个脑袋之后，便没有开口说过一句话！这可和彪形大汉的性情不符啊！现在又不由分说地出手将部下给拉下水，难道其中有诈？当即白净汉子便是大声喝道：“快点过来！那里有问题！”

　　只可惜，白净汉子的话已经晚了，那艘贼船突然开始剧烈的晃动起来，在船上仅剩的两名水贼也是站不住，纷纷落入了水中！转眼间，这艘船就变成了一艘空船！在一旁看着的白净汉子顿时就是感觉头皮发麻，不用说，肯定是那彪形大汉在水下输给了对方了！能够在水中把彪形大汉制服的，可见对方的本事不小，这回他们可是踢到铁板上了！

　　而就这一会儿工夫，只见一个身影直接从水中蹦了出来，直接便是跃上了那艘空船，一甩头上的水渍，不是罗阳还能有谁？

　　要论这水下功夫，罗阳的本事可不差！当年罗阳执行一次刺杀任务的时候，目标正在地中海上的一艘游轮上度假，罗阳可是潜在船底足足跟了三天三夜，不断地把目标的几个保镖拖下水干掉之后，才成功完成任务的！那彪形大汉或许在这个年代算是水下功夫了得的，但要和罗阳这个接受过严格水下战斗训练的人相比，那可就要差上一个档次了！

　　上了船之后，罗阳一摆手，又是两个身影从水中浮了出来，一把一个，将彪形大汉以及刚刚被罗阳给弄下水的那三名水贼全都给推上船。这些人全都是面色苍白，一看就是在水底给灌饱了江水，晕了过去，不过性命应该是无碍。

　　到了这个地步，那白净汉子还能说什么，苦笑着看了一眼周围的部下，最后将自己腰间的单刀给解了下来，丢进了江水中，喊道：“你们赢了！要杀要刮悉听尊便吧！”

　　罗阳笑呵呵地看了一眼在江水中欢呼着的荆州水军，而典韦此刻那是全身僵硬，连动都不敢动弹一下，随即又转过头看着那白净汉子。这白净汉子虽然只是个小水贼，但刚刚他所表现出来的水战指挥能力可是不俗！如今荆州水军正缺人手，这几个水贼到正好可堪一用！

　　罗阳笑着示意那几名荆州水军绕到船上来，然后对白净汉子说道：“你倒也识趣！不过你就这么投降了，不怕我一下狠手，将你们全部都给杀了吗？与其坐以待毙，不如奋起反抗啊？”

　　白净汉子苦笑着看着罗阳，说道：“这位大人，若是在下没有看错的话，您并不是什么商家，而是一位将军大人吧？我们有眼无珠，冒犯了大人的虎威，就凭我们这点本事，根本不可能伤得到大人分毫！要是再做垂死挣扎，只能是连累家人，何必做那无用功？还不若束手就擒，至少也能希望大人能够手下留情，不要牵扯到我等的亲眷！”

　　“哈哈哈哈！果然有意思！”罗阳哈哈一笑，当即便是点了点白净汉子，又用脚踢了踢躺在旁边的彪形大汉，问道：“说说吧！你叫什么名字？这个家伙又叫什么名字？”

　　现在人为刀俎，我为鱼肉，那白净汉子也是无可奈何地跪倒在地，说道：“小人名叫蒋钦，那位是小人的兄弟，叫周泰！我等都是九江人士，只是在家乡活不下去了，才会跑来这江上混生活！”

　　蒋钦？周泰？罗阳有点惊讶地看着那白净汉子，又低头看了看那还在不住地往外冒江水的彪形大汉，罗阳虽然对历史了解的不多，但也听说过这两人的名号，不正是日后的东吴大将嘛！没想到竟然在这里碰到了这么两人！这可都是人才啊！当即罗阳便是眼珠子一转，立马就是得意地笑了起来，没想到这一出巡，竟然还让他平白捡了两个大将，这运道还真不是一般的好啊！很好！这未来的荆州水军有望了！

　　※※※

　　“报——！”一把呼喝声从大厅外传了过来，在大厅内的一干人等，全都不由自主地起身朝着大厅外望去，只见一名军士从外面疾奔进来，额头上冒着汗水，看样子是累得够呛。不过一进来，这军士还是很快便是跪拜在大厅内众人面前，抱拳喝道：“大人！荆州军已经夺下彭泽、九江、柴桑三郡！暂时安顿在鄱阳湖，未有进军的动向！”

　　“嘶！”听得军士所说的情况，在座的众人，全都是忍不住倒吸了口冷气，其中一名看上去三四十岁的男子露出了恐慌之色，惊呼道：“怎么可能？这荆州军怎么可能这么快就连取三郡？这三城的城墙难道是泥糊的不成？”不仅是这男子惊慌失措，在座的众人，大多数也都同样的反应。

　　“都给我安静！”一声怒喝响起，只见坐在众人最上面的一名中年男子，面色白净，留有两缕胡须，看上去倒也是个难得一见的美男子，只是眼中不是闪过数道阴晦之色。这中年男子瞪了一眼在座的众人，喝道：“都慌什么？荆州军还没有打过来呢！哼！”

　　这中年男子的身份可不得了，乃是江东四大世家之一顾家的家主顾简，顾家在江东的势力极大，更不要说是在这吴郡。除开吴郡的陆家之外，顾家简直可以说是吴郡的土皇帝！

　　不过现在顾家正在经历一段危险时期，因为半个月前顾家接到情报，那刚刚从虎牢关撤回来的荆州军，如今正沿着长江一路东征，欲取江东！本来一开始的时候，顾家以及江东其他世家都并不怎么在意这件事，江东虽然表面看上去没有多大的力量，但江东世家在这里扎根数十年，早已经是根深蒂固，外来势力想要进驻江东，谈何容易？

　　不过没有过多久，从前线传来的消息便是彻底将这些世家的信心给击溃了！荆州军竟然轻而易举地就攻下来黄州和武昌两城！这下可是把这些江东世家给吓坏了，为了商讨应对之策，顾家立马就将分散在江东各处的顾家精英召集回了吴郡，并且派遣了大量的探子，时刻关注着荆州军的动向！结果，黄州和武昌被攻下还不到十天，这又传来了彭泽、九江、柴桑三城被攻陷的消息，如何能不让众人惊慌！

　　而坐在最上面的顾家家主顾简此刻心里也是十分的焦急，这虽然荆州军所攻陷的那几座城池都还只能算是江东的外围，并没有碰触到顾家的实质利益。但失去了这些城池，那江东对于荆州军来说，简直就像是不设防一样！别看这江东世家平时一个个都是牛气哄哄的，在江东那是横行无碍，可要是真正碰上那些不讲道理的大军，只怕还真有些吃不住！

　　顾简抬起头，看了一眼座下众人，不由得一阵阵地头疼，下面的人平常一个个捞钱捞地捞女人精灵似鬼，可真到了这种大场合，却是一点用也帮不上！扫了一眼大厅内的众人，忽然顾简的眼睛一亮，看到了其中一人。这人和在场的其他人不同，其他人都是一副坐立不安，满脸惊恐不定的样子，唯独他一个人端端正正地坐在那里，就像什么事都没有发生似的！顾简连忙是开口喊道：“元叹！你可有什么应对之策？”

　　那端坐着的顾家子弟，乃是顾家的一户分支，名叫顾雍，字元叹。若要论起辈分，顾雍应该算是顾简的从子，但顾雍的年纪却只比顾简小上四五岁罢了。这顾雍可不简单，自幼便曾拜那名满天下的蔡邕蔡大家为师，深得蔡邕的喜爱，元服后，在江东各城郡都有担任过职务，绝对算得上是顾家的杰出子弟！

　　顾雍听到顾简的亲自召唤，坐正了身子，对着顾简行了个礼，说道：“家主！这荆州军此次东征，摆明了就是要拿下江东为其领土！别说是我们顾家了，恐怕就算是集合江东各大世家之力，也不可能挡住那荆州军的攻势！”

　　“什么？想都别想！”顾雍这话也只是开了个头，立马就有不少顾家子弟跳了起来，喝道：“这天下乃是大汉的天下，他罗阳不过是一名小小的刺史，何敢将这大汉的领土划为己有？他，他，他这就是要造反！”


第二百五十一章 顾雍与陆康

　　听得那些顾家子弟的胡乱叫唤，顾雍却是闭口不说了，在顾雍的心里却是暗暗冷哼道：造反？这些年来，顾家所做的事情，和造反又有什么区别？这大汉朝廷在江东早就没有任何控制力了，哪里还称得上是大汉的领土？

　　“都闹什么？还不给我坐下！”顾简瞪了那几个跳得最欢的顾家子弟，怒喝了一声，等到那些顾家子弟都老实了，顾简这才转过头，对着顾雍点头说道：“元叹，你继续说吧！”

　　顾雍这才是点了点头，继续说道：“这罗阳的名头，我也曾经听说过！此人绝非普通的武夫！六年前曾经凭着南阳城数千守军，挡住了数十万黄巾军的进攻！他也因此成名，被招入洛阳为官！两年前被先帝直接任命为西园军校尉，成为朝中的上层人物！后来董卓入京，罗阳也是逃出了洛阳城，回到了荆州，为前任荆州刺史王睿的部将！后曹操发布矫诏讨董，罗阳以此为借口，占据樊城自立！长沙太守孙坚北上时，与王睿发生纠葛，将王睿杀死，而罗阳则是趁乱入主襄阳，自领荆州刺史！”

　　顾雍的话突然提到了孙坚，在座的众人又是一阵骚乱，这孙坚不就是从吴郡出去的人物嘛！当初孙坚在吴郡的时候，那可是没少和顾家闹矛盾。貌似孙坚的那两个老婆，都是从顾家现在的家主顾简手上抢了去的！想到这里，众人都是不由自主地悄悄望向了顾简，只见那顾简一脸阴沉，显然是想起了当初的夺妻之恨。

　　顾雍看了看顾简的表情，暂时先停了下来，过了半晌，顾简深深吸了口气，脸色这才稍稍缓和了一些，对着顾雍再次做了个手势，示意顾雍继续说。顾雍再次欠了欠身，说道：“罗阳夺取了荆州刺史之位后，便是北上参加讨董会盟！先是担任先锋，攻下汜水关，斩杀董卓大将华雄！随后又在虎牢关大战董卓手下第一战将吕布！罗阳帐下猛将如云，就连袁家兄弟都要忌惮三分！”

　　听得顾雍啰啰嗦嗦地说了半天，又有几名顾家子弟忍不住了，最后干脆就是说道：“顾雍！你说了这么半天，到底是想要说什么？”顾家多为文人，自古文人对于那些舞刀弄枪的武将多少有些看不起，顾雍说了这么半天，在那些顾家子弟心里，却是没有任何影响。

　　顾雍的嘴角微微一翘，眼中闪过一丝讥讽之色，却是顿了顿，看着若有所思的顾简说道：“这罗阳绝非普通角色，加上他手下的荆州军凶悍非常！若是硬拼，对我们顾家没有任何的好处！不若放弃抵抗，迎接罗阳入江东！”

　　“什么？不行！”顾雍这话一说出口，那些顾家子弟又是叫囔了起来，其中一人身子干脆冲到了顾雍面前，指着顾雍就是喝骂道：“顾雍！说了半天，你竟然说出这么个主意来！我看你早就被那个罗阳给收买了！”这个顾家子弟是顾雍的同辈，在他们这一代上，其他的顾家子弟可以说是完全被顾雍的光芒给遮掩了，平时那可是对顾雍十分的嫉恨。现在好不容易找到这么一个机会，他们这些人，简直恨不得立马将顾雍给扣上一个大帽子，然后打得永不翻身！

　　只是他们这番作为，落在顾雍的眼里，却是只得到一片讥讽的目光。这个时候，顾简又发话了：“你们的眼里还有没有我这个家主？都给我退下！”

　　别看顾简年纪不大，但身为顾家家主，又岂是易于之辈！顾简在顾家的权力和威望，顾家上下无人能及！所以顾简这一发话，那几个带头的顾家子弟立马就是缩了缩脖子，老老实实地坐了回去，而那名冲到顾雍面前破口大骂的顾家子弟，更是进退两难，最后还是在顾简那仿若杀人般的目光中，灰溜溜地退了下去，根本就没有脸面留在这里。

　　镇住了这些顾家子弟之后，顾简的脸色也不怎么好，转头望向了顾雍，说道：“元叹！虽然你说的很有道理，但要我们顾家就这么放任罗阳入主江东，那是不可能的！你可有其他的主意？”

　　顾雍笑了笑，对着顾简拱手说道：“家主！正所谓退一步海阔天空！目前对于我们顾家，乃至整个江东所有的世家来说，只有这么做，才能够得以存活下去！况且，我们这一退，并不代表着我们顾家的实力会有所损失！只要处理得当，说不定还能有所收获！”

　　“哦？”顾简以及在座的少数几名顾家长辈听了，顿时眼睛就是一亮。顾简甚至是忍不住把身子往前稍稍一倾，问道：“元叹！若是你真有什么好主意，那还是快点告诉我们把！”

　　“家主！不用着急！”顾雍一礼，说道：“若是侄儿猜得不错的话，很快陆家就要派人来了！一切不妨等到陆家的人到了之后，再放在一块说吧！”

　　“陆家？”顾简先是眉头一皱，这些年来，顾家和陆家同为吴郡的大世家，可是没少有明里暗里的冲突，怎么会好端端地找上门来？不过回过头一想，顾简也是想明白了，这次罗阳带领荆州军东征江东，要倒霉的可不只是顾家，陆家也一样在劫难逃！当即顾简也是点了点头，说道：“虽然话说是如此，但这陆家会不会真的想到这点？万一他们陆家人短视，不肯与我们顾家共同进退呢？”

　　顾简这么考虑也不是没有道理的，毕竟这些年来顾家和陆家只见积攒了太深的矛盾了。要两家突然结为盟友，只怕不太容易吧！而顾雍听了，却是淡淡地一笑，说道：“家主莫要担心！那罗阳入主荆州之后，蔡家和蒯家都纷纷家破人亡！可见罗阳此人太过强势，陆家不可能看不到这点！所以陆家唯一的选择，那就是尽弃前嫌，与我们共同进退！”

　　仿佛是为了迎合顾雍所说的，下一刻，就听得大厅外传来了一把呼喝声：“老爷！陆家子弟陆康求见！”

　　听得下人的声音，大厅内的一干顾家子弟尽是哗然，陆家人还真的跑到顾家来了？而且来的人竟然是陆家家主的继承人陆康？这足见陆家对此次来顾家的事情有多么看重了！顾简听了，连忙是高声喊道：“快快有请！快快有请！”

　　没过多久，只见一名年轻男子在顾家下人的带领下，慢慢走进了顾家大厅，单看此人那是风度翩翩、气度不凡，真乃一世俗佳公子，就连一向眼高于顶的顾家子弟也是不由得暗叹不如。只见那年轻男子走进了大厅内，看了一眼在场众人之后，淡淡一笑，对着坐在最上面的顾简拱手一礼，拜道：“小侄陆康，拜见顾世叔！”

　　若论辈分，顾简与陆康的父亲同辈，所以虽然顾简的年纪也只比陆康大上十来岁而已，但陆康这句“世叔”倒也是没有喊错。

　　顾简此刻已经是换上了一脸的笑容，呵呵笑道：“原来是陆贤侄啊！呵呵！贤侄不必多礼了！来人啊！还不快点备坐？”

　　在陆康来之前，这顾家大厅内的座位早就做了一番调整，原本坐在角落里的顾雍，直接被顾简给安排到了自己的右手边。而在顾简的左手边，却是空出了一个位置，正是预留给陆康的。当即便是有几名下人在那个空位上布好了坐垫，陆康对着顾简又是一礼，随即便是直接跪坐在那个坐垫上。

　　等到陆康坐好之后，顾简看了一眼顾雍，随即笑着对陆康说道：“陆贤侄，此次前来顾家，不知有何事啊？”

　　顾简这也算是明知故问了，虽然已经知道陆康此次前来是为了和顾家商讨应付荆州军的事情，但在这件事上，顾家可不能显得太主动，要不然，将来这两家联盟，顾家也就无法占到上风了。对此，陆康只是淡淡笑道：“顾世叔，小侄此次前来拜会顾世叔，不为别的，却是为救顾家一家老小两千三百五十余人的性命而来！”

　　听得陆康的话，顾简等一干顾家人全都是心中一惊，这陆康竟然对于顾家家族的人数了解得这么清楚，可见在此之前陆家可是在顾家身上下了不少的功夫啊！顾简的眼中闪过一丝异色，随即又像是个没事人一般，笑道：“那可是有劳陆贤侄惦记了！不过我顾家虽然没什么本事，但想要自保还是没问题的！再说了，陆家与我顾家同在吴郡，若真有什么事，我们顾家大可找陆家帮忙啊！想来陆贤侄应该是不会拒绝的吧？”

　　顾简这一番话，不着痕迹地又把问题给推了回去，言下之意，这顾家和陆家已经是拴在一根绳上的两只蚂蚱，顾家出了什么事，陆家也好不了！顾简能够治理偌大的顾家，自然也不是徒有虚名而已。

　　对于顾简的回答，陆康却是没有表露出任何的异样，反倒是笑着点了点头，说道：“原来如此啊！想来顾家人才济济，这点小事自然是难不倒顾家了，倒是小侄唐突了！对了，不知顾世叔是否已经得知，那荆州军，如今已经入驻豫章了！”


第二百五十二章 世家联盟

　　又是一片死寂，自从陆康说完那句话之后，在座的顾家子弟竟然没有一人能够说得出话来。那些顾家子弟全都是目瞪口呆，满脸不敢置信的样子，紧紧盯着陆康。他们这才刚刚得到的消息，说是荆州军已经拿下了柴桑，怎么转眼间，就连豫章也给丢了？

　　一名坐在顾雍身边的顾家长者已经是顾不得先前他们商议的应对之法，有些气急败坏地问道：“你，你，你所说可是真的？荆州军真的已经入驻豫章了？”

　　也无怪乎这位顾家长者会如此失态了，他正是顾家安排在豫章的分支，他在豫章那可是经营了多年，要是豫章真的被拿下了，那就代表他多年来的心血全都毁于一旦了！而陆康冲着他点了点头，算是彻底击垮了他最后一点侥幸，当即，那名顾家长者便是两眼一黑，直接便是晕了过去！

　　他这一晕，连带着整个顾家大厅内又是一阵慌乱，顾简黑着个脸一摆手，当即便是有几名下人上来，直接将那名顾家长者给带了下去。看着顾简那一脸阴沉的模样，刚刚有些混乱的顾家子弟，又是老实坐回了自己的位置。感觉丢了脸面的顾简，有些尴尬地轻咳了一声，最后对着陆康说道：“这个，陆贤侄，让你见笑了！只是不知道陆贤侄是从何处得来的这个消息啊？哦！当然了，若是陆贤侄不方便的话，也可不必回答这个问题！”

　　陆康只是淡淡笑道：“这倒没有什么不方便的，陆家在豫章城内也有不少耳目，其中一个，乃是豫章太守华歆身边的亲卫！昨日夜间，陆家才接到此人送来的情报，那华歆面对荆州军，连一战都未打，便是打开了城门，将豫章城献于荆州刺史罗阳帐下！”

　　“华歆！”顾简听到这个名字之后，不由得用力握紧了拳头，心中那叫一个怒啊！这华歆并不是江东人士，却是凭着朝廷的指派，愣是占了一个豫章太守之职。这几年来，顾简那是想尽了办法，想要把这豫章太守的位置给弄到顾家人手中，可却是被这华歆借助顾家和其他几大世家之间的矛盾，让顾简的几次谋划都没能得逞！

　　原本当知道荆州军已经逼近豫章的时候，顾简心里甚至还有一丝痛快，想要看看这华歆怎么逃得过这一关。却没想到，这华歆竟然如此干脆地就投降了！

　　“陆公子！”就在这时，一把声音突然响起，正是坐在陆康对面的顾雍，只见顾雍与其他顾家子弟的惊慌失措不同，脸上依旧挂着笑容，说道：“荆州军入驻豫章，陆公子能够如此快的得到消息，看来陆家对这豫章可是比我们顾家上心多了！”

　　坐在最上面的顾简一听，立马就想明白了过来，对啊！这豫章城落到荆州军手中，头疼的可不只是他们顾家啊！顾简颇有意味地看了一眼顾雍，心中对顾雍的评价又高了几分，随即笑着对陆康说道：“陆贤侄，想来贤侄今日来顾家，应该不只是为了告诉我们荆州军入驻豫章城这件事吧？”

　　陆康的脸上虽然还是保持着笑意，但眼中却是闪过了一丝异样，再也没有之前那般镇定了。陆康紧紧盯着对面的顾雍，嘴角带着笑意地说道：“这位，不知这位兄台高姓大名，如何称呼啊？”

　　顾雍笑着一礼，说道：“在下顾雍，为顾家一名寻常子弟罢了！”

　　“顾雍？”陆康轻声复述了一边顾雍的名字，忽然脸上露出了一丝讶然，连忙是拱手一礼，说道：“原来是蔡大家高徒！失敬！失敬！”

　　蔡邕在这个年代的名望可是很高的，顾雍能够成为蔡邕的学生，而且颇得蔡邕器重，甚至还将自己的名字赠予顾雍，并亲自为顾雍表字，足见顾雍的才学了得。如此人物，虽然不是顾家未来的继承人，但在各大世家当中那也是有详细记录的，陆家自然也不会例外！顾雍和陆康同辈，而且年龄相差也不大，所以陆康对这个名声鹊起的顾家子弟也是一向很注意，只是没想到会在这种情况下和顾雍相见。

　　对于陆康的客套，顾雍也是十分谦虚的回礼。两人客套了一番之后，陆康也不再玩那些虚的了，从刚刚顾雍的话就可以听出，这顾家恐怕也是早有了打算，这个时候想要再占顾家的便宜恐怕不容易了。陆康能够成为陆家家主的继承人，当然有过人之处，当舍则舍，没有丝毫犹豫，当即便是对顾简说道：“顾世叔！既然说到这个份上，那小侄也就不再拖拉了！如今荆州军已经逼近江东，我等世家若是不能团结，只怕将来只会为那罗阳逐个击破！”

　　陆康说得如此干脆，顾简却是悄悄看了一眼顾雍，只见顾雍也是轻轻点了点头，顾简这才一脸正色地对陆康说道：“陆贤侄既然一切都说透了！那我们顾家也不藏着掖着！以往的种种纷争，我们暂且放下，现在的主要目的就是要应对罗阳以及他的荆州军！不知陆家有何打算？”

　　陆康看了一眼顾雍，刚刚顾简和顾雍两人的那点小动作虽然隐蔽，却是没有瞒过他的眼睛。心中一盘算，看来这顾雍在顾简心中的份量还不小啊！心中虽然动了些年头，但嘴上却是没有停留，继续说道：“小侄在来顾家之前，陆家上下也已经达成一致！应对荆州军，绝对不能再明面上与其硬碰硬！荆州军善战，如今天下皆知，与其和他们硬拼，不若暂且退一步，迎荆州军入江东！等到那罗阳放松警惕，我们再寻机对付这些荆州军！”

　　听得陆康的话，不仅是顾简，就连顾雍也是频频点头，显然陆康的话与他之前的打算是不谋而合！此刻顾雍也顾不得隐藏自己了，接着陆康的话说道：“不过要是如此应对荆州军的话，恐怕单靠我们两家的实力，还远远不够啊！”

　　“不错！”虽然陆康和顾雍两人这次是第一次见面，但两人的思路却是出奇的相似，陆康也是借着说道：“所以这次，不仅是我们两家要联合起来，还有会稽的魏家和虞家！甚至连朱家、张家，还有孔家和贺家，总之，是我们江东所有的世家，都要联合在一起！只要我们江东世家铁板一块，就算是罗阳的荆州军能够入主江东，但这江东的大小事务，还是我们江东世家说了算！”

　　陆康和顾雍两人简直是一拍即合，不过坐在最上面的顾简却是有另外的顾虑。刚刚陆康所说的魏家和虞家，那可是在江东丝毫不逊于顾家和陆家的两大世家，这两个世家与顾家、陆家，合称为江东四大世家，几乎掌控了江东近七成的权力！而剩下的朱家和张家，那也是在吴郡稍逊于顾家、陆家的世家，孔家和贺家，也是在会稽稍逊于魏家、虞家的存在！这些世家在江东这么多年，纷争可丝毫不比顾家和陆家之间的纷争少多少！要将这些世家拧成一块，谈何容易？

　　退一步说，就算是能够将各大世家联合在一起，那到时候，这个联盟到底是由谁来执掌？若是这个问题解决不了，这个联盟根本就是起不到任何作用，到最后也只能是白费功夫！

　　不过这些问题，顾简现在却是没有当着陆康的面说出来，毕竟到了这一步，这也是唯一一个应对荆州军入侵的办法了！不过私底下，顾简还是暗暗下定了决心，一定要在将来可能成立的这个前所未有的世家联盟中占据主导地位！

　　而与此同时，就在这些江东世家紧张地忙着各自的打算的时候，在江东的最西边，豫章城的太守府内，却是一片欢声笑语。

　　不费一兵一卒，便是轻松拿下了豫章城的罗阳，此刻正带着一干部下在这里庆功呢！而坐在罗阳左右两旁的部下，都是分文武官员坐开。如今罗阳的势力已经渐渐成型，一切也不能再像以前那般没规矩了。坐在罗阳左手边的，打头一人就是罗阳现在手下的第一大将黄忠，接着黄忠后面的，便是典韦、甘宁以及最近才被罗阳收入帐下的蒋钦和周泰！这边是罗阳此次东征所带的一众武将！

　　而在罗阳右手边第一人，则是此次随罗阳出征的军师郭嘉，至于戏志才、程昱和贾诩，则是被罗阳留在了荆州。眼下荆州初定，虽然刚刚击败了袁术，但也不能说是完全安全，至少荆州以西的刘焉，还有汉中的张鲁，甚至于北边的董卓和曹操，那可都不是让人省心的主！留下戏志才等人，再加上同样留在荆州的赵云、高顺和张辽等人，罗阳这才能够放心出征。

　　坐在郭嘉后面的，则是一干文臣，其中有在江夏投靠勇卒军的原江夏太守邓羲，还有罗阳后来才搜掠到的人才刘祥。而坐在邓羲和刘祥中间的，一名看上去相貌堂堂的男子，正是此次罗阳拿下豫章城的最大功臣，主动开城投降的豫章太守华歆！


第二百五十三章 华歆

　　“此次我军能够顺利进驻豫章，华大人居功至伟！某在此敬华大人一杯！”看着华歆就那么坐在那里，似乎和周围的人有些格格不入的样子，罗阳立马便是举起了酒杯，对华歆说道，“华大人乃天下名士，某早在洛阳之时便已听闻！今日得华大人相助，某幸甚！”

　　且不论这华歆到底有多少真材实料，但华歆的名头的确是很大，去年的时候，还曾在洛阳为官，官至尚书郎，那可是实打实的实权职位啊！若不是之后发生了董卓这档子事，这华歆一路高升，就算是日后成为三公也并不是不可能吧！

　　况且盛名之下无虚士，华歆能够有如此大的名声，又不是世家子弟，自然是有真本事了！如今罗阳手下还是缺少谋臣，特别是处理内政的高手，这华歆正是罗阳所需要的人才啊！只是罗阳好像记得这个华歆的人品不咋样，在历史上有个“割席断交”的典故，貌似就是说这个华歆的。不过现在罗阳手下缺人，也顾不得这华歆的人品怎样了，先用了再说吧！

　　罗阳亲自敬酒，华歆当然也不敢怠慢，当即便是举起了酒杯，对着罗阳遥遥一敬，恭敬地说道：“大人说哪里的话！大人为勤汉室，举义兵，讨董贼！此义举天下人皆知！华歆如何能当得起大人的谬赞！这杯酒应该是华歆敬大人才是！”

　　“哈哈哈哈！华大人！干！”仰天大笑，罗阳也不再多说什么，直接便是和华歆同时将杯中酒饮尽，随即罗阳又是哈哈一笑说道：“华大人！这杯酒也算是给华大人践行，还望华大人在荆州能够多多上心，为朝廷，为社稷费心了！”

　　拿下豫章郡之后，华歆这豫章太守的职位肯定是不能再保留了。在罗阳之后的东征之行中，这豫章郡可是重要的后路，保留在华歆这个人品不咋地的二五仔手上，罗阳可不放心。所以早早地便把华歆给派到襄阳去了，有戏志才、程昱和贾诩一干人在那里看着，量这华歆也闹不出什么花样。至于这豫章太守之位，罗阳却是给了邓羲，这个老小子倒是聪明人，虽然忠心上比不得郭嘉等一干老部下，但罗阳对他还是很放心的！

　　自己的职位被剥夺了，华歆的脸上却看不出有什么不高兴，反倒是淡淡笑着对罗阳说道：“大人说哪里的话，此乃华歆的本份！华歆敢不尽心？”

　　“哈哈哈哈！好！好！华大人尽心就好！”看着这华歆的模样，挑不出一点刺来，可罗阳看着这家伙心里总是有种不舒服的感觉，这个家伙绝对是那种养不熟的白眼狼，以后在用他的时候，还得多加注意才是！

　　又是客套了几句之后，那华歆似乎是看出了罗阳心中有所芥蒂，慢慢放下手中的酒杯，淡淡地说道：“大人！不知此次前往江东有何应对之策？”

　　华歆突然提起这么一件事，罗阳的眉头忍不住一跳，这个时候，之前一直都在跟着甘宁等人狂饮的郭嘉突然一转头，贼笑着对华歆说道：“听华大人这么一问，似乎华大人心中已经有了对策！不若请华大人先把妙计说出来听听吧！”

　　见到郭嘉突然插了进来，罗阳不但没有不高兴，反倒是嘴角微微上翘。这华歆话中有话，罗阳可不见得弄得过他，别一不小心着了他的道！现在有郭嘉来应付，那是再好不过了，别看郭嘉现在一副醉醺醺的样子，不过罗阳却是知道，郭嘉这个小酒鬼此刻距离喝醉还差得远呢！

　　华歆倒是一脸波澜不惊，笑着说道：“郭大人客气了！华歆早就听说罗刺史帐下有一位奇才郭主薄，对郭大人的才智，华歆一直都是敬佩不已！华歆这点本事，哪里赶在郭大人面前卖弄啊！”

　　华歆显然是看出郭嘉比起罗阳还要不好惹，干脆就是打了退堂鼓，不过郭嘉可是没有放过华歆的意思，干脆端着酒杯，就这么走到华歆的身边坐下，笑着说道：“华大人可就不要谦虚了！在这官场上，华大人可是小子的前辈啊！小子就以此酒来敬华大人一杯，借以向华大人请教，还请华大人千万要不吝赐教啊！”说着，郭嘉就是把酒杯直接端到了华歆的面前，一双眼睛却是鬼精鬼精地盯着华歆。

　　看着郭嘉那双眼睛，华歆的眉头不由得一皱，转瞬间又是松开了，笑着接过了郭嘉手中的酒杯，说道：“郭大人客气了，这杯酒，华歆喝了就是！”说完，华歆直接便是端起酒杯一饮而尽，一口气喝了两杯酒，华歆可不比得郭嘉这个酒鬼，脸上顿时就浮现了一片红晕。

　　“哈哈哈哈！华大人好酒量！”郭嘉哈哈一笑，随即眼角朝着罗阳一瞥，转而又是对着华歆说道：“不过华大人既然喝了小子的酒，那小子可就在这里等着华大人的赐教了！”

　　华歆看了一眼郭嘉，这次却是没有再卖关子了，对着罗阳拱手说道：“罗大人！若是华歆没有猜错的话，不出十日，江东必然会主动归降于罗大人帐下！”

　　华歆这一句话说出，顿时整个大厅内全都静了下来，就连一直在拼酒的一干武将也都是听了下来，紧紧盯着华歆。反观华歆，面对众人的目光，却是没有丝毫慌乱的迹象，反倒是脸上露出了之前并没有出现过的自信的神态！

　　罗阳的眼中闪烁着异样的光芒，过了良久，这才大笑了起来，对着在座的众人一摆手，当即众人就像是被解除了定身咒一般，又恢复了之前的喧闹场面。而罗阳则是对华歆继续说道：“若真是如此，能够不费兵不血刃，那自然是好了！不过有利必有弊，相信应该不会有这么好的事情便宜我吧？”

　　“大人英明！”华歆又是对着罗阳一礼，说道：“这江东诸事，皆在江东各大世家的掌控之中！而江东世家又以吴郡的陆、顾两家和会稽的魏、虞两家为首！说来惭愧，华歆在此之前虽为豫章太守，但这豫章郡内的大小事务，华歆能够插上手的却是不多！若非仗着朝廷的名义，华歆只怕是等不到大人来豫章了！”华歆的话却是没有说得很明白，但其中的意思却是很清楚了，若不是华歆自己小心，恐怕已经被江东世家给害死了！

　　这下倒是让罗阳有些吃惊，在东征之前，罗阳就已经打听到这江东世家的猖狂，可不管怎么说，这华歆毕竟是朝廷命官啊！江东世家再怎么嚣张，难道还敢对朝廷命官动手？似乎是看穿了罗阳的疑惑，华歆淡淡一笑，说道：“罗大人可别不信，在这江东的地界上，江东世家还正是如此张狂！朝廷累年都派下了不少官员来江东任职，可没有几个能够幸免于难！仅存的几个，大多也都归降于江东世家，成为了江东世家摆在明面上的棋子罢了！”

　　罗阳的眼睛不由得一眯，看来这江东的问题比罗阳想象中的还要厉害啊！若是拿下了这江东，到时候还是不免要把程昱给调过来！用程昱来对付这些江东世家，那还真是对上口了！若是连程昱还不行的话，哼哼！干脆就把贾诩也派上！我倒要看看，在毒士的面前，这些江东世家还敢耍出什么花样！

　　虽然华歆说得厉害，但罗阳却是没有半点担心，甚至心中已经暗暗定下了计划！至于和这些江东世家共存，这个打算罗阳是从来就没有想过！大汉王朝之所以会变成现在这样千疮百孔，正是因为有这些地方势力的膨胀！若是不能将这些祸害给消除，将来罗阳就算是能够建立起一番霸业，那也是暗藏毒瘤！历史上虽然三国最终归于晋，但两晋时期的时间却是极为短暂，特别是东晋时期，王室南下，却是被各大世家给把持，在罗阳看来，归根到底也正是因为没有很好的清除这些世家的缘故！

　　想到这里，罗阳不由得眼睛一眯，一股杀意不经意间便是从罗阳的身上冒了出来，顿时整个大厅内的气温都仿若是下降了好几度。黄忠等武将倒是对罗阳的杀气已经习以为常了，依旧在继续吃喝拼酒。郭嘉跟随罗阳已久，倒也没有什么不适，只是苦了邓羲和刘祥这两个文官，脸色发白，哪里还喝得下酒，只能是紧咬着牙关苦苦支撑着！

　　至于那华歆，虽然也是同样被罗阳的杀气给弄得脸色苍白，但毕竟是见过大世面的人物，还能支持得住，至少不会像邓羲和刘祥他们那般不堪。似乎是察觉到了华歆等人的不对劲，罗阳这才连忙收起了身上的杀气，满脸歉然地说道：“某不胜酒力，一时失态，还请几位大人见谅！”

　　没了罗阳的杀气，华歆等人顿时就是如释重负，邓羲和刘祥简直就像是在看怪物似的看着罗阳，满脸恐惧。华歆也是一脸惊讶，他当年在洛阳城内也见过不少猛将，可没有几个能够有像罗阳这般重的杀气，这哪里像是一个三十来岁的年轻人？简直就像是身经百战的老将！


第二百五十四章 周仓遇难

　　华歆等人自然不敢怪罪罗阳了，忙是摆手说没事没事，整个大厅内又是恢复了之前的其乐融融。不过显然罗阳已经在华歆等一干新加入的部下心中留下了一个深刻的印象！至于接下来如何应对江东世家，其实在这之前，罗阳就已经和郭嘉、戏志才他们仔细商议过了，刚刚也只不过是为了考验一眼华歆的本事罢了。

　　从现在来看，这个华歆至少还是可堪一用的人才，点了点头，罗阳便是对着郭嘉使了个眼色，看来过不了多久，这个华歆就可以派往襄阳。而处理完这一切，罗阳和郭嘉也可以全心全意投入到这场欢宴当中了！

　　“报——！”就在众人都喝得尽兴的时候，忽然一把呼喝声从大厅外面传了过来，只见一名军士快步从大厅外跑了进来，冲着罗阳就是跪拜下去，抱拳喝道：“禀告主公！有信使前来，说是有急报要面见主公！”

　　“信使？”罗阳眉头一皱，好端端地怎么会有信使来找罗阳，想到刚刚华歆所说，罗阳脑海中闪过一道灵光，该不会是江东世家这个时候就派人来投降了吧？可应该没有这么快才是啊？想来想去都有些想不通，罗阳干脆大手一挥，喊道：“好了！带他上来吧！”

　　若是换做别人，恐怕还要担心会不会遇上刺客什么的，可罗阳现在又怎么会害怕。别说他自己本身就是一名顶尖的搏击高手，在大厅内还有黄忠、典韦、甘宁三人，如此阵容，就算是吕布跑来，也无法得逞！

　　那军士领命下去，很快便是又带来了另一名军士一同进了大厅，只是这军士进来之后，顿时就让整个大厅安静了下来。盖因这名信使的模样实在是太特殊了点，看他的样子，竟然是罗阳帐下的勇卒军的装扮，只是他身上的衣甲已经是破破烂烂，上面沾满了鲜血不说，在这名信使的胳膊上竟然还插着半截箭矢！他的头盔也早就不见了，头上乱七八糟的，脸上也是尽是灰尘和血渍，看上去甚是狼狈。

　　这信使一进大厅，抬头就看到罗阳，眼睛不由得一亮，立马就是跪拜了下来，喝道：“主公！周仓将军帐下亲卫周山！参见主公！”

　　“周仓的亲卫？”罗阳的眉头不由得一皱，原本还以为是江东世家派来的信使，没想到竟然会是周仓的人！这周仓不是留在襄阳了吗？怎么好端端会派亲卫来？难道是荆州出事了？罗阳心中不由得一惊，可立马又是想到，倘若真是荆州出事了，怎么也不应该是派周仓的亲卫过来啊？罗阳顿时就是满脑子浆糊了，当即便是喝道：“好了！快起来！说吧，到底发生什么事了！”

　　那周山一起身，看上去倒也雄壮，难怪会被周仓提为亲卫，只是这个壮实汉子一起身，那一双眼圈立马就红了，带着哭腔对罗阳就是喊道：“主公！周将军出事了！还请主公快点派兵去救周将军吧！要是晚了！可就来不及了！”

　　“什么！”周山这话一说出口，不只是罗阳，在座的黄忠等一干老将都是立马就站了起来，就连郭嘉也是满脸惊愕。周仓这黑小子虽然一向咋咋呼呼的，但为人豪爽，和众人的交情都不错，就算是当初和乐进有过一些矛盾，到最后也都是化干戈为玉帛。所以众人一听到周仓有危险了，都是很关心的，罗阳立马便是急道：“快！快！快说！到底是怎么回事？”

　　罗阳这一发话，周山也是立马竹筒倒豆子，将这其中的过程一五一十地都说了一遍。原来自从罗阳东征之后，之前一直被罗阳留在了襄阳的大汉长公主刘莹姬却是呆不住了。之前虽然罗阳也曾出征了好几个月，不过当时刘莹姬刚刚到襄阳，对什么都还感觉很新鲜。而这次罗阳东征，刘莹姬却是对襄阳的东西都给玩腻了，之前就缠着罗阳，要他带着自己一同去。不过罗阳又怎么可能答应她，直接便是将这个性子还没有长大的长公主给丢到襄阳，自己领兵出征了。

　　可是罗阳万万没想到，他不带刘莹姬，这刘莹姬就天天在刺史府里闹腾，闹得刺史府那是鸡飞狗跳。偏偏戏志才等人也都知道刘莹姬的身份，不敢对她无礼，最后被磨得没办法，加上罗阳之前也传来了消息，成功拿下了武昌，所以戏志才就派上一队人马，赶紧把这个小祖宗给送到罗阳身边去。而为了安全起见，戏志才给刘莹姬派上了周仓当护卫，一路保护刘莹姬。

　　刘莹姬一路吃吃玩玩的，倒也不急着赶路，刚刚出了荆州边境，又听说罗阳的大军已经拿下了彭泽，这又转道往彭泽赶了。谁知道等刘莹姬一队人马赶到距离彭泽不远处的一个小县城的时候，却是出事了。

　　也不知从哪里蹦出来的一群山贼，竟然选在了这个时候攻打那个小县城！那小县城的守军不过才几百人，这还是加上了周仓手上的一百来号人，而攻打县城的山贼，竟然足足有五六千人之多！若是只有周仓和一干勇卒军的话，周仓早就突围出来了！可偏偏周仓身边还跟着一个刘莹姬，所以周仓只能是被山贼给围在县城打，不过久守必失，周仓这才派出了一小队人马突围，赶来找罗阳要救兵！

　　只可怜周山这一队突围人员本来是有二十余人，可是成功突围的，却是只有周山这么一个！周山本来已经跑到彭泽去求救，可却被告知罗阳已经带着大军赶赴了豫章，彭泽城内只留下不到三百余人，根本就是杯水车薪。所以周山又是急急忙忙赶到了豫章，前来向罗阳求救！

　　一听完周山说完整个过程，罗阳当即便是气得拍案而起，怒喝道：“哪里来的山贼竟然如此大胆！敢攻打县城？简直是无法无天了！”

　　黄忠也是一脸怒容地出列，对着罗阳就是抱拳喝道：“主公莫急！待末将亲率五千人马赶往救援！定救出长公主殿下和周仓！”

　　罗阳深深吸了口气，刚刚这么一吼，也是将他心中的怒火给发泄出来了不少，自己也是渐渐冷静了下来。罗阳知道，眼下豫章初定，罗阳身为主帅是不能离开的，典韦是罗阳的护卫，罗阳不走，典韦也不会走，至于甘宁等人都还要负责鄱阳湖的水寨，根本就抽不开身。所以，现在能够赶往救援的，就只有黄忠了！罗阳点了点头，应承道：“好！有汉升兄前往，必然无失！”

　　事情紧急，罗阳这一答应下来，黄忠便是立马就是快步赶了出去，临走当然还不忘问那周山，周仓被困的县城在哪里，周山立马就是报出了“阆城”这个名字。黄忠虽然不知道阆城在哪里，但军中自然有人知晓，所以黄忠也不敢怠慢，大步流星地就跑了出去。

　　见到黄忠赶去救援了，罗阳也是稍稍放心一些，看了一眼周山，只见他胳膊上还插着那半根箭矢呢！这一路赶来，也不知道流了多少血，也亏得这周山壮实，要是换作普通人，只怕早就吃不住了。当即罗阳便是让人带着周山前去医治，周山之前也完全都是靠着一股信念才支持到了现在，如今任务完成了，这周山脸色一松，差点没有当场晕过去，还是罗阳喊来了几人，这才把他给搀扶下去了。

　　周山下去之后，在一旁的华歆却是满脸凝重地对罗阳拱手说道：“大人！这其中有些不对啊！”

　　“啊？”先前着急周仓和刘莹姬的安危，罗阳却是忘了刘莹姬的身份那可是个大秘密，在座的其他人倒还好办，问题是这个华歆的心思还没有完全投靠到罗阳这里，这可是个大问题啊！不过见到华歆似乎在考虑着什么，罗阳也暂时将这个问题按下，对华歆问道：“华大人觉得有什么不对的地方？”

　　华歆用力点了点头，不过却是特意没有盯着那刘莹姬的身份来说事，而是紧皱着眉头，满脸惊疑地说道：“大人！华歆虽然在豫章所待的时间不长，但对豫章、九江、彭泽这一带的情况，多少还是有些了解的！据我所知，那阆城周边可没有如此大规模的山贼啊！不仅是阆城，从彭泽到豫章，这方圆千里也没有如刚刚那位信使所说的那么多的山贼！为何那位周将军会在阆城碰到这么多的山贼，而且这些山贼还敢围攻县城？这让华歆怎么也想不通啊！”

　　华歆这么一说，罗阳等人这才想到这个问题上来，就连最为精灵的郭嘉也是紧皱起了眉头，似乎也想不明白其中的缘由。虽然现在世道大乱，但这南方不比得北地，所受的灾祸和战乱要少上不少，百姓们有活头，自然不会去轻易做那掉脑袋的事情！更不要说是山贼出兵攻打县城了，除非这些山贼那是铁了心要造反了！

　　而就在众人都想不明白其中缘故的时候，对江南一带还算比较了解的刘祥突然眼睛一亮，击掌惊呼：“哎呀！主公！会不会，是山越啊？”


第二百五十五章 阆城

　　“山越？”听得刘祥说完，众人全都是惊呼了起来。罗阳脑海中立马就是闪过了关于山越的介绍。

　　说起这山越，其实就是这个年代生活在江南一带的少数民族，山越主要活动在扬州一带，当然，在江东也有不少山越活动的迹象。关于这个称作山越的民族，应该可以说是百越中的一支，要研究其来源，甚至可以追究到上古的炎黄时期！这些山越主要以家族、宗族为基础，分布在各地的山区，而山越族人，通常都是极为善战。

　　当初罗阳在后世担任特种兵的时候，也曾和后世的那些山越后裔打过一些交道，不过后世的山越早已经和汉人同化得差不多了，只有少数几个山寨还尊崇祖先的习惯，依旧生活在山区，过着与世无争的生活，罗阳甚至和其中一个山寨的继承人有过过命的交情。

　　“这，这阆城附近有山越吗？”罗阳一听刘祥突然提起了山越，连忙是问道。这个时期的山越和汉人的关系可不怎么好，所以若是山越的话，倒还真有可能做出这种事，现在想起来，豫章就是后世的英雄城，赣省也是山越活动的区域之一，或许还真的是山越！

　　这次回答罗阳的，却不是华歆，而是这彭泽、九江的本地人，蒋钦和周泰。两人相互看了一眼，蒋钦点头对罗阳说道：“主公！这豫章、九江和彭泽附近的确都有不少的山民！”蒋钦口中的山民，其实就是指山越，山民乃是山越的另一个称呼。

　　周泰却是接着说道：“可是主公！末将等人在这待了这么多年，却是从来没有听说过这里的山民有这么大的胆子啊？况且这里的山民和其他地方的山民不同，他们与汉人之间没有多大的仇恨，有些还经常会跑到山下和汉人做交易，交换一些生活必需品！”

　　“这个，倒是不错！”最后华歆也是点头确认了周泰的话，“华歆在豫章这些年，从来就没有碰过山越骚扰当地居民的事件，更不要说聚集这么多人去攻打县城！以华歆之见，这次阆城被围，应该不是山越所为！至少，应该不是豫章彭泽附近的山越所为！”想了想，华歆最后还是加了一句，但是对于这个推测，华歆也是不怎么确定，毕竟山越人对于领地的概念是很强的，很少会离开自己的领地，去别的地方。

　　罗阳阴沉着一张脸，虽然他此刻已经不像之前那么愤怒了，但并不代表他就能完全冷静下来。还是在罗阳身边的郭嘉立马开口安慰道：“主公请放心吧！既然黄将军领兵去了，必然能够顺利救出公主和周将军！一切问题，到时候也必然会有个结果！”

　　事到如今，罗阳也没有其他办法了，只能是点了点头。发生了这么一件事，众人自然也没有什么兴致继续饮酒作乐了，罗阳一挥手，干脆就这么散了去。罗阳甚至连江东世家的事情也没有心思去考虑了，只能是守在太守府，等着黄忠的消息。

　　而在彭泽西边大约有八百里的阆城，此刻正是狼烟滚滚，一场激烈的战斗正在阆城那已经残破不堪的城头上发生。

　　“喝啊！杀！杀！杀！娘的！再来啊！”周仓全身上下都沾满了血渍，其中有敌人的，也有他自己的，手中挥舞着他自己的那把特制的大刀，满脸狰狞地在城头上来回砍杀，刀锋所到之处，竟无一合之敌！而在周仓的带领下，城头上的守军也是奋勇杀敌，一次次地将冲上城头的敌人给赶下城去！

　　不过，虽然周仓等人勇猛，但城外的敌人那是密密麻麻，不停地朝着城头发动攻势。若不是城门早就被周仓下令用石块给堵死了，只怕这个时候城门早就被那些敌人给攻破了！

　　就算是如此，这么多敌人一拥而上，也让周仓所率领的守军大大地吃不消。连着砍杀了几个来回，死在周仓刀下的，至少也有上百人了，而周仓身上也为此多出了数道伤口，有一道伤口就在周仓的胸口，再深上几分，只怕就要露出骨头了！

　　此刻的周仓早已经杀红了眼，哪里还顾得上自己的伤势！看他这么来回冲杀的劲头，就连那些如狼似虎的敌人，也是不由得有些畏惧，干脆老远见到周仓来了，都绕开他去找别人战斗去了！

　　不过这个城头上，最让这些攻城的敌人胆颤的，却不是周仓，而是距离周仓不远处的另一名身形壮硕的战将！只见这将身材高大，脑袋圆圆的，一双眼睛眯成了一条缝，就像是没有挣开一样，看上去倒是一团和气，只是在这张脸上，此刻却是已经布满了血渍，显得有些不伦不类了！而这将手中所握的兵器也是古怪，竟然是一柄大铁锤，这铁锤外表看上去，倒是和那些铁匠用来打铁的铁锤差不多，可是个头却是大得离谱。周仓的那柄怪刀就已经够大了，可这柄大铁锤却是比周仓的大刀还要大上一倍有余！

　　本来按理说，这么大的铁锤，份量肯定是很重了，但这将耍起这大铁锤，简直就像是拎了一根柴火一般轻便！若不是那大铁锤敲在那些敌人身上，每一下都是落下个血肉模糊的下场，还真让人怀疑这铁锤是不是用纸糊的！正是因为有这样一员悍将在此，周仓才能够在这阆城，以数百人守住敌人数千人的攻击，一直拖到现在！

　　周仓一刀将前面的一名敌人给砍翻在地，一抬头，正好就看到了不远处的那将，当即便是大声喊了起来：“老许！你已经干掉了多少人了？我可是刚刚到了一百五十整了！哎哟！是一百五十一！”正说着话，一名敌人哇呀呀地挺枪朝着周仓就刺了过来，周仓反手又是一刀，直接将对方的脑袋给砍了下来！

　　那姓许的悍将抬头瞥了一眼周仓，嘿嘿一笑，一锤就是一扫，竟然直接将身边三名敌人的上半身给扫没了！随即他扭过头，朝着周仓喊道：“将军！我刚刚到了二百七十一！”

　　“呃！”听得对方的话，周仓那张大黑脸唰地就沉了下来，变得那是越发的黑了，嘴里不停地嘀咕着：“二百七十一！二百七十一！”那手上的大刀那是越挥越快，而且是专门朝着敌人最多的地方冲，恨不得一个人将整个城头上的敌人全都给杀光了！

　　“铛铛铛——！”没过多久，一把鸣金声从城外传了过来，顿时那些敌人就像是退潮一般，哗啦啦地就是往城外退了回去，转眼间就退了一干二净，只留下一地的尸首和血渍。

　　“哎哟！真要命！”那姓许的悍将见到敌人退去了，长长地舒了口气，立马就是抬起手活动活动肩膀。只是他手上却还握着那柄大得吓人的大铁锤，他这一晃动，那大铁锤也是跟着在空中呼呼地划着圈，看得身边的那些守军士兵一个个都是躲得远远的。生怕是那个悍将手一松，那已经沾满鲜血和脑浆的大铁锤会落到自己的脑袋上！

　　而在一旁的周仓却是一脸的不高兴，嘴里还在不停地念叨着：“二百七十一啊！二百七十一！真是的，这次干嘛这么早就撤军了！也不让我多打一会儿！就再多上一会儿！就一会儿！我一定能够超过的！”

　　那姓许的悍将见到周仓，当即便是呵呵一笑，将大铁锤往地上一扔，结果却是在地上砸出了一个老大的坑！那悍将倒也不管这么多，快步跑到了周仓面前，对着周仓笑道：“周将军！刚刚我可是干掉了二百八十三个敌人哦！你多少？说好了哦！今天你要是再输了！等到击退敌人之后，你要赔我五十坛好酒！”

　　“二百八十三！”周仓听得对方的话，脸颊不住地抽搐，天啊！当初自己怎么就会和这个怪物赌上了呢！五十坛酒啊！周仓升做将军这也没多少时日，领的俸禄哪里够买这么多酒赔给对方啊！看来说不得到时候要问裴元绍求救了！

　　“哎呀！周将军？周将军？你听到没有哦？是五十坛好酒哦！五十坛！”那悍将见到周仓在那里发呆，还以为周仓没有听清楚自己的话，又是连着重复了几遍，甚至还伸出了一个巴掌，在周仓的眼前来回晃荡，这一巴掌五个手指头，自然就是代表了那五十坛酒，用来提醒周仓的。

　　周仓被对方这么一晃，那是晃得越发的烦躁了，当即就是发火了，瞪了一眼那悍将，囔囔了起来：“吵啥？吵啥？不就五十坛酒嘛！等到击退敌人了！我一准给你就是了！许褚！你大小也是个小队长了！等到这次击退敌人之后，我再向主公一举荐，你也就要当上咱们勇卒军的将军了！咱们勇卒军的将军，那可都是了不起的人物，你就别老是这么小家子气好不好！真跌份！”说到最后，周仓干脆蹦出了一句从罗阳那里学来的话，总算是好好讲胸中的郁闷借机发泄到了对方的头上！


第二百五十六章 庞先生

　　许褚却是一点也不在乎周仓发脾气，憨憨一笑，抓了抓后脑勺，嘿嘿地说道：“五十坛酒啊！可够我喝上好一阵了！呵呵！真是太好了！”

　　许褚这话可是深深刺激到了一旁的周仓，正要发飙，这个时候，一旁的士兵朝着许褚就是喊道：“许大哥！你快点把你的铁锤拿开吧！我们都没办法清理城头了！”只见在不远处，几名守军士兵正抱着许褚的那柄铁锤，死活都挪不动分毫。

　　“好嘞！”许褚应了一句，呼哧呼哧地就跑了过去，单手一提，便是将那柄大铁锤，轻轻松松就给扛了起来。周仓见了，不由得咕噜咽了口口水，他在勇卒军中，那也是以力大著称，可是在这许褚面前，却只能是自愧不如。看着许褚扛着那大铁锤却跟没事人一样，周仓最后还是一咬牙，行！我忍了！

　　阆城的城头如今已经是一片狼藉了，经过了这几日的大战，城头上的女墙找塌了一大半，周仓干脆就是让那些守军士兵把敌人的尸体给堆到城头前面，充当女墙。虽然这种做法有些不人道，但这是在战场上，只要能够得到最终的胜利，哪里还管得着什么人道不人道！

　　这件事已经不是他们第一次做了，所以守军士兵很熟练地将这一切做好，当然，其中也少不了周仓和许褚这两个大力士的功劳。搞定一切之后，周仓拍了拍手，转头对身边的一名亲卫喝问道：“怎么样？城头守军的损失统计出来没有？”

　　那名亲兵点了点头，只是脸色不怎么好看，回答道：“今天我们一共损失了十七位弟兄，还有原本阆城守军也战死了三十八人！还有七人受了重伤，没办法再继续作战了！现在我们还能够战斗的只有两百六十七人了！其中还包括了六十三名我们的弟兄！”亲兵所说的弟兄是指周仓从襄阳带出来的护卫亲兵，这些亲兵的战斗力自然是要比那些普通的守军士兵高出不少，单看两者损失的比例就可以看得出来了。

　　周仓和许褚的脸色也变得有些阴沉了，经过这些天的作战，城外的敌军至少还有三四千人，这样下去，阆城被攻破那是迟早的事情了。周仓沉声对许褚说道：“老许！你说周山他们是不是真的突围出去了？要不然为什么到现在都没有带来援军呢？彭泽距离这里最多也只有一天的路程啊！”

　　许褚摇了摇脑袋，那脸上的肉也是跟着一阵抖动，闷声说道：“这个我可就不知道了！”许褚是那种只知道闷头打杀的粗人，周仓这个问题却是问错了人。

　　“周将军！关于这一点，周将军尽管请放心！”就在这个时候，一把声音从周仓的身后传了过来，周仓和许褚一转头，正好看到在一名约莫三四十岁的中年男子带领下，数人正慢慢走上了城头，朝着周仓这边走了过来。只是在他们的脚下到处都是那些战死的敌我双方士兵的尸体，这个明显是个文人的中年男子走起路来都是小心翼翼，生怕会碰到那些血渍。

　　看到对方来了，周仓的脸色却是变得越发难看，不为别的，周仓这次会陷入这个险境，全都是因为眼前这个男人。只不过现在大家都是同坐一条船，周仓也不好难为对方，冷冷地喝道：“庞先生！这里太过危险了，我不是告诉过你，让你别上来嘛！”

　　对于周仓的态度，那个庞先生却是没有怎么介意，好不容易走到了周仓的面前，对周仓拱手一拜，淡淡地笑道：“周将军！在下也是有些担心，才会来此看一看，不会拖累将军的！”

　　“哼！不会拖累我？”周仓冷哼一声，一点也不留情面地喝道：“要不是因为你们几个，我们又怎么会碰上这么一档子事？我们已经被你给拖累了！”

　　被周仓这么一阵怒喝，那庞先生的脸色露出了一丝尴尬，一时也不知该如何回答。倒是在庞先生身后的另一名中年男子拉了一下庞先生的后摆，然后对周仓一拜，说道：“周，周将军！这次的事情全是因为小人而起，将军莫要怪罪庞先生！”

　　这中年男子虽然跟庞先生走在一起，但却和庞先生完全不同，现在已经是深秋时节了，这名中年男子却还是光着个膀子，露出了一身结实的肌肉，只是他的身材却不高大，还没有那个庞先生高。听他说话，有些咬字不清，听起来甚是别扭！

　　周仓却是懒得理会这些人，直接便是摆了摆手，说道：“好了！好了！事到如今，追究谁的过错也不再重要了！这些该死的山越，还真是难缠啊！老许！让兄弟们再把这个女墙垒高点！”

　　听得周仓那句“该死的山越”的时候，那名出来道歉的中年男子的脸颊也是一阵抽动，那庞先生苦笑着拍了拍他的肩膀，然后对周仓说道：“周将军！刚刚你说担心那些求援的人没有突出重围，小人倒是觉得应该不必如此担心才是！这城外的山民所要找的，乃是我们几人，是不会花太多的功夫去管别人的！前几日我们已经亲眼看到那几位兄弟冲出了城外的包围圈，又有战马助力，想来逃出去是不会有什么问题！到现在还没有音讯，说不定是被别的什么事给耽搁了！”

　　虽然对这个庞先生很反感，但周仓仔细思索了一下庞先生的话，还是不得不承认这个庞先生说的有几分道理。几天前就已经得到消息，主公的大军攻破了彭泽，说不定现在主公的大军都已经到了江东腹地去了，所以周山才没有能够及时回来！不过，若真是这种可能的话，那可就糟了！这一来一回可就要耽搁更长的时间，周仓还不知道能不能撑到那个时候！

　　周仓恼怒地挥起了大刀，一刀就是砍在了前面一具敌人的尸首上，满脸愤恨地喝道：“可恶！要是只有我们几个，大不了出城冲出去就是了！可偏偏有公，有小姐在这里！要是小姐出了什么意外，我们怎么跟主公交代啊！”周仓差点就说漏了嘴，不过很快就改口把“公主”换成了“小姐”。

　　庞先生和那中年男子也是一脸的苦笑，听周仓这话，要不是有那名小姐的缘故，只怕他们这些人周仓可是不会去管。不过对于周仓的这个想法，庞先生和那中年男子也是无话可说，这件事本来就和周仓他们无关的，周仓就算是不管他们的死活，那也是理所应当的。

　　周仓这话也只是说说，现实可不会因为他这几句话有任何的改变。在周仓的命令下，尸体堆砌成的女墙又高了几分，许褚甚至还特意在几个地方用脚给踏严实了。见到许褚做了个手势示意没问题之后，周仓便是点头对城头上的守军士兵喝道：“二十人一组，一个时辰一组，轮番守着城头，千万不要大意，要防着对方的偷袭！老许！你先守上半夜！到下半夜的时候，我来接你的班！”

　　许褚点了点头，闷声喝道：“没问题！你去吧！”说完，许褚直接便是将那柄大铁锤扛在肩膀上，点出了第一组人开始在城头上站岗。而周仓的脸上也是稍稍松懈了片刻，也不看庞先生等人，径直便是带着剩下的士兵下了城头。

　　那庞先生和中年男子两人相视苦笑了一番，同时转头望向了城外的敌人的营地，中年男子看着城外地上留下的一地尸首，脸色一片黯然，对庞先生说道：“先生，我这么做是不是错了？或许当日我就应该留在那里，让他们把我杀了就是了！至少不会像现在这样，连累那么多人为我们牺牲，不管是山民还是汉人，他们的死都是因为我的缘故啊！”

　　庞先生的脸上虽然也是露出了不忍，但听完中年男子的话，却是很坚定地摇了摇头，说道：“不！你做的没错！你的性命比你想象的，要重要得多！如果你死了，那么将来会有更多的人死在战乱之下！所以，你必须要活着！就算是到时候我们这些人全都死了，你也要活着！”

　　庞先生脸色毅然决然，而那中年男子的眼中却还是一片迷茫。见到中年男子的模样，庞先生最终还是长叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道：“好了！你也别想太多了，下去休息一下吧！我来想想看，不知道还有没有其他的办法可以一试！”

　　这中年男子对于庞先生的话却是很信服，最终还是点了点头，带着身后的几人，有些垂头丧气地走下了城头。至于那庞先生，却是依旧留在那里，双目紧紧盯着城外的敌人营地，似乎在思索着什么。

　　周仓从城头下来之后，却是没有在第一时间回到城内的临时住所去休息，而是直接前往了军营。在军营内还有不少这几天受伤的士兵，周仓有些放心不下，所以还是忍不住要去看看。

　　刚刚进了军营，就听得军营内传来了一把很好听的声音：“你忍着点，我的动作会很轻的，很快就会帮你包扎好的！”


第二百五十七章 周仓和小鬼

　　听到这把声音，周仓的脸上立马就是一惊，快步钻进了前面的一个营帐。果然，在营帐内，一名女子正俯身在一名伤兵的身边，小心翼翼地为那名伤兵胳膊上的一道伤口包扎。一看到那女子的模样，周仓连忙是上前对那女子抱拳喝道：“公，小姐！你怎么又跑出来了？而且还做这些事情！这些事情自然有下面的人去做，你怎么能沾手呢？”

　　刘莹姬却是没有理会周仓的话，甚至就像是根本没有听到周仓的话一样，专心致志地帮那伤兵包扎好伤口。那伤兵本来就有些惶恐，见到周仓来了，几次都想要起身行礼，却是被刘莹姬直接给按了下去。也真想不明白，那刘莹姬的芊芊玉手怎么会有那么大的力气，每一次都能够把那伤兵给按在床铺上。

　　见到刘莹姬的样子，周仓也不敢再说话了，只能是站在一旁静静等着。终于，等到刘莹姬将那伤兵的伤口彻底处理完了之后，刘莹姬这才嫣然一笑，站起身来，对着那伤兵笑道：“好了！这伤口已经处理完了，过上一个来月应该就能好了！你要小心别碰到水哦！”

　　那伤兵见到处理完了，连忙是起身对刘莹姬一拜，满脸激动地说道：“谢小姐！”

　　而看到刘莹姬终于是做完了，周仓连忙是一个跨步走上前，对着刘莹姬就是说道：“哎呀！小姐！这些事以后就交给别人干吧！小姐就不要再沾手了！”

　　刘莹姬接过身后一名亲兵递过来的丝巾，简单将手上的污渍擦了一下，转过头笑着对周仓说道：“周仓，没事的，只不过一点点小事，我做得来的！”一边说着，刘莹姬那双大眼睛眨巴眨巴地，顿时就让周仓没了脾气。

　　最后周仓也只能是苦笑着对刘莹姬说到：“小姐！你还是赶快跟我回去吧！这里你真的不能久待！”可怜这周仓到哪都是咋咋呼呼的模样，可就是在这位小祖宗面前不敢放肆。不管怎么说，刘莹姬不仅背着一个公主的身份，更是和主公关系密切，勇卒军高层几乎都知道，这刘莹姬过不了多久，就铁定是要嫁给主公，成为他们的主母！

　　刘莹姬听得周仓这么一说，又是回过头看了看周围，那些伤兵都已经包扎完了，她留在这里也没什么事可做了，便是耸了耸肩膀，对着周仓笑道：“好了！周仓！我们走吧！”说罢，便是带头往营帐外走去，周仓也只能是满脸无奈地跟了上去。

　　如今城外有山越攻城，这阆城内本来就不多的百姓也是都躲在自己家里不敢出来，整个大街上空荡荡的一片。走在大街上，刘莹姬倒是有些不高兴了，一边走，一边对身后的周仓说道：“周仓，你们心里肯定都在怪我？要不是我，你们也不会被连累得困在这里！我听阳哥哥说过，你可是很厉害的，城外的那些人肯定难不倒你！”

　　周仓听得刘莹姬夸自己，脸上不由得得意了起来。刚想拍着胸口自夸几句，可是一看到刘莹姬的模样，周仓那刚刚冒出来的一点高兴劲立马就扑息了，忙是上前对刘莹姬说道：“不！不！保护小姐是周仓的使命！周仓哪里会怪小姐！小姐千万别乱想了！放心吧！只要等到主公的援军赶到！这阆城之围立马就能破解！”

　　“是吗？”刘莹姬虽然天真，但却不笨，知道周仓这话只是在安慰自己罢了，可到了现在，她还能说什么呢。一路默默不语地走到了暂时居住的城守府，几名专门负责伺候刘莹姬的侍女此刻正守在城守府门口，满脸焦急地张望，一看到刘莹姬的身影，那叫一个惊喜啊，慌忙迎了上来。敢情之前刘莹姬那是偷偷溜出去的，她这一溜，差点没把这些侍女给急疯了，又不敢去告诉周仓，只能是在这城守府门口等。

　　把闷闷不乐的刘莹姬送进府去，周仓这才是长长地舒了口气，不过周仓的脸色却是越发地阴沉了。现在阆城这种情况，周仓还真的是高兴不起来，对于守住阆城，周仓自己也没有多少信心。现在周仓唯一期望的，就是能够保住刘莹姬的性命，把她安全地送到主公身边！

　　“或许，让老许带着公主突围？”周仓刚刚蹦出了这么一个念头，可是很快又给否决了，不为别的，周仓自己的骑术就已经够差的了，那许褚的骑术竟然比自己还差！要是让许褚骑着马，带着刘莹姬冲出去，只怕还不如靠两条腿跑出去呢！

　　“大黑个！你在想什么呢？”一把童声突然从周仓的身后响了起来，周仓回过头一看，只见一名小童正站在自己的身后，挤眉弄眼地看着自己，说道：“大黑个！你一个人就这么傻站在这里，发什么呆啊？”

　　“哎呀！”经这个小童一说，周仓这才发觉，敢情自己把刘莹姬送进府之后，就一直站在这城守府门口想事情，看着周围的天色，早就已经变暗了，只怕自己在这里待了已经不下一个时辰了！因为周仓的两条腿现在是又酸又累！

　　至于那个童子，周仓倒是认得，是和那个庞先生一道的，听说好像还是那个什么庞先生的侄儿！虽然周仓对那个庞先生有意见，但还不至于把火撒在这么一个十来岁的小孩子身上。周仓无奈地摇了摇头，这动脑筋的事情还真不是自己这个粗人做得来的，以前看郭奉孝还有戏先生他们，要想出个主意也就是眼睛珠子一转的工夫，可自己在这里都站了一个多时辰了，愣是什么主意也没有想出来！当即周仓便是苦笑着对那童子说道：“小子！你快点回到你叔叔那边去吧！现在阆城可不安全！”

　　说罢，周仓便是大步往城守府内走去，城内多余的兵力全都派到城头上去了，这府内除了一些妇孺之外，那是半个男人也看不到。不过周仓进府却是为了找点吃的，看这天色，上半夜也快过了，他得找点吃的垫垫肚子，赶快去接许褚的班！

　　不过那童子却是脑袋一歪，就这么跟在周仓的身后就跑了进来，追着周仓问道：“喂！喂！大黑个！你还没回答我的问题呢！你站在那里那么久，到底在想什么啊？喂！喂！”

　　这童子倒也真是固执，周仓不理他，他竟然就这么一路小跑地追着周仓问。周仓好不容易从厨房找到点吃的，吃了没几口，就被这童子给弄得是一点胃口都没了。虽说周仓并没有把对庞先生他们的气撒在童子身上，但不代表周仓没脾气，干脆就是装出了一副面目狰狞的样子，大脑袋直接凑到了那童子的面前，恶狠狠地喝道：“小子！别再烦我了！要不然我一口把你给吃了！”说着，周仓还一咧嘴，露出白森森的牙齿，哼哼了两声。

　　本以为这么一吓，准能把这童子给吓跑，可没成想，这童子却是咧嘴一笑，指着周仓的脸就是笑道：“哈哈哈哈！大黑个！你这脸太有意思了！真好玩啊！”

　　“呃！”这下可是轮到周仓郁闷了，站直了身子，忍不住用手背擦了擦自己的脸。周仓可是记得，当初在襄阳的时候，自己这张脸也只是一笑，就吓跑了满大街的人，怎么今天连个小鬼都吓不了，而且还得了个好玩的评价！这，这也太失败了吧！随即周仓又有点像看怪物一般地看着那童子，板起了一张脸，喝道：“小子！别在跟我捣乱了！老老实实给我滚回去！要不然，我可是真要把你给丢到城外去！我跟你说哦！城外，那可是有好多好多的妖怪，专门就是吃你这种小鬼头的！”

　　周仓干脆就是拿出以前在家乡，长辈们吓唬小孩的招数，顺便还举起双手，在脑袋两边虚空抓了一下。只是周仓却是忘了，自己两只手正抓着两个大白馒头呢，这么一摆，倒还真显得有些搞笑了。结果，那童子自然是指着周仓就是捧腹大笑，甚至是笑得眼泪都出来了！周仓那是越来越郁闷了，怎么现在的小鬼头都这么大胆了！

　　那童子笑了半晌，最后擦了擦眼角笑出来的泪珠，看着周仓，又是蹦出了一句：“大黑个！你还没有告诉我，你刚刚在想些什么呢！”

　　“呃！”周仓这下简直是要崩溃了，脸颊上两片肉那是不停地抽动，心道，这是谁家的小鬼啊！怎么教出来的？周仓那是想发火却又不好意思朝着一个小鬼发，最后只能是囔囔道：“去！去！去！一个小鬼也来多大人的事！滚回去玩泥巴去！”

　　那小鬼却是哼了一声，脸上竟然还露出了一丝不屑的神情，嘟起个嘴巴说道：“有啥了不起的！你不说我也猜得到！不就是在担心该怎么击退城外的敌人，守住这个小县城吗！哼！我之前只是懒得动脑筋！我要真动起脑筋来，这点小事，那还不是轻而易举就能解决了！”


第二百五十八章 小鬼的主意

　　听着这小鬼的话，竟然还带着一股子傲气，周仓那叫一个郁闷啊，自己堂堂勇卒军大将，竟然被这么一个小鬼给看不起，这要是传出去，自己还不得被文聘那伙人给笑死了！要不是对方是个小鬼，周仓一拳过去，非得让他尝尝自己铁拳的滋味不可！

　　可是一看到童子那个头，还不到自己的胸口，周仓那一肚子的气还真没地方发，最后干脆就是把两只手中的馒头直接塞到大嘴里，一摆手，便是径直往府外走去。时间不早了，该是去城头替换许褚了！至于那小鬼的话，周仓根本就没放在心上，开玩笑！要是这个小鬼都能想出办法的话，那刚刚还至于让自己抓破头皮了嘛！

　　见到周仓又是这么丢下自己就跑了，那童子可就不干了，撒丫子便是追了上来，拉着周仓的衣甲后摆就是喊道：“大黑个！你不相信是不是？是不是啊？听我说啊！我真的没骗你！真的！不信的话，我就来跟你想个好主意！”

　　周仓简直是懒得理这小子，干脆就这么拖着这小鬼往前走！这小鬼干瘦干瘦的，最多也就是七八十斤的样子，周仓拖着他，根本就不费劲！倒是那小鬼支持不住了，被周仓这么拖着走，脚下的鞋底都快磨平了。不过这小子倒是有股子倔脾气，死都不肯放手，干脆就是喊了一声，直接就跳到周仓的背上，冲着周仓的耳朵大声囔囔：“大黑个！听到没有！我来给你们出主意！”

　　周仓皮糙肉厚，但这耳朵可没个防护，冷不丁被这童子一叫，那耳朵差点没聋了！这下周仓可是真的火了，一个翻身，直接便是将背上的童子给摔了下来，指着那童子就是喝道：“小子！别再给我捣乱了！要不然我可就真不客气了！”

　　那童子吃了周仓一个背摔，摔在地上，捂着个屁股竟然没有哭出声来。不过这也是因为周仓手下留情了，要不然，那童子非得去了半条命不可！虽然吃痛，但那童子却是没有放弃的意思，苦着个脸扭过头就是对着周仓喊道：“你个大黑个！我可是好心好意来帮你！你不领情也就算了！竟然还动手打我？”

　　看着那童子满脸委屈的模样，周仓又觉得有些不好意思了，毕竟他这么大一个人，要是落得个欺负小孩的名声那也不好。一脸烦躁地抓了抓后脑勺，最后干脆说道：“好了！好了！你把你的主意说出来吧！快点啊！我可是有事要办！”周仓可是打定了主意，干脆听完这童子的话，好早点把他给打发了去。

　　那童子听完周仓的话，脸上一喜，噌噌地就从地上爬了起来，一抹刚刚流出来的眼泪鼻涕，笑着说道：“好啊！好啊！你听着哦！其实这件事我可是想了好几天了！今天我可是特意来找你说这件事的！”

　　周仓听了，那脸颊又是有种忍不住想要抽动的感觉，敢情今天这小兔崽子是故意找上门来的！难怪这么难缠呢！那童子倒是没有注意到周仓脸色的变化，自顾自地说道：“其实城外的那些山民的来历我早就听我阿叔说起过了！他们都是生活在鄱阳湖旁边的山民部族，这些部族的生活方式很简单，都是以数十个小家族依附在一个大家族，组成一个寨子！这次前来围攻阆城的，至少也有上百个寨子，基本上是集合了鄱阳湖周边所有的山民！”

　　“呃！”周仓对于童子所说的，那是丈二和尚摸不着头脑。他本来就是汝南人，对于山越的事情也是一知半解，就算是后来到了荆州，这关于各地山越的事情那也有戏志才他们去考虑，根本就轮不到他去了解这些事情。

　　看着周仓那模样，童子又是冷哼了一声，带着吸起了一条鼻涕，却又满脸不屑的样子，哼道：“算了！和你说这些等于对牛弹琴！我还是直接说正题吧！”

　　又一次被这个小鬼给鄙视了，周仓那脑袋简直就要炸开了，后槽牙那是磨得吱嘎吱嘎想，强忍着脾气，就等着这小鬼说完了，就可以直接走人！童子继续说道：“其实说到底，那就是外面的那些山民都是听从他们山寨的族长的指示，若是没有那些族长的话，他们根本无法像现在这样抱紧一团，合力攻打阆城！更何况，这些山民平时都过惯了山间的寻常日子，若不是有族长压着他们，他们哪里会来不要命地攻打阆城？”

　　周仓那是咬着牙，听着童子啰啰嗦嗦说完了一大通，好不容易停了下来，这才哼道：“好了没有？说完了？说完了我就走了！”

　　周仓还没有迈出步子，那童子就是立马抱住了周仓的胳膊，喊道：“哎呀！你这个大黑个！怎么一点脑筋都不会动啊！我刚刚说了这么多，难道你就没有想明白了？”

　　“想明白？”周仓瞪了一眼童子，哼道：“想明白什么了？”

　　虽然周仓还是一脸不明白的样子，但至少还是停下了脚步，童子这才放开了周仓的胳膊，站在周仓的面前，一脸恨铁不成钢地说道：“笨死你算了！我都说得这么明显了，你还不知道？只要你们能够想办法干掉那些山民的族长！那么这些山民的攻势必然是会大打折扣了！到时候，说不定还会一哄而散，直接就退兵了也不一定！”

　　本来周仓是打算听完童子的话，就直接走人的，可是童子最后这一番话说出口，周仓却是整个人都给定住了。愣了半晌，周仓瞪大了眼睛盯着童子，那双眼睛贼亮贼亮的，双手直接抓住了童子的肩膀，就这么把他给拎了起来，大声喊道：“你，你，你，你这个主意不错！我怎么早就没想到呢！太好了！小鬼！不错！不错！”

　　那童子捂着耳朵，一脸得意地说道：“那是你笨！这个主意也只有我才能够想得到！哼哼！”

　　虽然这童子的样子那是比之刚才还要欠揍，不过在兴头上的周仓可顾不了那么多了，干脆一把便是将童子给丢了下来，大步流星地就往城头跑了去。这个办法他要赶紧去城头和许褚商量商量，现在可是宜早不宜迟，早点动手，说不定还能早点解围！只是那童子被周仓这么一丢，差点又摔在地上，好不容易站稳了，抬头一看，那周仓早就跑得没影了，可是把那童子给气得，跳起脚来就开始骂娘：“好你个大黑个！真没良心啊！过河拆桥！小爷我，小爷我，我跟你没完！”

　　周仓现在可是顾不得那童子在他背后如何咒骂了，飞快地跑到了城头，找到许褚，不管三七二十一地就把这个办法一说。可是周仓却忘了，许褚那是比他还要迟钝地武夫，弄了半晌，结果还是没有听明白周仓的意思，倒是一直守在城头的那个庞先生，在旁边听完周仓的话之后，眼睛一亮，突然开口说道：“不错！这个办法倒是可以一试！”

　　“哎呀！”周仓一上城头就急着找许褚了，根本就没有发现身边还站着一个庞先生，差点没被吓出毛病来。怪叫了一声过后，周仓瞪了一眼庞先生，刚想要喝骂几句，可是转念一想，自己这个主意还是从人家侄子那里听来了，最后还是忍住了没有说出口，转头便是对许褚说道：“老许！总之呢！就是我们两个待会偷偷溜出城去，跑到对方的营地里，干掉他们的那个什么劳什子的族长！怎么样？干不干？”

　　“呵呵！”许褚这才像是恍然大悟一般，双拳一击，呵呵笑道：“你要早这么说，我不就早明白了嘛！不就是杀人嘛！干！怎么不干了？要不我们现在就出发？”

　　别看这许褚一脸憨憨的样子，还真有些嗜杀的性子，竟然就有些等不及要出去大开杀戒了！可是在一旁的庞先生一听，那就傻了眼，连忙劝道：“这可不行！你们两个不能都去啊！要是待会出点什么意外，那这县城岂不是没有人来守了？不行！还是换几名将士去吧！”庞先生可是知道，这周仓和许褚那是城头守军的主心骨，要是没有了他们两个，这阆城根本就不可能守得住！

　　周仓却是撇了撇嘴，哼道：“笑话！当初在汜水关的时候，老子面对董贼的西凉军，还不是照样冲进去杀了！这点山越就想要老子的命？不可能！老许！甭理他！现在正好是深夜，也是他们防备最松懈的时候！你准备准备，我们马上就动手！”

　　而许褚根本就没有理庞先生的意思，咧嘴一笑，说道：“还要准备啥，我就一柄铁锤随身带着就是了！走吧！”

　　在旁边的庞先生甚至有些发晕的感觉了，看着许褚肩膀上的大铁锤，这，这也太显眼了吧！这哪里像是去刺杀啊？正要再次苦口婆心地劝说，周仓却也是看了一眼许褚的大铁锤，撇了撇嘴，最后说道：“老许！要不咱们待会再来比比！不过先说好了！这次咱们不比杀的敌人多寡，就比看谁先杀了那些族长！咋样？”

　　庞先生在一旁，那是两眼一黑，彻底的晕了！


第二百五十九章 悍将

　　庞先生的担忧最后还是成为了现实，不管周仓和许褚两人怎么小心，可他们手上那两样兵器实在是太显眼了，还未等他们潜入敌人的营地，就被敌人的暗哨给发现了。螺声一响，山越的营地就像是炸了锅一样，数千山越战士纷纷从营帐内涌了出来，这下周仓和许褚那可就像是捅了马蜂窝了！

　　不过这两个小子却是没有就此而选择逃跑，看着无数冲过来的敌人，周仓舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，对许褚说道：“老许！白天没杀够本！咱们晚上继续？”

　　“呵呵！”许褚还是憨憨一笑，只是在他的眼中却是多出了一丝红芒，一呲牙，闷声说道：“好啊！不过，周将军！咱们还赌不赌啊？老规矩，还是二十坛酒？”

　　周仓脸上立马就是一阵不自然的抖动，哼了一声：“去！别忘了，我们还要赌看谁先杀了那些族长呢！先把那个分了胜负再说！”再赌？老子这大半年的俸禄都要赔上去！

　　“喝啊！”这正说着，前面的山越战士就已经冲到两人的面前了，此刻两人战杵在营地门口，既然不打算跑了，周仓干脆就是把手中的大刀拽紧了，怒喝一声，提刀便是朝着冲在最前面的敌人就是劈了过去！只听得一声惨叫，那名倒霉的山越战士直接就被周仓这么一刀给劈成了两半！什么红的、白的，全都洒了出来，在旁边火把的照射下，一股脑的都泼在了周仓的身上！

　　跟在周仓身后的许褚那也是不落后，闷不做声，挥起那大铁锤，瞄准了一名正打算偷袭周仓的山越战士就砸了下去！那名山越战士刚想趁着那个大黑个不注意的时候，挥刀砍下对方的人头，忽然感觉到自己的脑袋上挂起了一阵凉风，还未等他抬起头看，那大铁锤就重重地砸在了他的脑袋上！不消说，光是那大铁锤的份量就足够把他的脑袋给开瓢了，加上许褚那一身怪力，直接便是将那山越战士给砸成了肉酱！

　　周仓和许褚两人的凶悍，顿时就是镇住了那些山越战士，虽然经过这几天的战斗，他们都认出了对方正是曾在城头上杀了他们无数兄弟的官兵将军。可当他们面对面亲身感受着从周仓和许褚身上所散发出来的那凛冽杀气，还是会让他们感到一阵胆寒！

　　“怎么回事？怎么回事？”营地的正中央的几个大帐，钻出了一些衣衫不整的男子，正是这些山越的族长。和那个小鬼头的估算还是有些出入，这些山越的族长并没不是全部都在这里，这些天，阆城官兵的强悍大大出乎了他们的预料，所以很大一部分的族长都是跑回去搬援军去了！而留在这里的山越族长，大概只有十来个左右。之前这些山越族长正拿着几个最近刚刚抓来的汉人女子在大帐内胡搞，一个个都是累得够呛，正想要好好休息休息，却是被这突然的喧闹声给吵醒了。

　　“族长！敌袭！官兵敌袭啊！”一名山越战士满脸惊慌地跑了过来，对着他本族的族长抱拳喊道。

　　“敌袭？”那些山越族长满脸不敢置信地看着手下战士，这些天，那城内的官兵不都是被困在城里，怎么敢出来偷袭？那些官兵吃了豹子胆了？其中一名族长连忙就是喝问道：“官兵有多少人？现在情况怎么样了？”

　　那名山越战士脸上是充满了恐惧，颤抖着指着营门方向，说道：“两，两，两个人！”

　　“什么？”一干族长纷纷瞪大了眼睛惊呼起来，还以为自己没有听清楚，再次问道：“两百人吗？”

　　“不，不！是，是两个人！”这次那山越战士总算是稳住了颤抖的声音，说得是清清楚楚：“对方一共只有两个人，可，可那两个人都是怪物！”

　　“妈的！胡说八道！”听得这山越战士的话，其中一名族长当即便是拔出大刀，一刀把这名山越战士的脑袋给砍了下来，呼喝道：“竟然敢拿我寻开心？两个人？两个人就能把我们这几千人弄得鸡飞狗跳的？简直是胡说八道！”

　　“熊老三！你这是什么意思？”那名山越战士本族的族长，留着一个大光头，嘴角还挂着两撮胡子的大汉，见到自己的族人就这么被砍了，当即便是怒喝了起来。虽然他对那个山越战士满嘴胡说八道也很不满，但连问都不问自己一声，就在他面前杀了他的族人，这未免太不给自己面子了！只见他瞪着一双眼睛，噌地一下就拔出了腰间的单刀，和那刚刚动手的族长眼瞪着眼，随时都要开打的意思！

　　“好了！别吵了！”这时，一名身形特别高大的族长突然站到了两人的中间，不由分说就把两人给推开了，怒喝道：“这都什么时候了！还在这里吵什么？现在官兵打来了！先把官兵击退了再说！”

　　这个族长显然在众人当中还是很有威信的，那大光头族长见到他出面了，虽然心有不甘，但也只能是悻悻然收回了单刀，最后还不忘蹬了那个熊老三一眼，哼道：“熊老三，我给费老大面子！这件事我们以后再算账！”

　　那熊老三却是满脸不在乎地昂起了脑袋，哼道：“来就来！别人怕你毛西！我可不怕！什么时候要来，我熊老三接着就是！”

　　刚刚出面调停的费老大有些头疼了，把这些平时桀骜不驯的族长聚集到了一起，固然增强了不少力量，可是这些族长相互之间也不是那么太平的，每天光是调停他们之间的关系，就废了他不少脑筋了。要不是如此，这小小的县城又岂会久攻不下？

　　总算这两人没有再动手，费老大也不再多说了，干脆便是带着一干族长往营门口赶去。一到营门口，那里的情景却是让费老大等一干族长全都看傻了眼！

　　只见在前面的营寨门口，无数的山越战士都在朝着前面冲击过去，可却是硬生生被挡在了营门口！而那挡住这股巨流的，竟然真的只有两个人！而在那两人脚下，已经停了许多山越战士的尸体，要么血肉模糊，要么就是残肢断臂！

　　“是那两个官兵的将领！”其中一名族长眼尖，立马就认出了那两人，正是这些天带领官兵将他们的战士阻挡在阆城城外的官兵将领！

　　在营门口厮杀的周仓，刚刚砍倒了一名敌人，抬头一看，却是正好看到了刚刚赶来的一干族长。虽然周仓不认识这些族长，但光从他们的装扮就看得出，那些人的身份不一般！其他的山越战士大多都只是穿着一些简陋的皮毛衣服，有的甚至是连上衣都没有！而那十来个人却是穿着比较精良的铠甲，在他们的身后还有不少人保护着他们！周仓嘿嘿一笑，对着许褚喊道：“老许！这法子还真管用！你看！正主来了！”

　　而许褚此刻身上也和周仓没啥两样了，全身都是血渍，一锤敲飞了三个敌人，回过头一看，也是忍不住哈哈大笑了起来，他这一笑，那脸上的鲜血竟然就这么滴到他的嘴巴里面去了！只是许褚却是没什么感觉，笑了几声之后，对着周仓就是喊道：“周将军！咱们之前可是说好了的！谁先杀了那些族长，那就算是赢了！赌注可是二十坛好酒啊！”

　　周仓一听许褚这话，立马就感觉一阵不妙，果然，那许褚的话刚说完，便是将铁锤一摆，然后耸起了右肩，利用肩膀上的护甲和脑袋上的头盔，竟然就这么朝着营地中撞了过去！连那些山越战士也完全没有想到许褚会突然使出这么一招，顿时就是被他给撞得是人仰马翻，许褚就这么借着冲劲，一口气就冲进了数十步！距离那些族长所在的位置也只有十来步的距离了！

　　“笨蛋！快回来！”许褚这么一冲，周仓那是大惊失色，慌忙就喊了起来。倒不是因为周仓舍不得那二十坛好酒，而是担心许褚的安危！他们两个虽然要远远超过那些山越战士，但对方的人那么多，双拳难敌四手！之前也只不过是借助了营门口那狭窄的位置才能够堪堪守住，像许褚这么一冲，那岂不是冲进了敌人的阵中，就算许褚的本事再大，那也是危险得很啊！

　　许褚的武艺不凡，远远强过自己！本来周仓还打算这次解围之后，要将许褚举荐给主公的，那是万万不能让许褚死在这里！干脆，周仓一咬牙，也是挥舞着大刀跟在许褚身后冲了进来！有许褚在前面开路，周仓冲进来倒是轻松了许多，只是看了一眼后面，后路却是被那些山越战士给团团围住了，要想冲出去，只怕就没这么容易了！

　　“哎呀！”许褚收住了脚步，抬起头一看，却是拍了拍脑袋，闷声说道：“怎么还没到啊？少跑了十来步！嗯嗯！还得继续冲啊！”说罢，许褚身子一弯，又要故技重施了！

　　周仓见了，慌忙就是一把拉住了许褚的胳膊，喝道：“笨蛋！你还真以为你是铜皮铁骨！不要命了！”


第二百六十章 血战敌营

　　周仓这把可是拉的及时，再看许褚前面，那些山越战士这次已经做好了准备，那一把把尖刀那是正对着许褚，若是许褚当真就这么撞上去，只怕立马就是被扎成马蜂窝！周仓干脆和许褚背靠着背，看着周围渐渐逼近的山越战士，周仓一边大口喘着粗气，一边对许褚喝道：“老许！这次我们可是真的要没命了！怎么样？有没有后悔跟我一道出来？”

　　“嘿嘿！”许褚还是那副憨憨的模样，咧嘴一笑，却是说不出的豪迈，喝道：“周将军！说哪里的话！我许褚那可是勇卒军的兵！勇卒军，以勇当先！”

　　“好！以勇当先！杀啊！”周仓也是喝了一声，两人竟然同时主动朝着周围的山越战士发动了攻击！周仓要是发起蛮来，就连黄忠都要小心一点，这已经是黄忠都证实过的事情。现在的周仓，就正是这个状态！山越战士虽然以善战著称，但如何能是周仓的对手，在周仓那把怪刀之下，几乎没有一人是一合之敌！

　　而反观另一边的许褚那就更不用说了，许褚手中的大铁锤本来就适合这种以少打多的攻击方式，一锤挥了过去，那些山越战士根本就挡不住！有聪明点的，都是躲着许褚的大铁锤，而有几个热血上头的小子，想要把铁锤给挡下来，却无一例外地被砸成肉泥！

　　“废物！简直就是一群废物！”看到手下数千人，竟然拿对方区区两个人没有办法，那些族长都忍不住了，一个个都破口大骂了起来。特别是那个熊老三，本来脾气就是火爆得很，现在如何能够忍得住？若不是身旁的几名族长拖着，只怕他早就拔刀冲上前去，要亲自动手了！

　　而费老大也是瞪了一眼熊老三，喝道：“熊老三！你急什么！现在都这个样子了，难不成你还认为他们能跑了不成？今天他们自己亲自送上门来刚好！今天晚上就把他们两个解决了！明天我倒要看看阆城内的官兵还如何能够挡得住我们的攻击！”说到最后，费老大的牙齿一咬，脸上尽显狰狞之色。

　　一干族长这才想起来，这几天他们之所以会久攻不下，全都是因为有眼前这两名官兵将领的缘故！若是这两人死在了这里，到时候攻陷阆城那是轻而易举了！别看这两人现在打得凶猛，可这也只是一口气的工夫！等他们这口气泄了，自然不是这数千人马的对手！哪怕是磨，也要把这两人给磨死！等攻破了阆城，非得要好好烧杀抢掠一番，以弥补这些天的损失！一干族长都是恶狠狠地想着！

　　倒是那个费老大双目紧紧盯着在山越战士的包围下拼杀的两将，眼中闪过了一道精光。和那些满脑子打杀的族长不同，他想的那是更远，这两名汉人将领厉害如斯，肯定不会是什么普通人，将他们弄死了，说不定还会得罪汉人的大官！看样子，从阆城把那个人给找出来之后，得赶快离开这里，免得被汉人的大军给报复了！至于其他山寨的人，就让他们留在这里当替罪羊吧！

　　事实也正如费老大等人所预料的那样，周仓和许褚尽管勇猛，但毕竟都是血肉之躯，以一人之力，去敌对方数千人，根本就是一场不可能获胜的战斗！过了约莫半个时辰之后，无论是周仓还是许褚，都已经开始喘起粗气来，他们的脸上也是渐渐露出了疲惫！而反观那些山越战士，却是依旧在不停地朝着周仓和许褚冲杀过来，用他们的生命继续消耗着周仓和许褚的体力！

　　“哈哈哈哈！好！好！杀得好！杀啊！”“对对对！从他们的后面打！捅死他！捅死他！”“娘的！没吃饱饭啊！砍他的腿！砍他的腿啊！”

　　在山越战士的包围圈外面，一干山越族长正兴致勃勃地看着周仓和许褚的生死拼杀，就仿佛是在看一场特别精彩的好戏一样。甚至还有几名族长开了个庄，似乎要赌一赌周仓和许褚还能支持多久！

　　终于，周仓吃痛叫了一声，却是一名山越战士趁着周仓没注意，偷偷绕到了周仓的身后，在周仓的背上割了一刀！背部的剧痛，让周仓不由得往前打了个踉跄，幸好及时用大刀撑住，要不然非得摔在地上不可！周仓这一受伤，那旁边的山越战士简直就像是闻到了腥味的饿狼一般，哇呀呀地怪叫着就往周仓身上扑了过来！

　　在这关键时刻，周仓猛地一抬头，双目已经是因为充血而变得一片通红，怒喝道：“想要我的命！没那么容易！”一咬牙，抬起身子，大刀便是绕着自己扫了一个大圈，立马便是将身边那些想要来捡便宜的山越战士给砍倒！只是山越战士根本就不畏生死，尽管周仓已经表现得如此疯狂了，可他们还是前赴后继地往周仓身上扑了过来！

　　虽然周仓再度振作起来，但背部的伤还是有影响，加上体力的大量流失，让周仓的动作也开始变得缓慢，这样一来，周仓身上的伤口那就是越来越多了！怪叫一声，周仓一刀劈出，竟然给劈了个空，这让周仓自己都不由得愣了一下！而就趁着周仓这一愣，在他前面的山越战士却是猛地将单刀刺了过来！等到周仓反应过来的时候，却是已经来不及了，眼睁睁看着那刀尖狠狠地刺进了周仓的肩窝，周仓也只能是一把握住那单刀，阻止刀身继续往身体内刺进去！

　　“哇啊啊——！”似乎是见到周仓中刀，那些山越战士都看到了杀死周仓的希望，纷纷是叫喊着往周仓身上扑，而那名刺中周仓的山越战士更是卯足了力气，挺刀就往前推！周仓肩部受创，根本就不能用尽力气，被对方这么一推，只能是脚下顺着力道往后退！为了防备后面的敌人偷袭，周仓一边退，还一边拼命地挥着大刀往后面扫，连着退了五六步，这才感觉到那山越战士的力气一滞，周仓怪叫一声，握着刺在肩窝上的单刀，竟然硬是将对方给举了起来！反手一刀，把那山越战士在空中给劈成了两段！

　　虽然解决了那名山越战士，可周仓那肩窝上的伤实在是太重了，就感觉仿若全身的力气都顺着那伤口的鲜血给流了出来。周仓双腿一软，便是直接跪在了地上，再也站不起来了！而旁边的山越战士一看，全都是大喜过望，纷纷举刀便是朝着周仓砍了过来！

　　“喝啊！”眼看着周仓就要被这些山越战士给砍成肉泥了，突然一声暴喝，一个巨大的黑影从天而降，落在了周仓的身边，正是刚刚还在不远处杀敌的许褚！只见那许褚怒喝一声，单手握着大铁锤横扫了一拳，顿时就扫出了一大片空地，那些首当其冲的山越战士全都是倒飞了出去！

　　见到把敌人给逼退了，许褚一转身，便是一把拉起了周仓，喝问道：“周将军？怎么样？没事吧？”

　　周仓刚刚只是一时脚软，这点伤看起来严重，可还要不了他的命！借着许褚的力气，一口气便是站了起来，虽然肩窝的伤疼得他直呲牙，可还是一晃脑袋，哼道：“没事！你呢？”

　　许褚现在也不比周仓好多少，身上那也是一条条的刀伤，特别是在胳膊上，一道口子深见白骨，那鲜血波波地直往外流。不过许褚却像是个没事人一般，嘿嘿一笑，提起了手中的铁锤，背靠着周仓，警惕地看着周围的山越战士。显然刚刚许褚那一下，还真是把他们给镇住了，都是有些不敢往前了。

　　“废物！怕什么！他们只有两个人而已！上啊！上啊！谁要是干掉他们两个！我赏他二十个汉人女人！”那个之前差点和熊老三打起来的族长毛西见到这种情况，立马就火了，冲着那些山越战士直囔囔。他这一带头，其他的那些族长也不甘人后，纷纷作出了许诺！重赏之下必有勇夫，他们这各种丰厚的许诺下，那些刚刚被许褚给镇住的山越战士又开始蠢蠢欲动起来。

　　刚刚歇口气的周仓和许褚见了，也只能是暗暗叫苦，特别是那周仓，忍不住啐了口口水，狠狠地瞪了一眼不远处的那些族长，哼道：“娘的！老子要是会主公和老典他们那一手飞镖功夫！非得把那几个混蛋给弄死不可！”

　　周仓其实也只是这么随口一说，可在他身后的许褚听了，那双眯缝眼竟然稍稍睁开了少许，眼中闪过了一道亮光。随即嘿嘿地笑道：“周将军！你不说我还忘了有这么一招呢！”

　　“呃？什么啊？”周仓被许褚这么一说，那是满头的雾水，又不敢回头去看许褚。而这个时候，只见许褚却是猛地把大铁锤往地上一丢，顿时就把他们脚下给砸出了一个大坑。虽然他们脚下的是泥土，但也要不少的石头，被许褚这么一砸，那些石头全都蹦了出来！周仓都不小心中了好几下，有一颗还正好砸中了周仓背上的伤口，疼得周仓直叫唤：“老许！你在干嘛啊！”


第二百六十一章 绝境

　　许褚没有理会周仓的喝问，而是飞快地一弯腰，从脚下的泥土中翻出了五六个石子，握在手上，掂了掂重量，一撇嘴，说道：“啧！份量轻了点！不过将就用吧！”

　　听得许褚这没头没脑的一句话，周仓还没有来得及喝问，就听得唰唰地几声破空声从周仓的脑后响起响起，可是把周仓给吓了一大跳！自从冲进营地以后，就没见那些山越战士朝这里射过箭，周仓知道这是因为对方怕误伤到自己的同伴，可是现在这破空声一响，周仓第一个反应就是趴了下来，还以为对方终于忍不住，开始动用箭矢了！

　　可还未等周仓趴到地上的时候，就听得远处传来了一阵惨叫声，似乎正是从刚刚看到的那些族长所在的方向传过来的！周仓不由得一愣，而在身后的许褚却是嘿嘿一笑，对周仓说道：“周将军！你又要输我二十坛好酒了！加起来可是有七十坛哦！”

　　周仓当场就愣住了，站起身转头望那边一看，正看到不远处，原本在那里指手画脚、呼呼喝喝的族长全都倒了，而那些护在族长身边的护卫也都是惊慌失措，纷纷叫囔了起来。周仓这下可真是丈二和尚摸不着头脑了，转头对着许褚就是喊道：“老许！到底干什么了？”

　　许褚嘿嘿一笑，手中一掂，还有两颗石子在他的手中来回跳动，笑道：“这个，可是我小时候打鸟练出来的绝技！只可惜这石子是临时找的，份量太轻，有些不趁手！刚刚那一下只中了三个！其他人都是给吓趴下的！”说着，只见许褚突然脸色一正，那抓石子的手手腕一甩，又是两声破空声响起，那两颗石子在空中带出一条轨迹，直接就是朝着前面飞了过去！

　　又是两声惨叫声响起，却是又有两名族长见到前面没反应，刚刚抬起身子，想要看看情况怎么样了，却是被许褚的飞石击中了眼睛，直接就钻进了脑袋，当场毙命！

　　看得许褚这手绝技，周仓不由得咽了口口水，这小石子别看其貌不扬，可威力惊人啊！速度比起主公的飞刀和老典的小铁戟还要快！简直是让人防不胜防啊！

　　而在族长所在的那一块地方，此刻已经是乱作了一团，之前被许褚的飞石射中的三人，其中两人正是之前有矛盾的熊老三和毛西，而剩下的一个人，却是一干族长之首的费老大！熊老三和毛西两个都是直接被击碎了头骨，当场毙命，费老大却是幸运得多，见到许褚之前的动作就有一种不祥的预感，提前拔刀，这才挡了一下。只是许褚的飞石力量太大了，竟然将费老大的刀给击歪了，最终还是射爆了他的右眼！不过也亏得这么一挡，飞石的力量也消去了不少，虽然眼睛废了，但却没有性命之忧。

　　不过饶是如此，也把费老大给疼得是满地打滚，一时间，所有的族长都是慌了神，老老实实地趴在地上，连动都不敢动一下。而那些围在周仓和许褚周围的山越战士更是弄不清情况了，他们只是看到许褚丢了几块石头过去，那些族长就全倒下来，还以为那些族长全都给许褚给杀了呢，一时间全都是愣在当场，谁都不敢往前再踏一步了。趁着这个时候，许褚拉起了周仓就是喝道：“快！趁着现在我们冲出去！”

　　周仓刚刚也只是愣了一下，听得许褚这么一吼，立马就明白了，一挥刀，就是跟着许褚后面往营门口冲了过去！而那些山越战士，正如之前那个小鬼头所说的，他们的族长一旦出了什么事，就像是没有了主心骨一般，甚至都不敢去阻拦许褚和周仓，只是稍稍抵抗了一下，便是给他们让出了一条路，任由他们冲了出去！

　　一跑出营地，周仓和许褚更是连头都不敢回，拼命就往阆城方向跑了过去，营地距离阆城的城墙还有十里左右的距离，要从营地跑到阆城城墙下，也不是一段短的距离啊！

　　等周仓和许褚两人跑出了营地之后，那些族长才在护卫的掩护下，战战兢兢地站了起来，望着周仓和许褚的背影，甚至有一种如释重负的感觉。而费老大此刻也是渐渐忍住了眼睛的疼痛，一手捂住受伤的右眼，却是在左右护卫的搀扶下站了起来，而还有不少护卫已经是去为费老大召集医师了。那鲜血从费老大手指缝中不断地涌了出来，费老大那是紧咬着牙，强忍着痛楚，剩下的左眼满是怨恨地看着营门口外隐约可见的周仓和许褚的背影，怒吼起来：“你们怎么能够让他们给跑了？追！给我追！我要把他们给碎尸万段！碎尸万段！”

　　小鬼头显然是算错了山越的反应，又或者是没有给周仓解释清楚。倘若是将营地内山越的族长全部杀了，或许真的能够击溃山越战士的斗志。可是像现在这种情况，周仓和许褚的所作所为，无疑却是让山越的攻击变得越发疯狂了！

　　在费老大的嘶吼声中，数千山越战士开始疯狂地冲出了营地，追着周仓和许褚往阆城方向杀奔而来！周仓和许褚虽然比那些山越战士要早走半柱香的时间，可无奈他们两人都是身上有伤，而且体力消耗极大，又带着那么重的兵器，速度上肯定是不如那些山越战士，两者之间的距离那是越来越近！

　　周仓回头看了一眼那些疯狂冲过来的山越战士，不由得骂了一声：“他娘的！老子真不应该信那个小鬼的话！说什么杀了那些族长会让山越一哄而散！狗屁！”虽然嘴上骂着，可脚下却是没有减速，反倒是跑得越来越快了！

　　这周仓除了一声怪力之外，还有一个好本事，那就是这双大脚了，真要跑起来，那可是丝毫不逊于一匹快马的速度！本来一开始还是周仓跑在后面，许褚在前面，周仓这么一加速，却是一下子就超过了许褚！不过周仓倒也够义气，见到许褚跑不快，干脆一把就是拽着许褚的领子，就像是在牵一头牛一般，拼命往前跑。

　　还别说，周仓这样一来还真的加快了许褚的速度，只是衣领被周仓这么一拽，许褚那叫一个辛苦啊，差点要被勒死了！就这样，两人总算还是赶在了那些山越战士追上之前逃到了阆城的城墙下。而在城墙上，两个吊篮还挂在那里，阆城的城门早就被堵死了，之前周仓和许褚就是靠着这两个吊篮从城内跑出来的！而在城头上，庞先生以及那些守军士兵早就等在那里，见到周仓和许褚赶到了，庞先生那叫一个急啊，慌忙喊道：“快！快！快上吊篮！”

　　用不着庞先生说，周仓和许褚一赶到城墙下，便是一个纵身，直接跳上了吊篮！也亏得那吊篮的绳子结实，被他们这么一跳，竟然还没有断！而早就等在那里的守城士兵见了，不用庞先生吩咐，便是立马开始用力拉绳索，要把周仓和许褚给拉上来！

　　看到自己一点一点地被拉上去了，周仓和许褚顿时就是松了口气，周仓显然又是有些得意忘形了，坐在吊篮里就是朝着后面正赶过来的那些山越战士做着鬼脸，笑呵呵地喊道：“哈哈哈哈！追不上吧！你们还是追不上吧！活该！谁让你们老妈没给你们多生出两条腿啊！”

　　不过这次周仓却是高兴得太早了，他的话音刚刚落定，突然，就是响起了无数的破空声，只见他们的身后瞬间出现了密密麻麻地一片箭矢，正带着强劲的势头，朝着周仓和许褚两人飞射过来！

　　没错了！周仓可是忘了，这些山越战士除了作战凶悍之外，这些从山区出来的战士，还都是一等一的猎人！那箭术绝对不逊于汉人正规军的弓箭手！之前在营地的时候，那是怕误伤到自己人，所以没有用弓箭攻击，现在周仓和许褚两人就这么吊在城墙上，简直就是两个活靶子，那些山越战士又岂会放过这么好的机会，纷纷摘下了背上的弓箭，朝着周仓和许褚两人射了过去！

　　见到这阵势，周仓和许褚都顾不得骂娘了，直接就是挥起了手中的兵器，格挡那些箭矢！也亏得他们身手了得，那么密的箭雨，竟然没有一根攻破他们的防御！只是，他们的身体有兵器防护，而那吊篮上的绳索却是没有啊！数支箭矢直接射中了绳索，哪怕这两根绳索再结实，那也经不起这些飞箭的攻击啊！没有任何悬念，立马就是断成了两截！

　　“哇啊！”周仓和许褚两人同时发出了一声惨叫，直接便是从城墙上摔了下去！也亏得两人之前没有吊得太高，要不然，不用等那些山越战士冲上来砍杀了，他们两个直接被摔成肉饼！

　　“他娘的！这次我们可真是完了！”骂了一声娘，周仓也顾不得揉被摔疼了的屁股了，捡起了大刀，便是和许褚两人肩并肩面对着那些冲杀过来的山越战士。就算是死，他们也要多杀几个敌人当垫背的！


第二百六十二章 绝境逢生

　　完了！这个念头不仅出现在周仓和许褚两个人的心里，在城头上的庞先生以及一干守军士兵的心里也是同样的想法。现在周仓和许褚两人被困在了城墙下，城门被堵死了，再去找吊篮也来不及了，只能眼睁睁地看着那些山越战士一步步地逼近！就算是周仓和许褚两人再怎么厉害，也不可能两个人硬抗数千人吧？更何况现在周仓和许褚两人浑身是伤，而那些山越战士却是越发的疯狂！

　　庞先生不由得苦笑了起来，看来坚持了这半年多，结果还是逃不了这一劫啊！没有了周仓和许褚，恐怕这阆城根本就坚持不了半天吧？也罢！自己已经尽心了！算是对得起故人所托吧！只是可怜了统儿，小小年纪，却是要和自己一道糟难，不知道到了地下，见到大哥大嫂，他们会不会怪罪自己？

　　就在庞先生已经放弃了生存下去的希望的时候，忽然，在他旁边的一名守军士兵正指着城外惊声高呼了起来：“你们看！那是什么？”

　　听得那士兵的喊话声，庞先生不由得抬起头，朝着远处遥遥一望，却是一道光芒刺得他睁不开眼睛！原来不知不觉当中，天已经亮了，城外正对着阆城正东方，初升的太阳射出了第一道光芒！好不容易习惯了这强光，庞先生将挡在眼前的手放下，眯起眼睛朝着那城外尽头望去，那眼睛顿时就是睁得老大！

　　只见在山越营地的后面，那地平线上，一排黑影正印在了初升的太阳中间，在那排黑影的正中间，一道伟岸、高大的身影傲然而立，在那身影的身后，一面旌旗随风展开，旌旗上绣着一个大大的、醒目的“勇”字！

　　“是，是勇卒军！是咱们勇卒军！援军来了！援军来了！”之前还陷入绝望的守军士兵，此刻却是齐声欢呼了起来，还有几个眼尖的小子，认出了那高大身影的身份，更是高声惊呼：“是黄将军！黄将军亲自来救我们了！哈哈哈哈！是黄将军啊！”从生到死，再从死到生，这种绝境逢生的转变，的确是能够让人变得疯狂！

　　来者正是黄忠所率的五千勇卒军！得知周仓被围之后，黄忠第一时间便是率五千精兵从豫章赶了过来，终于是在最关键的时刻赶到了阆城！看着阆城上还飘荡着的勇卒军的军旗，黄忠不由得松了口气，总算是没有来迟啊！当即，黄忠一挥手中的大盘刀，对着身后的将士们呼喝道：“将士们！杀啊！”

　　“吼——！”没有什么激励的话，没有什么鼓舞，简简单单地几个字，却是让勇卒军的将士忘却了这几日日夜兼程的辛苦，怒吼着跟在了黄忠的身后，朝着前方的山越营地杀奔过去！

　　这突然从后面出现的援军，顿时就是让山越营地内的那些族长全都慌了，已经经过了简单包扎的费老大那张原本因为失血过多就已经变得苍白的脸色顿时就是变得铁青！事到如今，他当然明白要攻下阆城杀了那人已经是完全不可能了！可要他就这么放弃，又如何甘心？特别还有自己这右眼之仇！但是看了一眼左右那些族长的表情，最终费老大还是长叹了口气，咬着牙哼道：“撤，撤军！”

　　随着黄忠所部勇卒军的喊杀声，以及从山越营地传来的撤退的螺声响起，原本正要围杀周仓和许褚的山越战士顿时就变得不知所措了。反倒是正准备做垂死挣扎的周仓和许褚两人相互看了一眼，都从对方的眼中看到了惊喜，周仓嘿嘿一笑，说道：“老许！我刚刚是不是耳鸣听错了？城头上的那些狗崽子好像是在喊着黄将军来了！”

　　许褚也是哈哈一笑，就连那双眯缝眼也是睁大了不少，笑道：“周将军！你没听错！是黄将军来了！黄将军亲自来救我们了！哈哈哈哈！我们死不了了！死不了了！”

　　“娘的！”周仓呆了一下，却是突然跳了起来，一巴掌拍在许褚的后脑勺上，喝骂道：“死不了就死不了！你这小子真他娘的没出息！我们勇卒军的爷们生生死死的有什么关系！”虽然周仓话是这么说，可他的脸上却又是哭又是笑的，比起许褚还要激动！

　　许褚摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“周将军！我只是想到我死不了了，你输我的那七十坛美酒就有着落了！一时激动，哈哈哈哈，只是一时激动罢了！”

　　“呃！”被许褚这么一说，周仓又想起自己输给许褚的那七十坛酒，心里那叫一个疼啊！可看许褚那模样，估摸自己是打不过他，干脆一咬牙，抄起了大刀，转头便是朝着那些还在发呆的山越战士杀了过去！周仓一肚子的火，全都要在这些山越战士身上找回来！许褚憨憨一笑，却是没有想明白周仓心里那点道道，见到周仓冲了上去，许褚也是嘿嘿笑了起来，捞起了大铁锤，也是跟着冲了过去！两人本来已经是筋疲力尽了，可不知为何，现在却像是全身充满了力气一般！

　　不仅是他们两个，在城头上的那些守军也闹了起来，特别是那些跟着周仓的勇卒军，一个个囔囔了起来：“妈的！吊篮！找吊篮过来！老子也要下去！”“什么时候轮到你了！要去也是我去！”“一群笨蛋！去把城门的石头给搬开啊！我们从城门冲出去！”

　　看着这些守军士兵吵吵闹闹的样子，庞先生整个人就像是虚脱了一般，淡淡笑了笑，朝着城外看了一眼正冲进山越战士当中疯狂砍杀的周仓和许褚，却是暗暗点了点头，仿若自言自语地说道：“这次，就算是我欠了你们一个情吧！”说完，庞先生趁着周围没人注意，却是悄悄地下了城头，不见了踪影！

　　且说周仓和许褚，一把刀一柄锤，就这么冲进了那些山越战士中间，那些山越战士不但没有反击，反倒是开始往后退去！却是他们总算是反应过来，在他们后面的族长老爷们也都开始撤退了，他们怎么还能留在这里当替死鬼？竟然就这么一哄而散跑了！

　　周仓和许褚这下可是傻了眼，除了一开始被他们两个给砍倒了十来个山越战士之外，剩下的全都跑光了，周仓和许褚就算是想追也追不上了！不用说，那些躲在营地里面的费老大等人，自然也都是跑得干干净净了！黄忠领着五千勇卒军将士也只是追杀了一阵，但心系周仓等人的安危，所以也就没有再赶尽杀绝，带着兵马又杀回阆城来了！

　　远远看着周仓和另外一名战将两人就那么站在城外，可是把黄忠给吓了一大跳。加上周仓身上全是鲜血，一动不动地傻站在那里，弄得黄忠差点还以为自己来晚了一步。慌忙纵马就赶到了周仓的面前，一个纵身便是跳下马来，一把拉住了周仓的胳膊喊道：“周仓！周仓！你怎么样了？说话啊！”

　　周仓被黄忠这么一拉，这才缓过神来，看着黄忠呆呆地说道：“啊！真的是黄将军啊！”

　　一看到周仓开口说话了，似乎还中气十足地样子，黄忠这才放下心来，一想到刚刚自己差点被周仓的模样给吓死，不由得恼羞成怒，一个巴掌就是敲在周仓的后脑勺上，喝骂道：“娘的！亏得老子千辛万苦跑来救你！你这混小子竟然还敢跑出城和敌人硬砍！真是不知死活！早知道！老子就晚上一步，管你小子死活！”黄忠骂周仓的时候，却是忘记了自己当年一个人冲出城外，和数万黄巾军大战的经历了！

　　而在一旁的许褚见到黄忠的动作，不由得摸了摸后脑勺，这些天来，自己可是没少被周仓这样拍过，敢情这原来是勇卒军将军中的规矩啊！嗯嗯！得好好记下来，周将军可是说了，以后要举荐自己当将军的，哪天说不得自己也要找个新人来试试手法！

　　被黄忠这么一拍，周仓这才算是完全缓过神来，刚刚经过了一番苦战，要说他完全没事那才是假的！特别是现在战斗结束了，精神一松，那全身的疼痛立马就是浮现了出来，疼得周仓那是呲牙咧嘴的，当场便是怪叫了一声，差点没有倒在地上。亏得身边的许褚见机得快，一把把周仓给扶了起来，忙是对黄忠苦笑道：“黄将军！周将军身上的伤可不轻！得赶快医治才行啊！”

　　黄忠此刻也算是看出了周仓身上那条条杠杠的伤口，心里不由得倒吸了口冷气，也亏得这周仓皮糙肉厚，受了这么重的伤只怕也只有他还能活蹦乱跳的吧！当即连忙是点头说道：“好！好！快点送他进城！呃！”黄忠话刚刚说完，这才发现城门竟然已经被堵死了，根本就进不去！黄忠不由得一惊，周仓这小子还真是破釜沉舟啊，一点退路都不给自己留！

　　而许褚听了黄忠的话，却是没有什么反应，将周仓交给了黄忠，憨憨一笑，点头说道：“好咧！黄将军你先扶着周将军啊！待我去把城门给打开！”


第二百六十三章 绝世悍将

　　许褚说完，便是提着他那柄大铁锤朝着城门方向走去。一接过周仓，黄忠这才注意到了许褚这个彪形大汉，看他的身形，竟然一点都不逊于典韦！更让黄忠吃惊的，却是许褚手中的那个大铁锤，恐怕这个小将的力气比起周仓那还是要大得多啊！这勇卒军军内什么时候多了这么一号人物？

　　其实也无怪乎黄忠不知道，黄忠虽然已经是勇卒军的统帅，但更多时候，这勇卒军的训练和日常军务，都是交给刘辟和龚都两人去打理的。对于勇卒军基层的情况，黄忠知道的还没有刘辟、龚都一半多！有点古怪地看了一眼许褚的背影，低头问周仓：“周仓！这小子是从哪里蹦出来的？”

　　周仓虽然刚刚疼得都站不住了，不过这疼劲一过，也就好多了，最多就是用手扶着黄忠，还是能够自己站好的。听得黄忠发问了，周仓嘿嘿一笑，说道：“你问老许啊！呵呵！这小子叫许褚，是当年刘将军和龚将军带着勇卒军去打黄巾的时候，在豫州那里收来的！听说还带了一大帮子兄弟一同投军了！不过这小子一天到晚就知道吃喝，把刘将军和龚将军都给气得要命，干脆就把他调到了公主身边当护卫！要不是今次这一仗，我还不知道这小子竟然这么能打！嘶！娘的！这次又要休息半个来月了！”

　　周仓最后一句却是因为牵动了伤口，疼得倒吸冷气，看着周仓那有些扭曲的模样，黄忠不由得感到好笑，这小子每次上阵，都要弄得全身是伤！也亏得他的体质特殊，要是换作别人，每次受这么重的伤，还不都要休息大半年的工夫啊！不过周仓这么一说，黄忠基本上心里就有底了，看来这个许褚的身手不错，是可以向主公举荐一下，这样一来，主公帐下又要多出一员战将了！

　　黄忠正想着呢，那边许褚就已经走到了城门口了，原本竖在城门口的那两扇大门早就被山越战士给打成了碎片，露出了里面拱洞塞得严严实实的石头。只见那许褚双手握住了大铁锤，忽然扎下了一个马步，整个身子就仿若是被施了定身咒，定在那里一动不动。

　　“嗯？”黄忠刚刚想让手下正赶来的勇卒军将士上前帮忙，却是突然伸手止住了身后的将士，瞪大了眼睛看着前面的许褚。黄忠能够清楚地感觉到，一种属于顶尖高手所特有的气势，正在从许褚的身上散发出来，这让黄忠不由得感到震惊！原本还以为这许褚只是一名比较勇猛的战将，可没想到，这个许褚竟然是一名顶级高手！而且看他这气势，只怕不会比主公、典韦他们差多少！

　　黄忠这下可是又惊又喜，喜的是勇卒军再添一员虎将，主公帐下又多出了一名高手！而惊得却是，这顶级高手什么时候竟然变得这么不值钱了！且不说之前北上所遇见的吕布、张飞、孙坚等人，就算是单单看主公帐下，就有四名顶尖高手之多！现在又多了这个许褚！黄忠不由得苦笑起来，难不成现在的顶尖高手已经成了大街上的大白菜了？

　　就在黄忠胡思乱想的时候，一直定在那里的许褚突然发出了一声野兽般的嘶吼声，身上那些肌肉就像是突然膨胀了起来一般，竟然将身上原本就有些窄的铠甲给撑了起来，最后干脆就是将上半身的衣甲全部给撑破了！而若是此刻有人站在许褚的前面看的话，就会发现，此刻许褚的脸上已经完全没有了先前那憨憨的模样，尽是狰狞之色！

　　“喝啊——！”一声暴喝声，简直就像是惊雷一般，从许褚的口中炸开！许褚动了！一动就是惊天动地！只见他猛地挥起了大铁锤，狠狠地敲在了面前那些堵在城门口的石头上！在铁锤落下之际，发出了“咚”地一声巨响，顿时那些巨石就仿佛是被炸开了一般，朝着四面八方弹了起来！等到一片尘土散去，那城门口的景致简直让在场的所有人都目瞪口呆！

　　城门口拱洞内的那一大堆石头并没有被打通，可是那些石头的中间，也就是许褚大铁锤落下的地方，赫然多出了一个足够有四匹马并行宽的大洞！而在大洞的边缘，那些石头上到处都是网状的裂痕，只怕就算是一个小孩，那个什么东西敲一下，都能把这些原本坚硬无比的石块给敲碎了！

　　而见到城门口没有被打通，许褚却是不肯罢休，又是一声怒吼，提着大铁锤，整个人侧身转了一圈，双手握着铁锤也是绕着身子画了一个圆圈，再度敲打在了那些石块上！又是一声巨响，这次可是连带着整个城门附近的城墙都是一阵颤动，无数碎石块掉落下来，砸在许褚的身上，许褚却是浑然不觉，任由那些碎石块落在自己身上又给弹开了。只是这一锤依旧没有打通城门口，只是将那个大洞再扩大了一两倍，洞口的边缘已经是扩散到了城墙上了！

　　“给我破！”许褚再度怒吼一声，这次不仅是转了个圈，最后一步更是高高跃起，双手握住大铁锤，举过了头顶，然后就仿若是泰山压顶一般，狠狠地砸在了前面的石块上！

　　轰隆一声，那些堵在城门口的石块终于是被彻底击溃了，在城门口被击溃的那一瞬间，从城门口内侧却是传出了不少惨叫声，敢情是那些守城的士兵还在里面搬石头呢！本来一开始许褚的那两锤的动静已经足够让他们引起注意了，不少人都已经退后了好几步，可还有两三个不知死活的小子竟然凑上前去，想要看看到底是发生了什么事。他们这一好奇，可是把自己给害了，被许褚砸碎的石块哗啦啦地落了下来，有一大半砸在了他们的身上！

　　不过他们的命大，只是被砸伤了而已，没有为此送掉性命，已经是不幸中的万幸了，要不然，那可就是死的冤枉了！城门里面的那些守军士兵眼疾手快，赶快把那两三个受伤的同僚给救了出来。而在城外，黄忠、周仓以及那些勇卒军的将士全都是目瞪口呆地看着许褚的背影，完全说不出话来！

　　天啊！这简直就是一个活生生的怪物！黄忠和周仓以前也算是见识过许多顶级高手了，可从来没有一个像许褚这样凶悍的！只是三锤，仅仅只是三锤，竟然就把堵得那么严实的城门给打通了！这以后要是去攻城了，哪里还用得着去攻城头嘛？直接就是派上许褚，一锤子把城门砸开不就了事了嘛？这一锤，别说是黄忠了，就算是换上那个天下无双的吕布，只怕也是接不下吧！难不成这个许褚，竟然是一个比吕布还要强的悍将？

　　就在黄忠和周仓满脸骇然的时候，那之前还威风凛凛的许褚突然一个踉跄，便是直接跪倒在了地上，把黄忠和周仓又是吓了一跳，慌忙就是跑上前去扶住。一到许褚身边，就看得许褚正双手撑在地上，大口大口地喘着粗气，之前那膨胀的身体已经是恢复了平常的模样，而在许褚的脸上，已经一片苍白，满是疲倦之色！

　　周仓此刻已经顾不上自己身上的伤了，慌忙上前扶住许褚的胳膊，大声喊道：“老许！老许！你怎么样了？要不要紧？”

　　许褚转过头，又是憨憨一笑，对着周仓说道：“周将军！没，没事！只不过消耗太多了，待会多吃点东西补一补就行了！这，这城门已经打通了，还是赶紧给你找个大夫疗伤吧！嘿嘿！记着，你还欠我七十坛好酒啊！”话音刚刚落下，许褚脑袋一歪，直接就是躺了下去！

　　他这一躺，可是把身边的黄忠和周仓给吓坏了，这小子该不会就这样死了吧？周仓拼命地摇着许褚的身子，大声呼喊着许褚的名字，想要让他醒过来。而黄忠更是站起身冲着城内的那些还在发愣的士兵怒吼道：“还愣在那里作甚？快把城内最好的大夫给老子带过来！快去啊！”黄忠这也是没办法，为了赶时间，黄忠这次根本就没有带上军医，现在只能是求助阆城内有好的医师了！

　　黄忠这么一吼，立马就是让城门口附近的人都慌了手脚，那些勇卒军的将士也都是立马按照黄忠的话去做，而原本就是阆城守军的士兵更是不敢停留，急急忙忙往城内跑了过去，去找那些阆城内开医馆的医师来！

　　而就在城门口所有人都忙成一团的时候，忽然，一阵仿若是打雷的声音响了起来，让一脸惊怒的黄忠和周仓全都不由自主地停了下来，紧接着又是那些在城门口附近忙活着的将士们。随着这阵雷声的此起彼伏，所有人都把目光聚集在了周仓的身边。只见那许褚正四平八稳地仰面躺在地上，一张大嘴张得老大，还不时有口水流出来，而那一阵阵巨大的雷声，正是从他的口中传出来的！

　　貌似，这小子只是睡熟了。


第二百六十四章 关门，放猛将！

　　阆城一战总算是有惊无险地结束了，至于许褚的问题，还是后来许褚的大哥许定出来解释了一下，才让众人明白了其中缘由。原来这许褚从小就练得一种很古怪的功法，能够瞬间将自身的力量提升数倍。当然，这种功法的副作用，就是会大量消耗许褚的体力，许褚每次用过之后，就会昏睡过去，而且事后还要补充许多的食物才行！

　　听得许定这么一解释，黄忠和周仓也就放心了，看着阆城城门口的一片狼藉，众人全都是不由得咋舌，这种破坏力，简直是太惊人了！而且这后遗症也没多了不起，不就是睡一觉，然后多吃点东西嘛！

　　不过这个想法却是在许褚醒来之后，让众人彻底改变了。整整一箩筐的馒头，就这么被许褚一个人给包了！就着，许褚还不停地在说饿呢！这哪是一个人的正常食量啊！这下子，许褚在一干勇卒军将士的心目中，已经彻底划入了怪物的范畴！

　　不过阆城一战结束之后，这件事却不能算是完全了解，引发这件事的源头，庞先生和那中年男子以及给周仓出了个馊主意的小鬼头，全都在阆城解围之后消失不见了。所以关于这次山越为何会突然起兵追捕他们，甚至不惜公开围攻县城的原因，众人就是不得而知了。这些事情，黄忠等人百思不得其解，则是干脆将这事暂且压下，交给主公身边那些谋士去伤脑筋了！黄忠则是带着刘莹姬以及周仓、许褚等一干勇卒军返回豫章去了。

　　来的时候匆匆忙忙，回去的时候也不敢怠慢，免得罗阳在豫章担心，所以不到两天的时间，黄忠等一干人马就已经赶到了豫章城外。早就得到消息的罗阳那是亲自出城迎接，远远地看到罗阳的身影，在队伍中间的刘莹姬哪里还忍得住，直接便是拍马跑了出来，朝着罗阳就奔了过去，一边跑还一边喊着：“阳哥哥！阳哥哥！”

　　罗阳看着纵马赶过来的刘莹姬，也是笑了起来，双腿一夹，迎着刘莹姬便是赶过去，两人一碰面，刘莹姬便是立马就是双目带着泪花，直接下马便是扑到了罗阳的怀里哭了起来！听得刘莹姬的哭声，哪怕罗阳就算是铁石心肠，也是忍不住心软了下来，叹了口气，说道：“好了！好了！到了阳哥哥身边，以后再也没有人敢欺负你了！”

　　听得罗阳安慰的话，刘莹姬那是满心的委屈，哭得是越发厉害了。后面的黄忠等人也都赶了过来，看到这个场面，一个个都是面色暧昧地笑了笑，很自觉地就是对罗阳行了个礼，便悄悄退了下去。哭了足足有半个多时辰了，刘莹姬这才慢慢停了下来，一边抽泣着，一边从罗阳的怀里抬起了身子，低着头，满脸通红地对罗阳说道：“阳哥哥，你，你不会怪我吧？要不是我硬要来找你，也不会出这么一档事，还害得你担心了！都是我不好！”

　　罗阳心疼地伸手抹去了刘莹姬脸上的泪痕，微笑着说道：“我怎么会怪你呢！这件事汉升兄之前已经派人告诉我经过了，和你没有关系的！不过你就这么出来还是不对！要是出了什么意外该怎么办？好了！好了！既然已经过去了，就算了！以后记得要听话，知道吗？”罗阳见到自己的语气稍稍重了点，刘莹姬又有要哭的迹象，连忙是安慰了两句，最后轻轻拍了拍刘莹姬的肩膀。

　　罗阳如此亲昵的动作，刘莹姬非但没有任何不适，反倒是很享受地倒在了罗阳的怀里，腻腻地说道：“嗯！我听阳哥哥的！阳哥哥怎么说，我就怎么做！”自从刘莹姬跟着罗阳从皇宫内出来之后，唯一可以依靠的，就只有罗阳了，对于罗阳，那是百分百的依赖。

　　劝好了刘莹姬之后，罗阳便是带着刘莹姬走回了豫章城内，到了太守府，自然有婢女照应了。而把刘莹姬安排妥当之后，罗阳也是赶到了太守府的大厅内，那里黄忠和周仓想必正在等着给自己汇报这次战斗的情况！

　　到了大厅内，一干文臣武将早已经在大厅内坐好，一切人员都和几天前没什么两样，只是少了一个华歆，多了一个许褚。华歆已经在昨天，罗阳接到黄忠送来的情报之后，将他送去了襄阳，相信在襄阳，有程昱和贾诩两人看着，这华歆也玩不出什么花样来！

　　罗阳大步流星地走到了主位坐下，目光却是扫过了坐在蒋钦和周泰身后的许褚，如今许褚还只是一名小队长，论军阶，是大厅内众人中最低的，自然是要坐到末席了！不过罗阳心里却是一阵感叹，这老天爷对自己也太好了吧？如今罗阳手下已经有这么多猛将了，竟然还又送了一个虎痴到自己的帐下！以前看三国的时候，罗阳总是认为刘备这人不地道，动不动就用猛将去堆曹操和孙权，没想到如今自己帐下的猛将，那可是比历史上的刘备还要多！以后要是碰到什么硬仗了，不管别的，把帐下一干猛将丢出去，罗阳也尝尝用顶级猛将堆死人的感觉！

　　这一想到妙处，罗阳也是难得YY了起来，幻想着未来的某一天，自己在战场上碰到曹操那个黑胖子，身后站了黄忠、赵云等一排绝世猛将，威风凛凛！曹操要是派人来斗将，甘宁、周仓那个级别的，都不稀得派，要派就专门派顶级战将上去！先是赵云上去挡住夏侯兄弟！然后是典韦上前架住曹氏兄弟！接下来是许褚一个拉下了曹操手下的那些二流战将，最后让黄忠挥着大盘刀，满战场追着曹操杀！杀得曹操那是哇哇乱叫！哈哈哈哈！那叫一个痛快！天下谁要是敢不服？老子关门，放猛将！

　　“咳咳！”一声轻咳，打断了罗阳难得的幻想，罗阳回过神一看，满大厅的人全都面色古怪地看着自己，罗阳不由得老脸一红，伸手一抹嘴巴流出来的口水，讪讪一笑，说道：“呃，那个，咳咳！咱们开始谈正事吧！呃，谈什么来着？”

　　罗阳也是难得有这样的表现，让众人都是忍不住暗笑，不过表面上还是装出一副正经模样。郭嘉对罗阳拱手一拜，淡淡地说道：“主公！如今周仓已经救回，只是这山越部众的问题一日不得到解决，我们后方就一日不得安稳！还请主公早日作出决断！”

　　“嗯！”罗阳不由得低头思索了起来，周仓这件事倒是给罗阳提了个醒，既然罗阳把目标放在了江东，这山越的问题的确是要引起他的重视了！山越之患，由来已久，这是一个独立于当地官府管辖之外的特殊群体，而且还是极度危险的武装群体，要换在后世，那就是一伙恐怖分子啊！要清除这些山越，可不是那么简单的事情，貌似在历史上，孙吴统领江东之后，从孙策到孙权，那是花费了数十年的功夫，才算是勉强将山越的问题给解决了！

　　如今罗阳可没有那么长的时间，也没有那么多的精力去对付山越的问题！且不说江东的那些世家问题就足够让罗阳头疼的了，还有不久前从北方传来的消息，袁绍已经占据冀州，公孙瓒也是杀了刘虞自领幽州刺史，曹操也将兖州渐渐掌控在自己的手中，甚至还将目标转向了青州！豫州刺史孔胄倒是和袁术打得热闹，不过罗阳却是不怎么看好孔胄，不管是从号召力还是兵力上，孔胄相比袁术都是处于劣势！

　　而最让罗阳惊讶的是，孙坚被罗阳半硬半软地给挤出了荆州之后，竟然开始在扬州发展起来，扬州刺史刘繇被孙坚的大军那是打得节节败退，如今已经是有近半数的领土被孙坚给占领了！

　　这些豪强纷纷开始站住了脚跟，若是罗阳不趁着这个时候将江东给掌控在自己手中的话，只怕到时候很有可能要面临多线作战的窘境了！无论是袁绍、袁术两兄弟，还是曹操、孙坚和公孙瓒，这些在历史上赫赫有名的豪强，可都不是易于之辈，罗阳虽然现在的实力相比这些人要稍强一些，但相信很快就会被他们给追上来。而最让罗阳担忧的，还是董卓在雍州虎视眈眈！

　　虽然说历史上董卓最后死于了王允的连环计，可现在多出了罗阳这么一个变数，连环计到底还会不会出现，罗阳可没有把握！如果没有连环计的话，董卓的疯狂，配上吕布的强悍，现在天下没有一路诸侯能够正面与之为敌！罗阳也不例外！

　　所以，为今之计，就是要尽快地提升自己的实力！光有一个荆州还不够，加上一个江东也不行！罗阳的计划，那就是在最短的时间内，夺下江东，再转头拿下益州和汉中！与北方各路诸侯划江而治！依靠南方的富饶，积攒实力，等到最后吞并天下的机会！


第二百六十五章 山越隐患

　　当然，这一切也只是罗阳的计划而已，前提是事情像罗阳所预想的那么顺利！现如今要解决的，不只是这山越的隐患，还有江东世家的问题！当即，罗阳便是抬起头，突然转向了周仓，问道：“周仓！我若是没有记错的话，你们这次之所以会遇到山越围攻，完全是因为那些山越要抓一些人，却是把你们给牵连了？真有此事吗？”

　　“呃！”虽然不明白罗阳怎么突然把话头转向了自己，但周仓还是很老实地点头说道：“没错，的确是这样，一个姓庞的中年书生，还有一个看上去有些特别的中年男子，以及一些随从！好像那些山越就是为了要抓他们，所以才会领兵攻城的！”周仓这话里倒是还漏了一个，就是那个给他出主意的小鬼头。倒不是周仓有什么坏心思，只是他一堂堂大将，竟然会因为相信了一个小鬼的话，而差点把自己的命给送掉，他可丢不起这人！再说，在周仓看来，这样一个小鬼根本就是无关紧要的事情，漏掉他也没什么了不起的。

　　“姓庞的中年书生？”罗阳脑袋里面不停地闪过印象中这个年代姓庞的文人，可是想来想去，也想不到一个和周仓所说的相符合的，倒是有一个叫庞羲的，却是早早就死在了上庸！庞德，不对，那是个武将，而且他不是正在马腾手下嘛！忽然罗阳的脑海中闪过了一个人名，凤雏庞统！

　　不过很快，罗阳又是苦笑着摇了摇头，无论是卧龙还是凤雏，这个时候只怕还是个小鬼头，怎么可能是个中年男子呢！所以这庞统也是被罗阳给剔除了！甩了甩脑袋，罗阳不由得暗恼了起来，要是早知道会来到这个年代，罗阳当年就会好好将《三国演义》、《三国志》等一些史料全给背下来！

　　旁人不明白罗阳为何会突然问起那个姓庞的文人，不过郭嘉却是立马就想明白了，当即便是对着罗阳说道：“主公！莫非你是认为这个姓庞的人有问题？”

　　“嗯！”罗阳点了点头，说道：“按照前几日华歆所说的，这鄱阳一带的山越族人一向都只呆在自己的领地，从来不会轻易和外人打交道。可是这次竟然会倾巢出动，为了找人而不惜攻打县城！可见他们要找的这个人肯定是很重要！不管是那个姓庞的中年人，还是另外那个中年男子！这个山越所要抓的人，说不定就是解决山越之患的关键！”

　　说到这里，罗阳也是干脆放弃了去猜测那姓庞的中年文人的身份，转头对众人说道：“不管怎样，这个姓庞的文人是现在唯一的线索！周仓！这件事就交给你去办！哪怕是把江东给翻了个遍，也要把这个姓庞的文人给我找出来！”罗阳想要在短时间内解决山越之患，那就必须靠走捷径了，这姓庞的男人会不会是这条捷径的路标，罗阳虽然无法得知，但却是抱有一线希望！

　　罗阳下令，周仓自然是百分百的服从了。只是周仓好不容易能够从荆州赶来江东，可是罗阳没有给自己布置打仗的任务，却是让自己去找人，不免让周仓有些失望。所以周仓有些沉闷的应了一声，就又坐回了位置生闷气。

　　早就对周仓的脾气摸了个透的罗阳见了，不以为意地笑了笑，对周仓说道：“周仓！别给我耍性子！我告诉你！要是你能够早一天完成这个任务，自然还有机会跟我出征打仗！要是你完成不了！哼哼，那你就给我老老实实呆在江东，什么时候找到什么时候算完！”

　　周仓听了立马就是精神抖擞了起来，直接就从坐垫上跳了起来，对着罗阳就行了一个军礼，喝道：“主公放心！周仓一定在最短的时间把那个老小子给找出来！主公可别忘了，到时候一定要给我安排一个先锋啊！”这也是周仓碰上了罗阳这么一个主公，要是换作了袁绍或者是袁术的话，周仓这般不分尊卑，非得被拿下砍头不可！

　　罗阳却是没有怪罪周仓的意思，哈哈笑道：“放心好了！我说话什么时候不算数了？你要担心的是能不能及时找到人！要是晚了，我们可是把所有的仗都打完了！”周仓这么一员猛将，罗阳可舍不得把他一直留在江东找人，刚刚那番话也只是玩笑之言，周仓最适合的，还就是先锋一职，将来罗阳可是少不了要派他去冲锋陷阵呢！

　　周仓这下可和刚刚垂头丧气地模样不同，立马便是对罗阳抱拳喝道：“那周仓就不耽搁了！这就去给主公找人去了！”说完，周仓转身便是跑了，还真是一刻也不愿耽搁。

　　见到周仓这般，众人也都是哈哈一笑，笑过之后，这山越的事却不能算完，罗阳随即又是脸色一寒，哼道：“不管原因是什么！这些山越竟然敢明目张胆地围攻城池！简直是无法无天！一定要给他们一个教训！要不然，我们将来还凭什么来立足江东！”罗阳这话潜在的意思，那就是要用山越来立威了！正所谓杀鸡给猴看，正是要用强硬的手段，给那些想要搞鬼的江东世家一点震慑！

　　当即，罗阳便是转头望向了蒋钦和周泰，喝道：“蒋钦、周泰听令！”

　　蒋钦和周泰两人都是面色一正，甚至还露出了一丝兴奋，他们知道，他们投在罗阳帐下的第一战到了！两人同时出列，对着罗阳抱拳跪拜了下来，齐声喝道：“末将在！”

　　罗阳眼中闪过了一丝寒光，喝道：“你们俩都是当地人，对鄱阳周边地区熟悉，我就与你们五千人马！给我好好教训一下那些山越！让他们知道，我们勇卒军可不比得以前的那些官兵！”罗阳的命令中倒也没有让他们两个对山越赶尽杀绝，因为他知道，别说是五千人马，就算是给他们五万，也不见得能够将那些山越完全消灭！那些山越躲在山区，有着天然的防护屏障，想要将他们连根拔除是很困难的！

　　而对于罗阳给自己颁下的第一个命令，蒋钦和周泰两人却是没有丝毫犹豫，直接便是领命喝道：“末将领命！”说完，便是上前接过了罗阳掏出了一个军令牌，两人又是对着罗阳一拜，转身便是离开了大厅。

　　这样一番安排，这也算是将山越的问题暂时给解决了，正如之前罗阳所想的，山越问题绝不是这么简单能够解决得了的，一切都还要等到周仓把那个姓庞的人找到再说！山越的事情暂且按下，罗阳又是转头对甘宁问道：“甘宁，现在鄱阳湖上的水寨建得如何了？”

　　关于鄱阳湖的水寨进程，罗阳却是很重视的，历史上周瑜不就是在鄱阳湖练出了东吴那天下无双的水军嘛！罗阳可是打算等到水寨一建成，那就立马把荆州的水军招来，再在柴桑、彭泽和豫章等地大量招募新兵，扩充水军，真正将长江纳入自己的掌控！

　　听得罗阳点了自己的名，甘宁也是坐正了身子，对着罗阳抱拳一拜，喝道：“回主公！水寨的进展顺利，再有个十天的时间，应该就能够建成了！”

　　罗阳点了点头，对于这个进度很是满意，毕竟从开始建设水寨到现在也不过才六七天的工夫，能够在半个月的时间建好一个水寨，这已经是很不错了！随即罗阳便是对甘宁说道：“注意一下水寨的质量！要把水寨建成攻防一体的水上城堡！绝对不可偷工减料！哪怕是延误一点工期都没关系！明白了吗？”

　　罗阳最担心的，就是甘宁为了赶工期，使得水寨的质量过不了关，那才是真的拣了芝麻丢了西瓜！不过貌似这个年代的人还没有后世那种豆腐渣工程的理念，甘宁拍着胸口说道：“主公放心！有我甘宁盯着！这水寨绝对不会差！”

　　对甘宁的办事效率，罗阳还是放心得很，点头赞了一句，转头又是对坐在郭嘉身后的邓羲说道：“如今豫章郡的情况如何？”

　　自从华歆离开之后，邓羲已经是正式接替华歆的位置，成为了豫章太守。不过邓羲这个豫章太守可不只是管理豫章郡这么简单，包括豫章在内，豫章以北的彭泽、九江、柴桑等城镇，因为罗阳手下人手不够的缘故，全部都要落在邓羲一个人的肩上！

　　不过邓羲也不是盖的，之前能够被蔡家委任为江夏太守，自然是有几把刷子，早在还没有拿下豫章城之前，就已经将彭泽、九江和柴桑三城的政务处理得干脆。而拿下豫章之后，之前趁着华歆在的时候，邓羲就已经和华歆就豫章郡的大小事务都作出了很好的交接，如今正式接手了，邓羲的手下却是没有任何的慌乱。听得罗阳问起，邓羲立马便是拱手回答道：“请主公放心！如今豫章郡大小事务都能按照正常情况进行，尚未出现什么情况！江东几大世家安插在豫章郡的钉子也是拔除的很干净，没有留下什么后患！”


第二百六十六章 使者虞翻

　　邓羲所说的，就是江东几大世家派到豫章郡的一些明面上暗地里的探子。豫章郡算是江东地界上的一个异类，一直被华歆所把持着，并没有被江东世家所左右，所以江东各大世家都是想方设法要在豫章郡插上一手！不过现在却是便宜了罗阳了，对待那些明面上江东世家的人，罗阳还算是客气，让邓羲给他们轮流警告一番，然后派人盯着他们。至于那些暗地里的探子，罗阳可就不留情面了，找到以后一律灭口！

　　邓羲的回答也是让罗阳很满意，一切都准备妥当了，罗阳不由得一笑，转头望向了刘祥，笑道：“那个江东世家的使者现在如何了？”

　　刘祥也是微微一笑，对着罗阳拱手回答道：“回禀主公，那位使者这几天是天天来太守府上求见，不过属下依照主公的吩咐，每次都将他送回了驿站！不过属下看那使者已经有些等不及了，完全不复刚来时的那般嚣张了！”

　　“哈哈哈哈！”听得刘祥的话，罗阳忍不住哈哈大笑了起来。黄忠刚刚派兵前往救援周仓后，江东世家的使者就来了，一切也正如先前华歆所说的那样，江东世家这次是前来请降的！当然，明面上不可能这么说，江东世家用了一个很不错的借口，以江东各地贼乱四起，请罗阳的荆州军入江东平乱！贼乱？只怕闹得最凶的，还是他们这些江东世家吧！想到这里，罗阳不由得为会稽太守王朗和吴郡太守严白虎感到悲哀，这两个人本来就是江东世家的走狗，现在更是被江东世家无情地抛弃！

　　这次虽然江东世家是来向罗阳示好的，但罗阳却是刻意让人把他给拖住，就是不肯与他见面！周仓和刘莹姬安危没有结果固然是一个原因，但最重要的，就是要好好晾一下这个嚣张的使者。当日这个姓虞的使者刚刚到豫章的时候，那可是十分的张扬，完全不把前去迎接他的刘祥放在眼里！为此，刘祥这出了名的好好先生，也是被气得够呛！

　　作为主公，罗阳自然是要给自己的部下出这口恶气了，打打杀杀不合适，干脆罗阳就是把一切都交给刘祥，把那个使者干晾着！反正这次着急的应该是那些江东世家，现在罗阳陈兵江东，随时都有兵发江东的趋势！罗阳可不是王朗、严白虎这些人，会和他们江东世家啰嗦，一个不爽，那是直接开打就是了！果然，这么一拖，那个使者立马就蔫了，这几天可是让刘祥过足了大爷的瘾。

　　不过这样一直拖下去也不是办法，和江东世家硬拼，那也只是嘴上说说，罗阳现在可拼不起。眼下事情都处理完了，是时候处理江东世家的事情了！当即罗阳便是对刘祥说道：“既然是这样，那你待会去派人把那个使者给请过来吧！”

　　“是！”刘祥也不敢耽搁，当即便是一拜，转身就出去亲自去请了。而罗阳也是趁着这个空当，和众人商量了一下待会该如何应对。

　　大约过了一个多时辰，在刘祥的带领下，江东世家的使者急急忙忙地走了进来。这个使者是个三十岁不到的文人，世家子弟就是不同凡响，举手投足都是透着大气。不过可能是因为心中焦急吧，动作则是显得有些匆忙，但却不损他的风度。进了大厅之后，使者先是扫了一圈大厅内的众人，最后目光落在了罗阳身上，眉头轻轻一皱，上前便是拱手行礼，喝道：“会稽虞翻，见过荆州刺史罗大人！”

　　“大胆！见到大人，为何不跪？”那虞翻的话音刚刚落下，坐在一旁的甘宁便是怒吼了一声，手就已经搭在了腰间的刀柄上，似乎随时都要准备拔刀！

　　虞翻瞥了一眼甘宁，却是淡淡一笑，并没有被甘宁这个下马威给唬住，傲然说道：“吾乃是前来拜会罗荆州的使者，并非罗荆州的部下，如何要跪？”

　　见到虞翻竟然没有被唬住，甘宁倒是不知道该如何接下去了，握着刀柄有些尴尬地看着左右。如果是敌人的话，甘宁只怕早就拔刀砍下去了，可这虞翻还砍不得。另一边的邓羲忽然笑了起来，盯着虞翻说道：“虞先生此言谬也！据在下所知，先生乃是一介白身，而我家主公乃是朝廷命官，主公和先生那是官民有别！先生见到我家主公，当然是要跪的！除非，哼！除非江东各世家不把朝廷任命的官员放在眼里！”

　　邓羲最后一句话那可是有些诛心了，不把朝廷官员放在眼里，那岂不是不把朝廷放在眼里，不就是要造反嘛！果然姜是老的辣，邓羲这一顶大帽子扣下去，要是虞翻还不跪的话，那可就是承认了这造反的名头了！罗阳眯起眼睛，脸上带着微笑的看着虞翻，想看看这个历史上在孙吴也算是名人的谋臣，会是如何应对呢？

　　虞翻却是并没有因为邓羲的质问而有什么惊慌失措的表现，反倒是哈哈一笑，说道：“罗荆州虽是朝廷命官，但为荆州刺史，却是擅自离开自己所辖之地，跑来江东！如此有驳礼法的事情，罗荆州都做了，那么虞某的这点失礼又有何干呢？”

　　“大胆！”虞翻这话一说出口，顿时就惹得黄忠、甘宁和典韦三将起身怒吼，三人全都是怒目而视，腰间的兵刃都已经拔出了一半。而坐在末席的许褚，呃，他到现在还没有明白是怎么一回事，憨憨地看了看黄忠等人，不明白他们干嘛突然发火。

　　“汉升兄！你们坐下吧！”就在这时，罗阳挥了挥手，笑着示意黄忠等人坐回去，然后盯着虞翻看。这个虞翻还真是胆大啊！果然江东多俊杰！只可惜，这虞翻是江东世家子弟，以现在罗阳和江东世家这种关系，只怕是不能为罗阳所用了！

　　当即罗阳便是笑着对虞翻说道：“虞先生远道而来，辛苦了！大家也就不用再去计较那些繁文缛节了！来人！给虞先生备坐！”

　　罗阳这一发话，黄忠等人自然就不会再说什么，紧接着，就看到早已经准备好的军士提着一个坐垫便是走了进来，却是直接将坐垫放在了大厅当中！虞翻看了一眼坐垫的位置，又看了一眼罗阳，随即笑了笑，竟然就这么直接坐了下去，还对罗阳拱手说道：“谢大人赐坐！”

　　虞翻坐定之后，罗阳却是和郭嘉对视了片刻，然后笑道：“虞先生！这几日某因为军务缠身，没有及时来接待先生，多有失礼了！万望先生见谅！”

　　虞翻淡淡一笑，说道：“大人身为朝廷命官，自然是要忙于公务，小人又岂敢有何妄言。大人，想必此次小人的来意，刘大人已经告知大人了，还请大人为解救江东百姓的苦难，出兵江东，清除江东贼寇！”这虞翻倒也是直截了当，这屁股都还没有坐暖，就提起了正事。

　　虽然早就定下了要入主江东，但罗阳却是没有急着答应下来，而是沉默了片刻，笑了笑，说道：“这个，虞先生，江东有贼寇骚乱，你等应该是去求助当地的官府才是！吴郡太守和会稽太守手中都掌有郡兵，足以平乱，为何却来求助我这荆州刺史？”

　　虞翻的眉头又是轻微地一皱，此次来豫章之前，江东几大世家都曾在一起商议过，认为这罗阳会抢在王睿刚死，就强势拿下荆州，应该是个性情很急躁的人。本以为，当他们向罗阳抛出合作的意向的时候，罗阳会迫不及待地答应下来。可没想到，这罗阳竟然能够这么沉得住气！不过虞翻这也只是稍稍犹豫了一下而已，很快他又恢复了常态，对罗阳说道：“大人明鉴！王太守和严太守虽然有心杀贼，但奈何吴郡与会稽两郡的郡兵实力不足，而贼兵又太过强横，王太守和严太守实在是无力清剿贼兵！所以才会与各大世家商议，请大人相助！”

　　“哦？”对于虞翻的回答，罗阳却是有些意外，本以为江东世家已经将王朗和严白虎给抛弃了，没想到从虞翻的话里行间，却是在为他们两人做开脱之辞，看样子江东世家还是要保住王朗和严白虎两人啊！不过回过头一想，罗阳也是想明白了其中的关节，江东世家要保住这两人，倒不是因为什么情义，而是要留住这两人的权力，好让罗阳有所忌惮！看来这江东世家还真有些不好对付啊！

　　罗阳又是转头看了一眼郭嘉，和郭嘉对视了片刻，随即，郭嘉便是笑着对虞翻说道：“虞先生！我家主公乃是朝廷任命的荆州刺史，所辖也不过是荆州领地！这贸然出兵江东腹地，恐怕有所不妥吧？”

　　罗阳和郭嘉之间的眉来眼去，虞翻早就看在眼里了，心里也清楚，眼前这个年纪轻轻地文人，只怕就是罗阳手下的重要谋臣！本来虞翻还心想着要好生应付，可一听到郭嘉的话，虞翻差点没有忍住这口气。不敢贸然出兵？这荆州军已经连着夺了江东六座大城了！现在竟然还好意思拿这个当借口？


第二百六十七章 妥协

　　尽管郭嘉的不要脸已经让虞翻有些吃不消了，但一想到这次的使命，虞翻还是强忍住了心中的怒火，他当然明白郭嘉突然提出这么一出是何用意，沉声说道：“这位大人所说的倒也不无道理，所以此次虞某前来，还带来了我等江东百姓所请！人心所向，还请大人千万不要推辞！”

　　人心？只怕是你们江东世家的意思吧！在座的众人全都是在心底冷哼，甘宁和典韦几个没什么城府的武将更是冷哼了一声，倒是罗阳微微一笑，没有什么捅破这层窗户纸。不过这并不代表罗阳就会妥协，他要入主江东，王朗和严白虎绝对不能留！和罗阳也算是老搭档的郭嘉也是这个意思，当即便是面露难色地说道：“这个嘛！虽然是江东百姓的请求，但正所谓名不正则言不顺！相信虞先生也明白这个道理吧！我想还是要请先生回去与江东百姓再商量商量吧！”郭嘉最后一句话却是点名了态度，江东世家想就这么简单化解了荆州军的攻势，那是不可能的！罗阳又岂是一点虚名就能够打发得了的？

　　虞翻这下脸色可是变得越发难看了，那郭嘉的笑脸落在他的眼里，让虞翻恨不得一拳把他打成碎片！其实这次虞翻前来，自然是请示过江东世家的各位代表的底线，王朗和严白虎也并不是一定不能放弃，只是能保，自然还是最好保下来！不过现在看来，江东世家的这个打算显然是落空了，这王朗和严白虎恐怕是要拿来做替罪羊了！

　　虞翻深吸了一口气，勉强装出了一副笑脸，说道：“这位大人所说得倒也在理！不过此事还需等虞某与王大人和严大人商议过后才能想出个妥善的办法！”虽然虞翻心中已经知道保不住王朗和严白虎了，但这件事可不是随随便便就能决定的，虞翻还必须去请示一下各大世家，况且，这表面功夫也要做到位的！

　　罗阳当然也明白其中的猫腻，当即便是笑道：“应该！应该！呵呵！不过先生还是要动作快一些，某看，江东各地的那些贼患恐怕可不会等太久啊！”说着，罗阳还不忘暗暗地威胁一下，他可不想被江东世家就这么拖着！

　　虞翻的脸色更加苦了，刚刚进大厅时的自信和傲然全然不见，整个人也像是如坐针毡一般，再也坐不住了。当即，虞翻便是站起身，对着罗阳拱手说道：“既然如此，那小人这就去派人去送信！小人告辞！”

　　罗阳那笑得是越发开心了，当即便是连连点头，说道：“应该的！应该的！先生尽管去吧！”

　　虞翻在周围戏谑的目光当中，那是一刻也呆不住了，行了个礼，便是直接转身就走了！虞翻这么一走，顿时整个大厅内就是爆出了巨大的笑声，一干君臣都是笑得前俯后仰，好不热闹！

　　接下来的事情自然是简单了，两天之后，得到从吴郡和会稽传来的消息之后，虞翻再次上门求见罗阳。以王朗和严白虎的名义，将吴郡和会稽两郡的太守之位转让给罗阳，用来换取罗阳入主江东。

　　这次罗阳却是没有再找借口拒绝，当场便是答应了下来，同时将这吴郡太守任命给了蒋钦，会稽太守则是任命给了周泰！以他们两个武将为太守，却是摆明了就是要以武力震慑这些江东世家，而且罗阳还派了刘祥前往协助他们两人，刘祥虽然比不上郭嘉、戏志才这样的顶尖谋士，但胜在沉稳，而且过后罗阳还会从荆州抽调更多的人手前来协助他们三人。

　　当然，江东也不只是有吴郡和会稽两郡，不过其他的郡县现在还都在江东世家的掌握中，如今江东世家已经退了一步，罗阳也不想逼人太甚。若是真逼得江东世家来个狗急跳墙，和罗阳拼了，到时候只会让其他的诸侯捡了便宜！

　　完成了这个任务之后，虞翻总算是松了口气，当天便是直接跑回了会稽去了，他可不想再和罗阳这些人多呆了，要不然非得被气出毛病不可！而罗阳虽然已经是成功拿下了江东，但却并不打算就这么撤军回荆州！在豫章稍稍做了准备之后，留下了五千人给甘宁继续建设水寨，罗阳则是带着剩下的人马继续沿着长江朝着江东诸郡行进！罗阳要亲自送蒋钦三人前往吴郡、会稽上任！目的嘛，自然是为了震慑一下那些江东的土皇帝，免得到时候罗阳一走，他们又要搞鬼！

　　而至于蒋钦和周泰两人，在罗阳和江东世家达成协议的时候，这两人就已经完成了先前罗阳给他们布置的任务，带着一身的血腥味从鄱阳回来了。

　　这次罗阳给他们的任务，那是要好好教训一番那些鄱阳周边数郡的山越，而对这段地带十分熟悉的蒋钦和周泰那是十分完美的完成了他们在罗阳帐下的第一个任务！彭泽、九江、柴桑和豫章周边上百个山越山寨，被他们两人给破去了半数！斩敌近三千余人！虽说山越战士出了名的善战，但相比装备精良，而且接受过严格军事化训练的勇卒军来比，那却完全不是对手！

　　蒋钦、周泰这一次，可是让山越尝到了得罪罗阳的滋味，有不下三十个山越宗族不得不背井离乡，离开了这片他们世代生存的土地。剩下的山越宗族也是纷纷向蒋钦、周泰投降，生怕是再晚一步，就会被这支凶神恶煞的军队给灭了族！不过唯一可惜的，就是上次围攻阆城的主谋费老大，在自己的山寨被攻破之前，就已经逃之夭夭，不知所踪了。

　　等到蒋钦和周泰归队之后，罗阳便率领勇卒军，浩浩荡荡地再沿长江顺流东进，朝着江东各郡而去！

　　就在罗阳顺顺当当地坐收江东的时候，在与江东相隔不远的扬州，孙坚所属江东军，也是在这里打得是热火朝天！

　　自从占领了涂中郡之后，孙坚干脆便是让人从老家吴郡将妻儿老小全都给接了过来，全心全意地蚕食扬州！而事实证明，孙坚的这个决策极为正确！刘繇的扬州军和孙坚的江东军相比，明显差了一个档次！

　　其实若是算起来，江东各郡也应该是划作扬州的范围，九江郡、豫章郡、会稽郡，全都是属于扬州所辖，所以孙坚的江东军也应该算是扬州军。只不过因为江东世家的坐大，渐渐将扬州长江以北的区域和江东划分开来。因此严格来说，现在刘繇所掌握的扬州，只有真正扬州的一半而已！

　　不过同为扬州子弟，孙坚帐下的江东军跟随孙坚征战多年，纵然不是天下无敌，但也称得上是百战之师！而刘繇的扬州军则是刚好相反，在刘繇这样的守成之主的统领下，扬州军多年未上战场，战斗素质低下，在与孙坚的战斗中，完全处于下风！

　　所以不到半年时间，孙坚就已经蚕食了扬州大半的领土，只剩下庐江城、成德城、盱眙城以及扬州都府寿春城还在刘繇的掌控当中。而刘繇也是被孙坚凶猛的攻击给打怕了，干脆就是将剩余的扬州军全部召回了寿春城，想要依靠寿春城的坚固城防来据守。

　　没有了守军，庐江、成德和盱眙三城自然不可能抵挡得住孙坚的攻击，转瞬间，孙坚便是完成了对扬州除开寿春以外的各城郡的攻占！

　　“哼！这刘繇老儿也太胆小了吧！”在刚刚攻占下来的成德城城头上，一名十五六岁的年轻战将正倒提着长枪，满脸不满地用脚踢着城头上的女墙，“自从吴郡来了之后，我还没有好好打上一场仗呢！”别看这战将年轻，可是长得却是不差，而且身形雄伟，竟然不比一般的成年人差多少。而他的力气显然也是十分惊人，这每一脚踹在女墙上，都是踢得那墙上的石砖一个个洞！

　　而在那年轻战将身边，还有一名和他差不多大的年轻将领，不过这名年轻男子长得可就要斯文得多了，身高比起同伴要稍稍矮上一些，但容貌却是俊美异常，若不是一身铠甲，咋一看，简直就和女子没有什么区别了！见到同伴正在发脾气，他微微一笑，竟然令人有一种惊艳的感觉，说道：“伯符！你可莫要小觑那刘繇，实际上，他这个决定却是很正确！要是和之前一般分兵驻守各城，以扬州军的实力，如何能够与我军相比？只有据守城防比较好的寿春城，才有一线胜算！”

　　听得同伴这么劝解，那年轻战将这才停下了对女墙的虐待，鼻子一皱，却是学着大人模样，伸手在嘴唇上捋了捋那些没成型的胡子，哼道：“哼！就算是这样，量那刘繇匹夫也翻不出什么浪去！公瑾！你信不信？不用三天！我必能将寿春城给攻破！”

　　“哈哈哈哈！”这次那俊美将领却是没有提出反对意见，而是哈哈大笑了起来，点头说道：“信！我当然信！这扬州境内，又有何人是你孙伯符的对手？加上伯父帐下，呃，不！现在应该是叫主公了！主公帐下的江东军英勇无比，攻破寿春，那是指日可待！”


第二百六十八章 寿春之战（一）

　　“禀少主！主公传令，让少主与周少将军领兵前往寿春会师！”一名军士快步走到了两人身后，抱拳喝道。

　　听得这句话，年轻战将的眼睛顿时就是亮了起来，哈哈大笑道：“好！终于开始了，公瑾！我们走！我这次要第一个攻上寿春城的城头，为父亲拿下扬州，画上一个圆满的终点！”

　　这年轻战将不是别人，正是后来有江东小霸王之称，江东猛虎孙坚之子，狮儿孙策！而在他身边的那个俊美将领在后来也是鼎鼎有名，孙策的结拜兄弟，后来成为江东大都督的美周郎周瑜！

　　不过现在他们两人还没有后来那么大的名声，虽然年纪轻轻的他们已经是江东俊杰，但在天下英杰眼中，他们还只是两个刚刚出道的毛头小子！当然，以他们两人的才华，恐怕很快就会到让他们名扬天下的时候吧！

　　成德城距离寿春并不远，只花了一天不到的时间，孙策和周瑜便带着兵马赶到寿春城与孙坚的大军会合了。等到孙策和周瑜赶到的时候，孙坚的大军已经对寿春完成了包围，如今孙坚的大军可不止是那原来的五千兵马了。自从开始对刘繇发动攻击以来，孙坚可是不断在扬州招兵买马，如今孙坚的总兵力已经达到了整整两万以上！虽然这些还都是新兵，但在程普等一干老将的训练下，战斗力正在与日俱增，现在所缺的，就是战斗的经验了！

　　随着战鼓声的响起，孙坚带着孙策、周瑜和程普等将出列，而至于黄盖、韩当和祖茂三将则是分守其他三面城门外。孙坚看着对面城头上渐渐聚拢的人群，显然刘繇已经到了城头了，孙坚嘴角微微一翘，转头对众人说道：“走！我们去跟那个刘繇匹夫打个招呼吧！”

　　“噢噢！”孙坚这话一说出口，最兴奋的就属孙策了，别看他年纪小，可是坐在战马上，还真有一副绝世猛将的派头，立马便是对着孙坚喊道：“父亲！就让我直接冲上城头去，把那刘繇的脑袋给你提回来吧！”

　　“笨蛋！”听得孙策这很没有谱的说法，孙坚忍不住就是喝骂了一声，不过从他脸上的微笑可以看得出来，孙坚对自己的这个长子那是十分的骄傲和满意。指着孙策的鼻子就是骂道：“你这不长进的臭小子！你真以为你是天下无敌啊！一个人也敢冲上城头？给老子好好呆着！”

　　虽然被孙坚这么一顿痛骂，孙策却是嘿嘿地抓了抓后脑勺，一脸无所谓的样子，看他这模样，恐怕以前也没少挨骂，现在都习以为常了。而在孙坚身边的程普则是哈哈大笑道：“主公莫恼了！少主勇猛，本就是天下少有，照老蒋看来，少主将来必定是青出于蓝而胜于蓝！主公后继有人了！”

　　“哈哈哈哈！”不管怎么说，自己儿子被人夸奖，孙坚心里也是高兴得很，当即便是笑着喝道：“好了！走吧！说起来，我们和刘繇打了大半年的仗，我这还是第一次见这位汉室宗亲呢！”说罢，孙坚双腿一夹，便是纵马向前，孙策等人也是紧随其后，这一行人竟然连手下的士兵都没带，就这么朝着城墙方向走了去。

　　而此刻，在寿春的城头上，刘繇以及一干手下的文臣武将早已经是面色苍白地看着城外的敌军。说起来，刘繇这个扬州刺史当得算是憋屈的，被指派为扬州刺史这些年来，只能统领半个领地。他这个刺史的指令，在江东根本发挥不了作用。这也就罢了，原本刘繇也就想着坐守这半个扬州也算是不错，可谁曾想，竟然好端端都会惹到孙坚这只老虎！如今，就连这半个扬州也都不归他所有了，甚至是连自己的性命也要不保！

　　“主，主公！你看！他们来人了！”站在刘繇身后的文臣薛礼满脸恐慌地指着城外，对刘繇喊道。这薛礼乃是刘繇最为器重的文臣，实际上，之前也正是他的谏言，刘繇才会派遣张英等人在扬州境内劫掠那些撤退的诸侯，最后却是惹上了孙坚！

　　不过，尽管是如此，但刘繇对于薛礼的看重却是没有丝毫减弱，还是把薛礼当成了自己的左膀右臂，对他言听计从。刘繇的这种做法，却是让他帐下的其他一些人很是不满，其中就包括站在刘繇身后的孙邵和许劭两人。

　　孙邵乃是北海人，擅长处理政务，初时曾为北海太守孔融的谋臣，被拜为北海功曹。不过孙邵后来见孔融不能重用自己，则是辞官南下，后来被刘繇以汉室宗亲的身份聘用，并被授命为庐江太守。不过之前刘繇为了保留实力，才会下命令，让孙邵不战而退，从庐江退回到了寿春。

　　相比孙邵，许劭的名气则是要大得多了。这许劭乃是天下的名士，曾经是十分有名的鉴赏家，专门为人下评语。当年对曹操“君清平之奸贼，乱世之英雄”的评语，正是出自此人之口。不过许劭后来得罪了权贵，无奈之下，只能屈身于刘繇帐下。

　　见到刘繇和那薛礼那副模样，孙邵和许劭两人相视无奈地笑了起来，脸上尽是不屑的神情。只是食君之禄，担君之忧，孙邵和许劭不管怎么说，也不能在这个时候弃刘繇而去！当即，孙邵便是上前对刘繇说道：“主公无忧！寿春城城防牢固，况且主公有扬州军近万人，那孙坚奈何不了主公！”

　　孙邵这话当然只是劝慰刘繇的了，实际上，这寿春城内的守军和孙坚的大军，在战斗力上简直有天囊之别。就算是寿春城的城防能够起到一点作用，但要挡住孙坚的攻击，恐怕也是做不到。不过大敌当前，孙邵也不能说这话来打击守军的士气。

　　而听得孙邵的劝慰，刘繇总是定下了心，用力点了点头，说道：“长绪所说在理！樊能！于糜！是仪！你们三人必须给我好好守住城头！绝对不能让孙坚攻破城头！要不然，我，我砍了你们的脑袋！”

　　刘繇此话说出，站在后列的三名战将全都对着刘繇抱拳喝道：“喏！”这三人就是刘繇手下最高的将领了，原本在刘繇手下职位最高的将领，就是半年前败在了孙坚大军之下的张英。不过张英在孙坚手下吃了败仗，虽然安全回到了寿春，却是被盛怒的刘繇直接下令给杀了。张英的职位空了出来，不过樊能、于糜和是仪三将的功绩差不多，所以刘繇一时也没有办法决断让谁接替张英的职位，所以现在他们三人还是平级。

　　听得刘繇的话，孙邵和许劭又是不由得紧皱起了眉头，到了这种时候，正是要依仗这三名武将之际，怎么刘繇竟然还用如此的口吻来对樊能三将说话？这岂不是会让这些战将心生不满！不过许劭只是紧皱了眉头，最后还是没有多说什么，倒是孙邵一脸无奈，开始为刘繇擦屁股了。孙邵上前一步，对着樊能三将拱手一拜，说道：“樊将军！于将军！是将军！这寿春城的安危，就托付给三位将军了！”

　　樊能三人本来还真对刘繇刚刚的口吻心生不满，不过孙邵这么一来，却是彻底打消了他们心中刚刚生出的那丝不满情绪。当即三人便是挺着胸对孙邵喝道：“孙大人尽管放心！孙坚的大军想要登上城头，先得从我们的背上踏过去！”

　　听得三人表态，孙邵总算是暗暗松了口气，当即，樊能三将就是立马前往城头各个角落，开始布置城防。虽然扬州军的素质不行，但依靠寿春城的城防，多少还是能够起到一点作用的！

　　而就在这个时候，孙坚一行人，竟然就这么大摇大摆地来到了城墙下。面对城头上那些冒着寒光的箭头，孙坚却是视而不见，仰起头，看了一眼城头上的情况，突然大声喊了起来：“吾乃乌程侯孙坚！敢问扬州刺史刘繇刘大人可在？”

　　孙坚可不是那些身体羸弱的文人，作为一名顶级战将，随时随地，孙坚都能够爆发出强大的气势，孙坚的这一嗓子喊出，顿时就是惊得城头上的刘繇等人差点没有瘫坐在地上。刘繇脸色越发苍白地连退了数步，甚至连女墙都不敢靠近，全身打着颤地指着城外，对左右说道：“他，他，他这是，他这是想要做什么？”

　　在刘繇身边的薛礼那也好不到哪里去，整个人缩得像个鹌鹑一般，身子不停地颤抖，更不要说是回答刘繇的问题了。而在刘繇另一边的孙邵虽然也是脸色发白，但比起刘繇和薛礼，那就好太多了，深吸了口气，沉声说道：“主公！好像是那孙坚想要和主公说话！”

　　“说话？说什么话？”刘繇先是一愣，不过很快就把脑袋摇得跟个拨浪鼓一般，手不停地摆着，喊道：“我不要！我不要和他说话！不要！万一他突然放暗箭，那，那我岂不是危险了！不要！”


第二百六十九章 寿春之战（二）

　　听得刘繇的话，孙邵不由得苦笑了起来，在后面的许劭更加是满脸讥讽。眼下都是这个局面了，那孙坚还需要对刘繇使这种下三滥的手段嘛？不过不管怎么说，刘繇是自己的主公，孙邵只能是代替刘繇快步走到女墙旁，朝着城外望去，只见在城墙下，一行数人正驻马停在那里，当头一人，身穿赤甲，虎背熊腰，好不威风！

　　孙邵见了，不由得暗暗感叹这孙坚的气度和胆识，当即便是朗声喊道：“城外可是乌程侯孙将军？吾乃刘使君部下孙邵，见过孙将军！”

　　“哦？”孙坚见到孙邵出来了，也是感到一阵意外，那刘繇都不敢冒头，这孙邵看上去似乎只是一名文人，竟然有这般胆识。当即孙坚便是朗声喝道：“刘繇呢？天子下诏，讨伐董逆，刘繇身为汉室宗亲，又是扬州刺史，竟然胆敢抗旨不尊！定是董逆的同党！今日我便奉天子之诏，讨伐不臣！”这是一开始孙坚和程普四将所商议好的借口，以此借口来攻打刘繇。也亏得有这个借口，要不然，光是擅自动兵，围攻汉室宗亲的这个名义就够孙坚受的了！而有了这个名头，孙坚在扬州招募新兵的速度也是快得吓人，短短半年就增加了这么多兵力，很多人都是冲着孙坚忠义的名头来的！

　　听得孙坚的话，孙邵那也是一脸无奈，当初曹操矫诏的时候，孙邵和许劭都曾向刘繇进言，希望刘繇能够派出扬州军前往陈留参加会盟。可当时刘繇却是听信了薛礼之言，死活就是不肯出兵，如今孙坚这个大帽子扣下来，谁吃得消？不过这辩解还是要有的，当即孙邵便是朗声回答道：“孙将军！其中恐怕有所误会！刘使君并非是不想派兵讨伐董逆！可实在是扬州祸乱四起，刘使君那是抽不出空余兵力啊！”

　　“对！对！就是这样的！”孙邵好不容易想出了这么一个借口，在后面的刘繇也是连忙点头称是，看他那样子，就好像孙邵这个借口是真的一般。

　　不过孙坚却是不会为这么简陋的借口所说动，反倒是哈哈大笑道：“抽不出兵力？可笑之极！我看刘繇不是抽不出兵力去讨伐董逆，而是把兵力全部都用在劫掠路人身上了吧？”

　　孙坚这么一说，使得孙邵又是一阵语塞，这拒绝出兵参加会盟和调动兵马劫掠诸侯，这两个馊主意全都是刘繇和薛礼弄出来的，可偏偏现在又要自己来给他们擦屁股！支支吾吾了半天，孙邵这才干脆将所有过错都推到已经死了的张英头上：“这个更是一个误会！全都是刘使君帐下的将领张英擅作主张！为此，刘使君已经将张英治罪，现在张英已经是身首异处了啊！这一切实在都是一个误会，还请孙将军顾念大局，暂且退兵吧！”虽然孙邵对孙坚退兵并不抱什么希望，但事到如今，什么方法也都要试上一试了！

　　果然，孙坚却是根本不吃这一套，大笑着呼喝道：“休要拿出那些狡辩之词！今日我领兵前来，不攻破寿春，誓不撤兵！你转告刘繇！若是他识相的，速速开城投降！若不然，哼哼！等到我攻破城门，定不会放过尔等！伯符！”

　　“是！父亲！”听得孙坚最后点了自己的名字，早在一旁忍不住的孙策立马就是从马背上摘下了一把强弓和一根箭矢，动作麻利地弯弓搭箭，直接拉成圆月，瞄准了城头上！在城头上的孙邵见了，不由得大惊失色，难不成这孙坚真的要放箭射杀自己？还未等孙邵想明白，就听得孙策暴喝一声：“着！”左手放开了挽起的弓弦，推动着箭矢宛如流星一般，朝着城头就是飞射而去！

　　不论孙邵的胆子有多大，但毕竟只是一名文人，一听得那尖锐的破空声，当即便是吓得蹲了下来，而在他身后的刘繇和薛礼更是吓得抱头趴在了地上！紧接着，只听得铛的一声响起，那箭矢直接射中了城头上竖立的“刘”字军旗的上沿，将悬挂军旗的绳索给射断，原本还在迎风飘扬的军旗，顿时就是飘落了下来。城头上守军的士气，顿时就被这一箭给灭到了底点！反观城外的江东军，那是士气高涨，齐声为孙策的这一箭喝彩。

　　“哈哈哈哈！射得好！走！”见到孙策这一箭扬威，孙坚也是得意地哈哈大笑了起来，当即便是大手一挥，喝了一声，掉转马头便是撤了回去。孙坚这么一走，孙策等人也都是满脸得意，大摇大摆地跟着退回去了，简直视城头上的守军如无物！

　　回到军阵后，孙坚可就不再啰嗦了，直接便是让传令官下令，开始攻城！随着战鼓声的响起，江东军的将士便在一干战将的率领下，朝着城头发动了进攻！与此同时，随着孙坚这边的战鼓声响起，寿春城其他三面城门外的江东军也都是同时发动了过去，看样子，孙坚那是铁了心要一口气将寿春城给攻下来了！

　　其他三门暂且不说，单说孙坚这边，冲在最前面的，赫然便是孙坚的长子，狮儿孙策！只见那孙策手中挥舞着长枪，一边高声呼喝着，一边纵马往前冲，看得在后面军阵中坐镇的孙坚那是一阵阵的头疼。倒不是因为孙坚担心儿子的安危，而是对自己儿子的这一条筋有些无奈，若是此刻是野外作战，孙策如此冲锋陷阵倒也无可厚非！可现在明摆着是攻城战啊！孙策这小子就算是冲到最前面，那又有什么用？难不成要骑着马去撞墙不成？

　　孙坚虽然对自己这个长子不下于自己的勇猛而骄傲，可又同时为孙策的智谋缺乏而感到头疼，孙坚不由得转头望向了留在身边的周瑜。心道，伯符这小子也算是幸运，有这么一个义弟能够帮他一把！公瑾的智谋正好能够弥补他的不足！只是这伯符和公瑾之间的关系再深，但毕竟还只是结拜兄弟，看样子，还得为伯符培养一个更加值得信赖的帮手才行！这样一来，孙坚的脑海中便是突然想起了自己那个还不满十岁的二儿子！嗯！看来权儿的教育应该多多从文人路子上走了！

　　就在孙坚心里暗暗为自己的儿子谋划将来的时候，孙策已经是冲到了城墙下了。这次可和之前不同，城头上的守军弓箭手，在樊能等将领的指挥下，开始向城墙下的孙策放箭！不过这样的攻击却是奈何不了孙策这个未来的小霸王！

　　可以说，孙坚的那一身武艺，已经被孙策完全继承了下来，光是从武艺技巧上来讲，孙策已经丝毫不逊于自己的父亲，如今所欠缺的，只是对敌的经验而已！不过，光是如此，孙策现在的实力也已经达到了一流武将的顶峰，距离顶级武将的界限，也只差那么临门一脚了！只见孙策手中的长枪就好像是有了自己的生命一般，在孙策的驱使下，顿时就化作了无数的枪影，将孙策全身上上下下全都给护住了！城头上近千余名弓箭手，射出的箭矢竟然没有一支能够破得了孙策防御！

　　而就在孙策吸引了城头上所有弓箭手的攻击的时候，在他身后的江东军已经是顺顺当当地将无数云梯架在了寿春城的城墙上！等到樊能三将发现了，那些江东军将士已经攀爬到了城墙的一半了！见到这个状况，樊能三将都是大吃一惊，慌忙呼喝了起来：“快！快！别再管那人了！射那些士兵！射那些在云梯上的士兵！”

　　樊能等三将虽然也是接受过正规军事训练的武将，但这临战指挥的本事却还是差了不少，等他们好不容易将攻击力重新放在了那些江东军将士的身上的时候，已经有不少江东军将士顺利爬上了城头，开始和城头上的守军展开了肉搏战！

　　“哎呀！主公！快！快退！”孙邵也没有想到江东军竟然会这么快就攻上了城头，慌忙对着缩在角落的刘繇喊道。听得孙邵的呼喝，那些护卫刘繇安全的亲兵这才反应了过来，连忙是上前扶着刘繇便是往石梯上赶去，留在这城头实在是太危险了，还是赶紧撤回城里吧！而在刘繇身边的薛礼当然也不会留在这里，紧跟在刘繇身边，跑了。

　　许劭本来是要想跟着跑的，可是跑了几步，许劭似乎像是想起了什么，又跑了回来，拉着孙邵的胳膊就是喊道：“孙大人！你也是一介文人，留在这里没有多大的用处，快随我一同撤回城里吧！这里就交给樊能他们了！”

　　哪知孙邵任由许劭怎么拉扯，却是纹丝不动，脸上露出了坚毅的神态，对着许劭说道：“许大人！城头就交给樊能他们三个我不放心，我要留在此地协助他们退敌！你且护住主公退回城内！许大人！不管你的选择是如何，我希望你能够保住主公的性命！”


第二百七十章 寿春之战（三）

　　孙邵说这话的时候，一双眼睛那是紧紧盯着许劭，而许劭听得孙邵的话，先是不由得一愣，随即脸上就感到一阵燥热。显然，自己先前的那点心思，已经被孙邵给看穿了，许劭一开始就认定了这寿春城是守不住了，显然许劭是不打算给刘繇陪葬，早就动了投降的心思。所以之前刘繇表现的那般窝囊，许劭也只是冷眼旁观，一句话都没有说。

　　没想到孙邵的眼力这么好，竟然看穿了自己的想法，孙邵的话显然也不看好寿春的防守，但与许劭不同的是，这孙邵却是宁死不降，现在只是希望自己在投降后，能够想办法留下刘繇的性命。许劭苦笑一番，就算是孙坚能够接受自己的投降，但刘繇的性命恐怕也不是自己说保住就能保住的吧！不过看着孙邵的那双眼睛，许劭却是无法说出拒绝的话，只能是松开了孙邵的胳膊，对着孙邵一拜说道：“这件事，在下只能是尽力而为了！”

　　孙邵似乎也知道这件事许劭要完全做到是不可能的，许劭能够如此回答，孙邵已经是很满意了，当即也是对着许劭拱手一拜，说道：“多谢！如此，主公就交托给许大人了！”

　　许劭与孙邵相互拜了一拜之后，许劭再看了孙邵一眼，便是回转身撤下了城头。而孙邵这是看了一眼匆匆撤入城内的刘繇的背影，再是一拜。等到孙邵再度抬起身子之后，孙邵那张脸上竟然布满了狰狞之色！紧接着，孙邵呛的一声便是拔出了腰间的宝剑，转身便是朝着城头另一边杀奔而去！

　　这个时代的文人虽然都不同武艺，但也习惯在自己的腰间配上一把好剑，这也算是一种时尚了。孙邵也正是这类人，虽然他腰间悬挂宝剑，但孙邵的剑术那简直是不值得一提，完全就是提着宝剑乱挥乱砍！只是这孙邵的运气也算是太好了，他这般冲到两军交锋的前线乱来，竟然还被他无意中砍死了好几名江东军将士，而他自己却是丝毫未伤！

　　而孙邵一介文人都亲自上阵杀敌，也确实是大大鼓舞了守军士兵的士气，在孙邵以及樊能等战将的带领下，原本被江东军压着打的守军，竟然又涌起了一股反击的势头，再次将战线往前推进了不少！

　　而此刻，只需防备一些流矢的孙策正驻马在城墙下指挥着将士们攻上城头，抬头一看，却是看到城头上江东军将士竟然又被逼退了几步！当即孙策便是冷哼一声，直接便是翻身下马，倒提着长枪，一个纵身便是跨上了前面的一架云梯，竟然亲自爬上城墙！而在不远处，同样指挥着战斗的程普见了，顿时就是吓了一大跳，立马喊道：“少主！不可鲁莽啊！”

　　只可惜程普的劝阻已经晚了，孙策一边用长枪拨开那些落在他头顶上的箭矢，一边飞快地沿着云梯就往城头爬去！程普无奈之下，只能是号令江东军将士加大对城头的攻击力度，借以保护孙策的安危！虽然程普知道孙策的武艺高强，扬州军恐怕是奈何不了他，但却不敢拿孙策的性命来冒险啊！

　　这一切对于孙策来说，却是无足轻重了，只见他动作麻利，很快便是爬上了城头。当即便是单手用力一撑，直接跃到了女墙的另一边，与此同时，手中的长枪一挥，便是立马将前面几名朝自己逼近的守军士兵给刺于脚下！

　　到了城头上的孙策那是大发神威，带领着已经爬上城头的江东军将士再度将城头上的局势掌握在自己这方！转眼间，丧命在孙策枪下的守军士兵足足有数十人！加上江东军也在程普的指挥下，加大了对城头的攻击力度，好不容易占了上风的守军，又再度被压制住了！

　　在孙策不远处厮杀的是仪见了，立马就知道，这一切都是因为那个刚刚爬上城头的小将！虽然对方英勇不凡，但是仪却是并没有把对方放在心上，毕竟看他那年纪，也不过才十五六岁的样子，再厉害，又能厉害到哪里去？当即便是怒吼一声，提着大刀便是杀了过来！

　　这并不能怪是仪轻敌，只能说他是见识太少，如果他这次参与了虎牢关一战的话，恐怕就会知道，这天下间的高手实在是太多了！孙策虽然年纪轻轻，但天赋极佳，加上又有孙坚这样一位顶级武将自幼对他的指导，根本就不是是仪这种级数的武将所能够抵挡得住的！

　　只见那是仪刚刚提刀冲到孙策的面前，还未等他挥起大刀砍向对方，就听得孙策发出了一声冷哼，他手中的长枪突然化作了一道银光，划破长空，瞬间便是到了是仪的咽喉处！紧接着，就看到一道血光飙起，是仪也只是感到自己的咽喉处突然一阵很痒的感觉传来，随即，整个身子就像是不听使唤一般，再也停不下来，直接冲过了前面那名年轻战将的身边，冲到了女墙旁，随即一头便是栽了下去！

　　一枪秒杀了敌将之后，孙策却像是做了一件微不足道的事情一般，长枪一甩，甩干净了枪头上的血渍，一个转身，又是继续开始对守军士兵的屠杀！可是孙策秒杀是仪，却是让守军本来就已经低落的士气再度下跌，那些守军士兵望向孙策的目光都是充满了恐惧！甚至不少人看到孙策的目光转到了自己的这个方向，就会吓得丢掉手中的兵器，转身就跑！

　　“哼！一群杂碎！”孙策冷哼一声，面带不屑地看着那些逃走的守军士兵，不过手中长枪却是没有丝毫留情，每一枪落下，都会带走数条性命。

　　而孙策秒杀是仪的过程，也是落在了远处正并肩作战的樊能和于糜的眼中，两人的脸上那是充满了惊愕地表情。在刘繇的帐下，是仪最初和张英交往慎密，而樊能和于糜则是私下关系不错，只是随着张英获罪被斩，是仪就接管了张英留下的大部分军权，虽然是仪的军职和樊能、于糜是平级的，但手中的军权却是已经超过了他们两人。

　　正因为如此，是仪和樊能、于糜之间的关系并不怎么好，若是换作平时，只怕樊能和于糜是恨不得是仪早死！可如今，是仪竟然被对方一个那么年轻的小将秒杀，樊能、于糜的心里却是生不出任何一丝高兴地情绪，反倒是越发的沉重！樊能和于糜一边斩杀冲过来的江东军将士，一边相互看了一眼，于糜一咬牙，喝道：“这个小将不除！我军难以抵挡江东军的进攻！”

　　樊能也是同意于糜的看法，先是一枪刺倒了前面一名江东兵，点头对于糜喊道：“那小子厉害得紧！我们只有并肩上，才有取胜的可能！上！”

　　现在可不是讲什么道义的时候！当即，樊能和于糜两人便是一刀一枪，直接朝着孙策所在的位置杀了过来！这两人的身手只能算是一般，勉强算得上是二流战将的水准，但两人合作，要从这场混战中杀出一条血路，倒也不是不可能的事情。转眼间，他们两人便是浑身沾满了鲜血地杀到了孙策的身边，也不打招呼，同时怒吼一声，挥起刀枪，便是从孙策左右两边杀了过来！

　　樊能和于糜杀过来之前，孙策便是早已经注意到这两人了。见到他们杀了过来，孙策却只是冷笑了一声，手腕一转，长枪的枪头飞快地在樊能和于糜的刀枪上一点，顿时就将两人的兵器给点歪了！这一接触，孙策对这两将的水准，在心里已经是有了计较，却是露出了失望的表情，哼道：“杂碎就是杂碎！就算是多出一个人，也不过如此！”

　　本来樊能和于糜被孙策这么看似简单的一点，便是被点得兵器歪在了一边，心中满是惊讶。可是一听得孙策的讥讽之言，心中的惊讶顿时就是化作了怒火！这个年代可是有句话，那叫做：士可杀不可辱！樊能和于糜虽然算不得什么了不起的战将，可是如何能够忍受得了孙策如此的侮辱？当即两人便是再度怒吼了起来，手中的刀枪再度朝着孙策刺了过来，不过这次却是换做了一上一下，樊能的长枪直刺孙策的面门，而于糜的大刀却是削向了孙策的双腿！

　　樊能、于糜的这个配合也算是极为熟练了，若是换作一般的一流战将，要应付他们这个合击，恐怕也不容易。可樊能、于糜他们这次对付的，却是孙策！但见刀枪袭来，孙策单枪柱在了地上，挡在了于糜的大刀和自己腿部的中间，同时脑袋一歪，躲过了樊能的长枪刺杀，而此时，于糜的大刀也是砍在了孙策的长枪上，那长枪纹丝不动，丝毫没有收到于糜这次攻击的影响！

　　见到自己这一招落了空，樊能心中一惊，可还未等他准备收招的时候，突然就是一阵破空声从耳边传来。紧接着，樊能就感觉自己的脑袋像是被什么重物给狠狠地击中了一般，顿时就是眼冒金星，脑袋里面嗡嗡作响，同时双腿一软，竟然就这么跪在了地上！


第二百七十一章 寿春之战（完）

　　樊能自己不知道发生了什么事，但在旁边的于糜却是看得清楚，刚刚那小将躲过了樊能的攻击之后，直接就是甩起了腿，准确无误地点中了樊能的后脑勺！挨了这一击，樊能根本就没有任何抵抗的能力，直接就是跪倒在地！

　　“哼！”孙策冷笑了一声，重新站定了身子，却是转头望向了正在发呆的于糜，冷冷地说道：“怎么了？难道你不想出手救你的战友吗？”

　　被孙策这么一说，于糜这才缓过神来，可是脸上所流露出更多的恐惧，差点连手中的大刀都抓不稳了！这一切都落在孙策的眼中，让孙策的脸上的不屑更多了几分，讥讽地说道：“也不过如此，竟然连救自己战友的勇气都没有！你们根本就没有挑战我的资格！”

　　说完这句话，孙策的虎目一瞪，手中长枪立马就从地上飞起，直接便是朝着已经是吓得完全动弹不得的于糜刺了过去！而眼看着锋利的枪尖朝着自己的面门直奔而来，那于糜却是两脚发软，别说是防御了，就连躲闪都做不到！

　　“休想！”忽然一声暴喝声响起，只见一道身影闪过，直接扑在了孙策的手臂上，竟然是刚刚硬生生挨了孙策一脚的樊能！孙策虽然是吃了一惊，但他的能力却是比樊能高太多了，抢在樊能扑到自己手臂之前，猛地将长枪收了回来，手腕一转，直接便是刺穿了樊能的咽喉！那樊能顿时就是给定在了孙策的长枪上，瞪圆了眼睛，张大了嘴，似乎想要说些什么，却是只能发出“啊啊”的声音。整个身子不停地颤动，一只手抬起来想要抓住刺穿自己咽喉的长枪，可却是用尽了力气也办不到！

　　“哼！倒也算是一条好汉！”孙策倒是蹦出了一句赞赏，不过随即又是冷哼道：“只可惜，身手太弱了，还是一个杂碎！”说罢，孙策手腕一转，便是将串在长枪上的樊能的尸首直接给甩开了。樊能的尸首被孙策这么一甩，在地上滑行了一段，最终趴在地上一动不动。

　　“樊能！”于糜见到樊能被孙策这么杀了，整个人就像是被雷给劈中了一般，呆立在那里，等到孙策将樊能的尸首甩出来之后，于糜终于是怒吼一声，当即便是挥舞着大刀，直接便是朝着孙策就冲了过来，一边冲还一边吼道：“我要你的命！”

　　“哼！”对于对方这种没有任何技巧的冲杀，孙策只是嗤之以鼻，甚至连正眼都不看，随手便是挺起了长枪刺了过去！

　　尽管孙策这一枪出得要比于糜的大刀慢上一拍，可结果却是要抢在于糜的大刀劈在自己身上之前，刺穿了于糜的胸口，正中心脏的位置！那于糜被长枪刺中那一瞬间，整个人顿时就是定住了，只能是微微地颤抖，那大刀停留在了孙策的面前，竟然再也无法前进一丝！

　　“杂碎！全都是杂碎！”一脚踏在了于糜的肚子上，将于糜从自己的长枪上踹了出去，冷冷哼了一声，甩干净了长枪上的鲜血，对着左右怒吼道：“还有谁敢来试试我的长枪？”

　　“哇啊啊啊！连，连樊将军他们都死了！输了！我们输了！”如果说之前的战斗中，扬州军的士兵还能够保持最低限的军心的话，当看到樊能三将逐一死在了孙策的枪下，那最后一点的军心也算是彻底崩溃了！也不知道是谁带头叫喊了起来，总之，整个城头上的扬州军将士大部分都丢下了兵器，开始溃逃了！

　　当然，也并不是所有的扬州军都跑了，在城头的另一个角落，身为文人的孙邵还带着数十名守军，正在做着最后的负隅顽抗！尽管这孙邵的运气已经是好到了极点，一名文人竟然能够在如此激烈的战斗中坚持这么久，但要说一点伤都没有的话，那也是不可能的！此刻的孙邵全身上下就像是被一捅血水给浇过了一般，彻底被鲜血给浸湿了。在他的身上，横七竖八，到处都是伤口，要不是他那奋战到底的意志在支持着，恐怕他早就倒下去了！而在他身边的，尽是那些对刘繇死忠的扬州军将士，围在了孙邵的身边，做着最后的抵抗。

　　只可惜，他们的人数实在是太少了，面对越来越多的江东军，他们所站的圆圈被压缩得越来越小，到最后，只能是背靠背地被江东军给团团围住了！不过就算是如此，上到孙邵，下到那些最基层的士兵，却是没有丝毫的畏惧，完全是将生死置之度外！

　　“停下来吧！”忽然一把声音传了过来，顿时让所有正在朝着孙邵等人逼近的江东军将士全都停下了手，不为别的，只因为这把声音的主人，乃是这些江东军将士的主公，江东猛虎孙坚！

　　原来不知什么时候，城门已经是被那些从攻破城头的江东军给打开了，孙坚以及一干部下将领全都从城门口进了城。一众江东军将士转过头，正看到孙坚带着周瑜正慢慢地朝着这里走了过来，看他的脸上，并没有攻破寿春城的喜悦，反倒是尽是敬仰之情。见到孙坚走来，那些江东军士兵很自觉地给孙坚让出了一条通道，让孙坚走到了孙邵等一干扬州军将士的面前，看着孙邵那副满身是血的模样，孙坚竟然忍不住赞叹道：“先生虽是一介文人，但这番忠肝义胆，却是可以令天下无数以勇猛自居的战将汗颜啊！”

　　见到孙坚出现在这里，孙邵也是明白，这寿春城算是彻底攻破了！刚刚埋头厮杀，并没有注意到周围的情况，现在转头一看，这城头上竟然只剩下他们这数十名扬州军了！孙邵不由得苦笑了起来，只是脸上的坚毅之色却是丝毫没有改变，转头望向了孙坚，平静地说道：“孙将军谬赞了！在下不过是一名腐儒，如何当得起孙将军的这样称赞！如今成王败寇！在下也是无话可说了！”

　　“啊！等等！先生且慢！”见到孙邵竟然提起了已经崩了不少缺口的宝剑，放到了自己的脖子上，孙坚连忙是开口阻止，说道：“先生有国士之才！那刘繇不能用之，乃遭今日之败！先生何必要为此等愚蠢之人，赔上自己的性命呢？某虽不才，但也愿以国士之礼待先生！还望先生能够助某一臂之力！”孙坚这话就是要招揽孙邵了，可见孙邵这番行为，已经是打动了孙坚！

　　可是孙邵却是将宝剑停在咽喉处，对着孙坚便是惨然一笑，说道：“孙将军！在下既已败于将军手下，又如何有颜面继续苟活于世？在下资质平庸，不值将军重聘！将军乃是要成就大事之人，相信将军日后定能寻得良才辅佐！”虽然自己是被孙坚给逼死的，但孙邵却是没有丝毫怨恨孙坚的想法，淡然一笑过后，握剑的手猛地一拉，便是直接自刎身亡！

　　“孙大人！”那些守在孙邵身边的扬州军将士见到孙邵自刎，都是悲呼了一声，随即他们相互看了一眼，也都是坚定地举起了手中的兵刃，学着孙邵一般，同时自刎身亡！

　　看着这些倒在地上的扬州军将士，孙坚的脸上满是敬意，当即，便是直接对着孙邵以及他身边的那些扬州军将士的尸首抱拳一拜。而在孙坚身后的周瑜以及一干江东军将士，在孙坚这么一拜之后，也都是直接跪拜了下来！

　　“啊！父亲！你怎么上来了？”刚刚在另一边杀了个痛快的孙策，本来正在指挥将士们清点战场，见到这里突然跪倒了一大片，也不知道发生了什么事，这才赶忙跑了过来。走近了，却是看到自己的父亲孙坚和结拜兄弟周瑜都来了，当即便是笑呵呵地跑到孙坚的身边。

　　“哼！蠢材！”孙坚看了一眼自己的长子，脸色却是不怎么好看，狠狠地瞪了一眼孙策，就没再理他，而是对着周瑜说道：“公瑾！传我的军令，厚葬这些义士！”吩咐完，直接将孙策给晾在一边，转身就下了城头！

　　见到自己的父亲貌似心情不怎么好，孙策可就不敢再跑上去触这个霉头了，而是老老实实地抱拳目送孙坚离开。等到孙坚走了之后，这才跑到周瑜身边，拉着周瑜就问道：“公瑾！父亲他这是怎么了？我这次可是立了大功了，怎么父亲还是一脸不高兴的？”

　　周瑜一脸无奈地对这个结拜大哥说道：“伯符！你这次是立了大功没错！可是你的行动实在是太过鲁莽了！身为将领，在攻城战的时候不留在城下指挥战斗，却是爬上城头冲锋陷阵？主公在后面看到了，那可是大发雷霆！我看你这次，可是少不得要被主公责罚一顿了！”

　　“啊！怎么可以这样？”孙策那一张脸顿时就苦了下来，连忙拉着周瑜就是说道：“公瑾！你可不能见死不救啊！这，这，这怎么说，我也算是立了大功了吧？要不是我冲上城头，连斩敌将，只怕这城门还没有这么快攻破呢！公瑾，你可要为我向父亲求情啊！”


第二百七十二章 自领扬州

　　对于孙策的求情，周瑜也只能是报以苦笑，说道：“伯符！你这次也真的是太鲁莽了！你现在的身份，那可是江东军的少主！主公将来建立的霸业，那可是要交由你来继承的！你怎么能这么轻易就以身犯险呢？我看主公这次要责罚你，也是一点都没做错！”

　　“哎呀呀！”周瑜刚说了这么几句，孙策就是捂着脑袋开始蹦了起来，叫囔着：“公瑾！怎么连你也开始变得这么啰嗦了！平常有父亲和母亲说教就已经够头疼了！现在又要多出一个你！天啊！这日子可是没法过了！”

　　看着孙策这样好像耍宝一般的模样，周瑜只能是满脸苦笑着摇头说道：“你啊你！都不知道要怎么说你才好！算了！算了！我是懒得管你了！走吧！这个时候，程将军应该已经抓到刘繇了吧！”说着，周瑜转头望向了寿春城的另外三面城门，这时，那三面城门上也已经竖起了江东军的军旗。刘繇先前将守军的主力全都安排在了这个城门，另外三面城门的防守力量更加薄弱，是以黄盖等三将更是早早地就攻下了城门，那刘繇根本就跑不出寿春城！

　　果然，等到孙策和周瑜赶到城中央的刺史府的时候，刺史府的门口已经换上了江东军的军士守在大门口。见到孙策和周瑜来了，那几名守门的军士连忙是对孙策、周瑜抱拳行礼，其中一人喝道：“少主！周少将军！主公已经进府，并且吩咐了，要是少主和周少将军来了，就直接去府内的议事厅！”

　　孙策摆了摆手，说道：“嗯！知道了！你继续站岗吧！辛苦了！”别看孙策平时大大咧咧，打起仗来又是一个愣头青，可却有一个好处，那就是对手下的士兵很好，深得江东军将士的拥护！那些军士听得孙策最后说了这么一句，那是激动得整个人都快要跳起来了！

　　看着孙策这一句话的效果，周瑜又是苦笑不已，要是说这孙策是愣头青的话，可偏偏具有这么强的人格魅力，要是他带兵打仗，那孙策本人绝对是军心所向！当然，这些周瑜也只是放在心里想而已，要是告诉孙策的话，指不定他的尾巴会不会翘到天上去！

　　孙策和周瑜进府之后，却是已经有军士专门上前为两人带路，直接将两人给领到了议事厅内。这刺史府的议事厅还是相当大的，比起当初在长沙的时候，长沙太守府的议事厅，那简直就不是一个级别的！

　　进了议事厅内，孙策和周瑜这才发现，原来孙坚手下的那些文臣武将全都到齐了，可就差了他们两个。不仅如此，孙策和周瑜还在众人当中看到了几张陌生的面孔，不用说，肯定是这次寿春之战投降过来的刘繇的手下吧！

　　见到孙策和周瑜进来了，众人全都是起身向孙策行礼，别看孙策现在年纪还小，但身份却不低，那可是正儿八经的少主！对于其他人的行礼，孙策倒是没有怎么理会，而是快步跑到了程普等人的身边，伸手扶起了程普和黄盖，对他们几人说道：“诸位不必多礼了！”

　　程普四将那可是跟随孙坚东征西讨的老将，对于他们四人，孙策那是打从心底里敬佩，而除开程普四将之外，孙策还是反过头来对着另外一名中年男子行礼，喊道：“侄儿见过叔父！”

　　不仅是孙策，就连周瑜也是老老实实地走到了孙策的身边，同样对着那名中年男子恭恭敬敬地行礼，喊道：“见过父亲！”

　　没错了，这位中年男子，正是周瑜的父亲，孙坚的结拜兄弟周异。说起这周瑜的家世，那可是不得了，周瑜的祖父还有堂叔，都曾担任过朝廷的太尉，乃是三公之职。直到周瑜的父亲，那也曾担任过洛阳城的洛阳令一职。只不过后来朝廷宦官当道，周异不肯与张让等辈同流合污，便是辞去了洛阳令之职，举家迁到了舒县，也因此与孙家交好。

　　周异与孙坚结拜为兄弟，而他们的儿子周瑜和孙策也是同样结拜为兄弟，两家的关系可以说是亲密无间。而这次孙坚在扬州动兵，不仅是派人去吴郡接回了自己的家眷，更是派人去舒县通知了周异，而周异得知之后，也是义无反顾地变卖了家财，赶来与孙坚会合！

　　见到孙策和周瑜朝自己行礼，周异笑着点了点头，先是示意两人起身，随即忽然眯起了眼睛，捋着胡须对孙策笑道：“伯符！你这次可是把你父亲气得不轻哦！”

　　孙策立马就是头皮发麻，连周异都知道这件事了，看来待会孙坚绝对不能轻饶了自己。当即孙策便是苦着一张脸，对周异说道：“叔父！其实侄儿也没有犯多大的错啊！相反，侄儿还立了大功呢！不若待会叔父为侄儿在父亲的面前美言几句，说说好话吧！”

　　孙策倒也是打得如意算盘，这周异和孙坚有八拜之交，周异要是为自己求情的话，效果肯定要好得多！说不定到时候孙坚为了顾全周异的面子，就免了自己的责罚呢！

　　不过孙策的算盘打得噼啪响，奈何周异却是不给他这个机会，笑着摇头说道：“嗯，嗯，这可不行！你这次做的错事可不小！我也是和你父亲一个念头，一定要好好教训你一次，让你以后再也不会犯这个错误！”要不怎么说是父子呢！周异和周瑜的想法竟然是出奇的相似，说得那孙策整个脸都耷拉下来了。

　　见到周异这边不管用，孙策一转头，却是望向了旁边的程普四将，看来只能把主意打在他们四人身上了。程普四将跟随孙坚这么多年，没有功劳也有苦劳，想必他们的面子，孙坚不会不给吧？可还未等孙策开始向程普四将求情，就听得一阵咳嗽声突然响起，孙坚却是从议事厅的旁门走了进来，一看到了孙策，便是狠狠地瞪了过来，吓得孙策赶忙是跟着周瑜找位置坐了下来。

　　“哼！”孙坚瞪了一眼自己这个活宝儿子，冷哼一声，却是暂时没有理他，面对众人的行礼，孙坚直接坐在了上位，然后一摆手，喝道：“诸公不必多礼！”

　　坐定之后，孙坚看了一眼坐下众人，心中还是很满意的。一年前，孙坚的帐下还没有多少部下，武只有程普四将，而文更是只有一个朱治。如今偌大的刺史府议事厅内，已经坐满了文臣武将，而孙坚的领地更是扩大到了半个扬州！可以说，这一年来孙坚势力的发展，那还是很满意的！

　　当即，孙坚便是端起了面前矮桌上的一杯茶水，对着众人举杯说道：“诸公！今日某攻下寿春，已经是取代了刘繇统领这半个扬州！这其中少不了诸公的协助！今日某便以茶代酒，敬诸公一杯，以谢诸公这段时间的相助！请！”

　　“主公客气了！”在座众人也都是纷纷举起了茶杯，坐正了身子，对着孙坚便是遥遥一敬，紧接着，君臣双方同时将茶杯中的茶水一饮而尽！

　　“哈哈哈哈！”虽然喝得是茶水，但是这一杯饮下去，却是让众人心中升起了一股豪情。不管怎么说，孙坚现在也算是拥有了一块正式的根据地了！有了这块根据地，孙坚今后不管怎么发展，至少是没有了后顾之忧！一想到这一点，包括孙坚在内，在场的一干武将，全都是忍不住哈哈大笑了起来。

　　“主公！”作为跟随孙坚最早的一名谋臣，朱治却是保持了冷静，对着孙坚拱手说道：“如今主公虽已占领了寿春，但却不能算是完全统领了这半个扬州！主公应立刻草拟奏章，送往长安，向朝廷自领扬州刺史之职！只有朝廷的任命到了，主公这扬州之主，才算是名正言顺！”

　　“嗯！”听得朱治的谏言，孙坚点了点头。其实说实在的，现在要让孙坚当扬州刺史，孙坚心里还是不太情愿。出身吴郡的孙坚，当然知道这扬州境内的这点猫腻，这数十年来，历任的扬州刺史，都没有能力插手江东的事务。只是统领半个扬州，算得什么扬州刺史啊！不过朱治的话却不是没有道理，若是现在孙坚不赶快把这个名分定下来，要是等到朝廷重新派了一个刺史过来，那岂不是让孙坚左右为难了？

　　现在虽然汉室势微，但天下毕竟还是姓刘，孙坚可不敢起这个头，冒天下之大不韪，公开违抗汉室。那样做的话，只能是给周围那些虎视眈眈的诸侯以借口，让他们起兵来攻打孙坚！如今孙坚虽然夺下了半个扬州，但却只是占领，还没有完全将这些城镇给掌控消化，万万是抵挡不住其他几路强势诸侯的攻击的！

　　想到这里，孙坚便是点头说道：“嗯！就这么办吧！君理，这奏章就交给你来写！草拟出来之后，直接拿给我看一眼就行了！”对于朱治，孙坚还是很放心的，虽然朱治没有什么大智慧，却胜在办事谨慎，这些小事交给朱治来办，绝对不会有什么差错的！


第二百七十三章 刘繇的处置

　　“喏！”对于孙坚的吩咐，忠心不二的朱治自然是应了下来。而接着，坐在朱治身边的一名长得胖呼呼的年轻男子对着孙坚拱手说道：“主公！那刘繇应该如何处置啊？”这年轻男子却是孙坚的妻舅吴景！

　　吴景所在的吴家，在吴郡本来也算是个小世家，虽然比不得顾家和陆家那般强大，但却也算是富殷。本来吴家时代子弟都是极为平庸，可没想到到了吴景这一代，却是生得一干极为出色的子女。吴景乃是吴家家主的幼子，在吴景上面，有两名姐姐，吴景的这两名姐姐，那可是出了名的才貌双全，特别是长女，更是温柔娴淑。当初那可是招来了不少人上门提亲，就连顾家现在的家主，当年顾家大少顾简也曾托人上门提亲。

　　可是未曾想，这吴家的这两朵姐妹花，竟然全被孙坚这个混小子给抢先一步夺了去。当初孙坚到底是如何获得吴家青睐，娶得两位美人归的，现在已经没人知道了。但因为这件事，那以顾家为首的一干吴郡世家，那可是把孙坚和吴家给恨透了！这些年来，吴家可是没少被这些世家挤兑，要是再留在那里几年，只怕吴家就要被那些世家给吞了！

　　而说起孙坚的这个妻舅，也是吴家现任的家主吴景，虽然年纪轻轻，但也算得上是文武双全的人才。这次孙坚把吴家召到这扬州来，吴景干脆就是投身到了孙坚帐下。不过这议事厅当中，吴景也是知道轻重，没有喊孙坚做姐夫，而是跟着众人一般，直接称呼孙坚为主公。

　　吴景一提起这关于刘繇的处置，坐在最末端的几名新进投降的刘繇部将都是竖起了耳朵，神情紧张。特别是坐在其中的许劭，一想起先前孙邵对自己的请求，脸上也是露出了一丝凝重的神情，抬头望向了孙坚，想要看看这孙坚的态度。

　　“刘繇啊？”说实在的，这孙坚还真没有把刘繇放在心上，甚至在占领寿春之后，孙坚都已经忘了这个刘繇还被他关在大牢里呢！不过现在既然已经提起了这个刘繇，孙坚也要考虑考虑这处理的方案，随即，孙坚便是转头望向了众人，说道：“诸公以为，应当如何处置这刘繇？”

　　“还有什么好想的？”最先开口的，却是祖茂，他大手一挥，说道：“这刘繇干脆就是一刀砍了就是！这还用说嘛？”

　　祖茂这话，那是听得许劭的眉头一挑，生怕孙坚就这么答应了下来，连忙是出声喊道：“不可！”

　　许劭这一声喊出，在座的众人目光全都转向了许劭，孙坚也不例外，看着许劭便是笑道：“许先生，为何不能杀那刘繇？许先生可有道理？”

　　这时，坐在程普身后的孙策看了一眼许劭，他可不认得这人，连忙是附在程普的身后，悄声问道：“程将军！这个家伙是什么人啊？”

　　程普则是满脸不屑地皱了皱鼻子，回答道：“他啊？是我们攻打刺史府的时候，投降的一名刘繇的谋臣！听他自称，好像是叫什么许劭的！哎呀，也不知道是什么人，反正主公是接受了他的投降，待他还算是不错！不过我看他的本事也就一般，胆小如鼠倒是真的！”

　　“哦？竟然是许劭？”孙策显然也不曾听说过这个许劭的名头，反倒是在孙策身边的周瑜听了，似乎很惊讶地低声喊了一句。

　　“呃！公瑾！”听得周瑜的惊呼，孙策满脸疑惑地转头问向了周瑜，“怎么？难道你认得这个家伙？”

　　周瑜点了点头，沉声说道：“这个许劭倒是有点名气，一向以鉴赏、评价世间豪杰而著称！此人以前在洛阳厮混过几年，还混出了一些名头，不过后来听说他得罪了洛阳的权贵，不得不离开洛阳。只是没想到，他竟然躲在了刘繇的帐下。”

　　“哼！评价世间豪杰？就他？”孙策一脸傲然地看着那个许劭，满脸不相信地说道：“就他那副德行，见过多少豪杰啊？竟然也敢说这样的大话？”

　　周瑜一听，就知道这孙策的那点傲气又来了，当即便是轻声笑道：“伯符，你可别小看这许劭的评价。当年可是有不少权贵都求着他能够给自己一评，好让自己能够扬名！对了！你可知道那曹孟德？”

　　“曹孟德？可是去年发布矫诏，召集天下诸侯共讨董卓的那个曹操？我怎么会不知道呢！别忘了，我父亲就是因为接到他的矫诏，才会从长沙出发前往陈留的！”孙策一听得周瑜突然提起了曹操，先是一愣，随即忙点头说道。

　　“嗯！”周瑜也是想起了这件事，应了一声，这才继续说道：“这个曹孟德，当年本事洛阳城的一纨绔子弟，听得这许劭评人的名头，便要去找许劭要自己的评语。不过许劭看了一眼曹孟德之后，却是怎么也不肯再说一句话，后来还是曹孟德拿把剑架在了他的脖子上，逼得那许劭说出了他给曹孟德评语，‘君清平之奸贼，乱世之英雄！’”

　　“‘君清平之奸贼，乱世之英雄！’”孙策轻声复述了一遍，眼睛却是越来越亮，最后嘿嘿地一笑，抬起头望向了那许劭的身影，笑着哼道：“好一个奸贼，好一个英雄！我倒要看看，这个许劭给我，又是怎样一个评价！”

　　“喂！喂！”听得孙策的话，在一旁的黄盖心里顿时就是感到不妙，慌忙劝道：“伯符！你可千万别做什么难以收场的事情啊！别说这许劭的声望本来就很高，就凭着他刚刚投靠到主公，你就不能对他太过无礼，要不然，那可就坏了主公的大事了！”这孙策可以说是程普四将看着长大的，只要不是很正式的场合，不是在公众面前，程普四将倒还是称呼孙策的表字，而不会一本正经地喊他“少主”。

　　黄盖担心的劝慰，却是没有换来孙策任何的回答，孙策只是笑而不语，反倒是让黄盖等人是越发担心了，生怕这自幼就胆大包天的少主正要弄出点什么难以收场的事情。

　　而此时，面对孙坚的质问，许劭也是一阵暗暗叫苦，刚刚他也是太过着急了，所以才会直接出声阻止，现在听得孙坚这么质问，该不会是对自己心生不满了吧？可事到如今，许劭就算是想要退，那也是无路可退了。当即便只能是硬着头皮，对孙坚拱手说道：“主公！不管这刘繇身犯何罪，但他毕竟是汉室宗亲，主公为汉臣，若是贸然处置汉室宗亲，只怕于礼不合，会引来天下人的非议，影响主公的声望！还望主公三思啊！”

　　“嗯——！”孙坚虽然一开始听得许劭出声反对处死刘繇，心中有些不满，可不得不承认，许劭这个理由的确没有错！这刘繇有个汉室宗亲的身份，的确还不能这么简单就把他给弄死了！可要孙坚就这么把刘繇给放来，又有些不甘心！毕竟刘繇在扬州当了这么多年刺史，万一要是把刘繇给放了，这老小子又在扬州给自己捣乱，那该怎么办？

　　不过孙坚毕竟是个武将，要是舞刀弄枪，孙坚是行家，但这谋划方面的事情，孙坚可就不怎么行了。干脆，孙坚也不多想，直接转头望向了周异等人，说道：“诸公又以为如何呢？”

　　周异想了想，却是没有急着发言，反倒是朱治抢先说道：“主公！这刘繇留不得！刘繇现在乃是名正言顺的扬州刺史，刘繇要是不死，那这扬州刺史的任命，朝廷是无论如何都不可能发到主公头上的！”

　　朱治这么一说，孙坚也觉得很有道理，这扬州刺史之职对于孙坚来说，那是很重要的！这下孙坚那是更加左右为难了，而在孙坚坐下众人，有同意祖茂和朱治的意见的，也有同意许劭的意见的，一时间，众人便是在孙坚面前争吵了起来，倒是吵得孙坚一阵阵的头疼。

　　“好了！别吵了！”终于，孙坚那是忍不住了，直接便是一拍桌面，怒喝了一声。孙坚这一怒喝，顿时就让整个大厅安静了下来，所有人都是立马趴在了地上，连呼吸都不敢大声。见到众人总算是安静了下来，孙坚这才松了口气，随即转头望向了一直都没有发过一言的周异，问道：“二弟！依你之见，这刘繇是杀是放，该如何应对？”

　　孙坚也算是对周异很了解了，一看到周异都没有开口说过话，就知道周异肯定是有了主意，所以才会开口请教。周异也不矫情，当即便是对孙坚拱手说道：“主公！这事依在下看来，这刘繇无论是杀是放，对主公来说，都是有利有弊！所以主公不管做出哪个选择，其实都没有区别，所要做的，就是如何能够趋利避弊而已！”

　　听得周异这么一说，孙坚顿时就是苦笑了起来，而在程普身后的孙策却是撇了撇嘴，转头对周瑜说道：“公瑾！怎么叔父说话，跟你都一个德行，总是喜欢说一半留一半，非得让人想破了头也想不出个所以然！”


第二百七十四章 三策

　　听得孙策这么评价自己和自己的父亲，周瑜也不生气，只是淡淡地一笑，说道：“伯符，我可是记得你刚刚还想托我父亲向主公说情的吧？要是我把你刚刚的这几句话告诉我父亲的话，不知道我父亲会如何应对呢？”

　　“呃！”听得周瑜这话，孙策顿时就蔫了，只能是装傻充愣地傻笑一番。见到孙策不敢做声了，周瑜等人也都是相视一笑，转头望向了大厅中央。

　　而这时，对于周异的回答，孙坚却不像孙策那么摸不着头脑，反倒是抓住了一点要领，紧皱着眉头说道：“二弟，你的意思是，不管我是杀刘繇，还是放刘繇，都要将那样做的好处尽量体现出来，把弊端尽量减少！是不是这样？”

　　周异笑而不答，不过看他的表情，孙坚也知道自己没有说错了，当即便是点了点头，可是想了半天，却是摇头说道：“可这问题是，我当如何将弊端的影响给减少？许先生刚刚所说的有些道理，可若是不杀这刘繇，那刘繇以后给我带来的威胁又该如何消除？”一边说着，孙坚一边摇着头，嘴里不住地发出啧啧声，看他的样子，似乎还是更倾向于将刘繇一刀给宰了！

　　看着孙坚的模样，在下面的许劭心里一沉，忍不住苦笑了起来，暗暗叹道：“孙邵啊孙邵，不是我不肯救刘繇，我已经尽力了！”许劭虽然也想救下刘繇，但绝对不会为了救刘繇而赔上自己的性命。这孙坚那是行五出身，许劭可不想惹怒了他！

　　而那周异却是看了一眼许劭，淡淡一笑，说道：“其实，要是依我之见，却是刚好和主公的看法相反！放刘繇，远比杀刘繇要有利得多！”

　　“哦？”孙坚的眼睛一眯，闪过了一丝疑惑地神情，忙是问道：“二弟，此言何意？”

　　“主公！”周异当下也不再卖关子了，拱手说道：“如今主公初定扬州，百废待兴，但这一切都需要人手！虽然这段时间投奔主公的良才颇多，但相比之下，还是略显不足！刘繇固然不义，但其统领扬州多年，在扬州地界的名声却还是很大的！主公若是饶了刘繇一条性命，便是显示主公的胸襟广阔，那扬州地界的良才必然感激主公而来投，天下间也有不少英才会云集于主公帐下！这是其利一也！刘繇乃是汉室宗亲，杀之欠妥，主公若是饶了刘繇的性命，至少对汉室也算是有个交代，那各路诸侯也不好抓着这件事来找主公的麻烦！此其利二也！如今汉室衰微，天子被董卓掳去长安，这董卓的篡逆之心日盛，倘若哪天天子要是被董卓所害，不幸宾天，主公握有刘繇这个汉室宗亲，却也是一个有利的筹码！此乃其利三也！有此三利，这刘繇，还真是杀不得！”

　　听得周异说起这三利，孙坚也是不由得心动，留下刘繇的性命，竟然会有如此多的好处，孙坚倒是没想到。可是转念一想，这刘繇要是不杀的话，那万一哪天成了祸患，该如何收场呢？孙坚还没有开口问，周异却是主动回答道：“至于那刘繇的危害，其实也好办得很，主公虽然放了这刘繇，却能以刘繇大逆不道之命，将其软禁！不准刘繇接触任何人，囚于深院之内！这样一来，刘繇就算是有通天的本事，也无法给主公照成任何的危害！”

　　“嗯！嗯！不错！”周异这一番分析，说得孙坚那是不住的点头，而在场的众人也都是在沉思过后，不得不承认周异所说的没错。那许劭此刻也是暗暗松了口气，按照周异这么一说的话，这刘繇的性命应该是保住了！总之，只要保住了刘繇的性命，自己对孙邵的承诺也算是没有违背了，至于刘繇是否被软禁，那许劭却是再也管不了了！当即，孙坚便是一巴掌拍在了大腿上，点头喝道：“既然如此，那便如二弟所言，将那刘繇从大牢里放出来，在寿春置办一院，遣人专门看管，没有我的命令，谁都不许接触刘繇，违令者，斩！”

　　孙坚这一句“斩”说出口，目光却是特意往许劭等这次投降过来的刘繇旧部身上扫了一眼，那是看得许劭等人心底发寒，显然孙坚这句话，那是专门对他们说的！当即，许劭等人都是惊得满头的冷汗，便是立马跪拜了下来，和众人一道齐声应喝。

　　处理完这件事，孙坚的这次会议却还没有完，点了点头，对众人说道：“如今这扬州已经在我们的掌控当中！接下来，我军应当如何进退，我也想趁着这次，诸公一起商议出个结果！不知诸公可有何意见？”

　　“主公！”这时，一名年轻将领却是站了起来，对着孙坚抱拳喝道：“依末将看，主公麾下如今是人强马壮，当可南下攻取江东，一统扬州！”

　　这年轻将领乃是最近刚刚投奔到孙坚帐下的小将步骘，字子山，这步骘虽然年轻，但胆大心细，却是一员将才，深得孙坚器重，如今在程普帐下任校尉。步骘的看法得到了顶头上司程普的赞同，程普是点头说道：“主公！我认为子山之言确有道理！那江东本就是扬州地界，主公既然要自领扬州刺史，若是不能拿下江东，这扬州刺史的职位岂不是不实在？”

　　“不可！”还未等孙坚发表看法，旁边立马就有人出言反对了，却是与步骘一同投奔孙坚的卫旌卫子旗！这卫旌与步骘乃是多年的好友，不过和步骘不同，这卫旌却是一个文人，与步骘一文一武，倒是相得益彰！只是这次这两个好搭档却是有不同的意见，只见卫旌起身对孙坚拱手说道：“主公！如今荆州刺史罗阳正领兵攻取江东！料想以那罗阳手下兵力的强盛，江东必然是轻易落入其手！主公若是要取江东，那势必是要招惹到罗阳！如今以主公的实力，还不足与罗阳想抗衡！”

　　这卫旌年纪轻轻，倒是锋芒毕露，虽然谁都知道孙坚的兵马打不过罗阳的勇卒军，但却没有几个人敢这么当着孙坚的面说出来的，这不是打孙坚的脸嘛！不过孙坚的脸色虽然有些阴沉，但却没有为此怪罪卫旌，反倒是沉声说道：“子旗，那依你之见，我们应该如何行事？”

　　当真是初生牛犊不怕虎，卫旌丝毫不惧地挺胸对孙坚说道：“主公！依属下之见，当东进以取徐州！徐州富庶，其主陶谦也只是一守成之人，根本就不是主公的敌手！主公只需休整半年，等到来年开春，便可提起一支精锐之师，直取徐州都府彭城！拿下徐州，也可为主公建立更加强大的军队提供粮仓！”

　　“徐州吗？”孙坚的眼睛一亮，似乎是被卫旌的进言说动了心。徐州的富庶那是出了名的，天下间，恐怕只有益州才能够比得上！而想起那徐州刺史陶谦，以前孙坚也曾在讨伐黄巾贼的时候有过一面之缘。为人世故圆滑，可说起打仗，还真没什么本事！而卫旌的话刚刚说完，也是得到了朱治、吴景等一干文臣的赞同。不过孙坚却没有急着下结论，他想要看看，到底还有没有其他的看法。

　　果然，紧接着，又是一人起身，对着孙坚拱手说道：“主公！属下以为无论是江东还是徐州，都不是最好的目标！主公今后当以扬州为根基，而扬州周围，威胁最大的，当属已经占据兖州的曹操曹孟德！此人生性狡诈，手下又有不少精兵强将！如今刚刚拿下兖州，又欲吞并青州，倘若让曹操得势，下一个目标，必然会是我们扬州！主公大可趁着曹操夺取青州，后方空虚之际，先下手为强，攻取兖州！若是能够抓住曹操自然最好！就算是没有抓了曹操，也必将大大削弱曹操的实力！对主公而言，却是有利得多了！”

　　竟然会想到把主意打在那曹孟德身上？孙坚对这个主意有些吃惊，忙是定睛一看，原来提出这个主意的，乃是孙坚原来在长沙时的旧识吕范！之前孙坚在扬州招兵买马，扩充实力，隐居在扬州的吕范便来相投，而孙坚也知道吕范是个有才识之人，自然也是将吕范收在了帐下。吕范虽然是个文人，可他这次出的点子，却是比步骘那个武将还要大胆，这也赢得了不少武将的赞同，其中又以黄盖和韩当等人为首。

　　一时间，这三条路线成为了大厅内众人争议的焦点，只不过赞同这三种看法的人数相当，众人争来争去，却是没有争出个结果。而坐在最上面的孙坚也是感到一阵阵的头疼，无法做出决断。孙坚转头望向了周异，希望自己这个才智过人的义弟给自己出个主意，可是周异此刻也是紧皱着眉头，一脸苦笑地对着孙坚摇了摇头，显然他也无法判断出，到底哪个计划最好！

　　就在这个时候，忽然又一把清澈的声音响起：“诸公请静一静，不妨听听小子的意见？”


第二百七十五章 周瑜初演

　　“公瑾，你有什么看法啊？”听得前面那些文臣武将争论得乱糟糟的，孙策也是一阵的头疼，要是让他来选择，他情愿提着长枪大杀四方，哪里还有这么多弯弯道道的！

　　“呵呵！”周瑜笑了笑，自己的这个结拜兄长的想法，周瑜那是猜得一点都不差，不过他还是转过头，望向了孙策，问道：“伯符，那你有什么看法呢？”

　　“呃！”孙策先是一愣，随即却是很不乐意地撇了撇嘴，显然对周瑜把自己的问题又踢了回来的做法不满意。不过孙策还是想了想，回答道：“这个，我也说不上来了！听他们这么一说，这三个办法各有各的好处，似乎都可行！不过嘛，不知道为什么，我总是感觉这三个办法都不怎么可靠，似乎有什么问题！可偏偏我又摸不着头绪！哎呀！公瑾！你又不是不知道我这脑子，根本就说不上来嘛！”

　　周瑜又是呵呵一笑，心中却是泛起了一种古怪的感觉，谁说孙策笨的？在周瑜看来，孙策光是这种对战争的本能触觉，就要比在场的所有谋士都要强上许多！当即，周瑜点了点头，对孙策说道：“不错！这三种办法虽然看上去都有一定的道理，其实都各有各的缺陷！并不是最好的办法！”

　　“哦？”孙策突然眼睛一脸，惊喜地望着周瑜，说道：“公瑾，听你这么一说，莫非你有更好的办法？”

　　周瑜笑而不答，不过孙策却也是知道周瑜的答案了，连忙是拉着周瑜的胳膊就说道：“既然如此，公瑾！你还不快点告诉父亲，你看他，都快被烦死了！”孙策对周瑜有一种绝对的信任，只要是周瑜说的，孙策却是无条件的相信！这一点，恐怕就是亲兄弟，也不可能做到吧！

　　周瑜笑着点了点头，当即便是坐正了身子，朗声喊道：“诸公请静一静，不妨听听小子的意见？”

　　周瑜这一嗓子喊出，顿时就是让整个大厅内的吵闹声停了下来，所有人都是转过头，把目光集中在了周瑜身上。事实上，周瑜在孙坚帐下的名声还不大，除了孙坚、周异和孙策之外，也只有程普四将知道周瑜的身份。其他人之前见到周瑜，虽然暗叹周瑜的气度不凡，但却并不认识周瑜，只是见到他跟在孙策的身边，有些人还以为他是孙坚的某个子嗣呢！

　　而坐在上位的孙坚听得周瑜的话，眼睛一亮，他是很看好周瑜的，知道周瑜的才智绝对不亚于其父，现在周瑜突然开口，孙坚也是怀有一些期望，当即便是笑道：“原来是公瑾啊！公瑾有何高见，不妨说来听听？”

　　“公瑾？”在场的众人，大多数都不知道周瑜的身份，眼下见到孙坚竟然对这么一个毛头小子如此和颜悦色，而且这小子竟然还坐在少主身边，似乎和少主关系密切，都是暗下打听起周瑜的身份来。

　　对于这些人的反应，周瑜却是淡然处之，对着孙坚抱拳一拜，说道：“主公！之前小子听前面几位大人所言，似乎颇有道理！不过小子却是认为，无论是江东、徐州还是兖州，都不是主公目前最好的目标！”

　　“啊啊！”周瑜此言一出，顿时就是惹来了众人一阵惊呼。之前他们还在猜测着周瑜会赞同哪个方案，可没想到周瑜竟然将三个方案全部给否决了！孙坚对于周瑜的回答也很是吃惊，甚至连周瑜的父亲周异也是同样惊讶地看着周瑜，整个大厅内，恐怕也只有孙策还能保持平静，这也是源自于他对周瑜的信任所致！

　　短暂的惊讶过后，孙坚又是恢复了常态，笑着说道：“公瑾，你这话倒是有趣，这三策囊括了东、南、北三个方向，你却是全盘否定了！难不成，你的意见却是让我们起兵往西？”

　　原本孙坚这句话只是说笑而已，没想到周瑜却是满脸自信地点头说道：“不错！小子想要跟主公提出的意见，正是向西！攻取豫州！”

　　周瑜此言一出，顿时就是让整个大厅再次一片寂静，所有人都瞪大了眼睛，不敢置信地看着周瑜，就连孙坚和周异也不例外。还是孙策，一如既往地站在了周瑜的身边，看着众人都是那副古怪的模样，孙策一昂头，喝道：“怎么？有什么不对的吗？哼！公瑾说的办法，我看就要比之前的那三个办法好！”

　　“伯符！休得放肆！”孙坚沉声喝了一声，立马就打消了孙策的傲气，随即又转头望向了周瑜，满脸疑惑地对周瑜说道：“公瑾，你确定你没有弄错吗？你的意见，竟然是要攻取豫州？”

　　周瑜依旧还是那副自信的模样，重重地点了点头，正要开口解释，坐在周瑜对面的朱治却是喊了起来：“主公！不可啊！袁术如今正在豫州和豫州刺史孔胄争夺豫州！若是我们这个时候插手进去，只怕非但不能拿下豫州，还会得罪了孔胄和那袁术！孔胄倒也罢了，那袁术乃是四世三公袁家的子弟，袁家门生故吏遍布天下，主公如今根基不稳，不可轻易招惹！”

　　在座的众人都是一时俊杰，豫州这么一块大肥肉摆在一边，他们又怎么会没有看到？只是这袁术的身份摆在那里，众人敢动罗阳，敢动陶谦，甚至敢动曹操，可就是没有人敢动袁家！袁家这些年来，在天下人心目中的地位，甚至超过了汉室！这也是众人之前为何没有一个人提起去豫州的原因！孙坚虽然不忿袁术那副趾高气昂的嘴脸，但也不得不承认，这袁家的确是不好惹！所以，朱治这么一说，众人也都是纷纷出言反对，坚决不同意周瑜提出来的这个意见，不少人甚至带着讥讽的目光看着周瑜，不外是认为这周瑜只是个中看不中用的绣花枕头！

　　“呵呵！”周瑜面对众人的指责，却是一点也不在意，一把手按住了旁边正要发火的孙策，笑着看了一眼众人，随即又望向了孙坚。那孙坚也算是看着周瑜长大的，对于周瑜的性情也是比较了解的，若不是有十足的把握，这个小子绝对不会出这个头，随即，孙坚便是对着周瑜点了点头。而周瑜见了，也是笑着点头，清了清嗓子，开始了他的首次表演！

　　“诸公反对小子的意见，在小子看来，不过有二！其一，现在的豫州局势太过混乱！袁术与孔胄在豫州混战！若是我军插手，只怕会有意外！而其二，无非就是畏惧那袁家的声威，担心出兵豫州，惹怒了袁术，惹来袁家的报复！不知小子此话是否正确？”

　　“呃！”周瑜这么一说，众人却是都哑巴了，这话说得没错，可周瑜却是说得太过直白了，要是承认了，那岂不是自认他们怕了袁家？

　　见到众人没有说话，周瑜淡淡一笑，随即说道：“不说别的！且说说小子为何反对之前诸公所提出的三策吧！南方江东，若是估算的不错，此刻罗阳已经快要完全拿下江东，说不定，现在江东各郡已经在罗阳的手下！罗阳此人谨慎，帐下战将谋臣极多！初得江东，罗阳必定会在江东下很大的功夫！我们要是贸然攻击江东，不但很难夺得江东，而且还会惹得罗阳领兵来犯！荆州勇卒军的强悍，相信诸位都听说过汜水关和虎牢关两战！如今主公只宜与罗阳交好，不宜为敌！”

　　“再说东面徐州！陶谦此人的确不善经营，手下也没有罗阳那样出色的战将和谋臣！但陶谦统领徐州多年，在徐州的声望极高！正所谓天时、地利、人和，主公若是领兵攻徐州，地利和人和皆不在主公，若是强行攻打徐州，只怕困难重重！若是主公的兵马在徐州被缠住，到时要是有其他诸侯来犯，主公必然无力应对！”

　　“最后是北面的曹操！曹操此人的名望远在主公之上！去年矫诏，号召天下英豪，共讨董卓！虽然最后的盟主之位让与了袁绍，但曹操在会盟中的重要性绝对不下于袁绍！况且曹操生性狡诈，就算是他要攻取青州，又岂会不防备后方？所以攻取兖州此计，同样不可行！”

　　周瑜洋洋洒洒地说了一大篇，将之前众人所争议的三条计策全都给驳回了，可偏偏周瑜说得是有理有据，让众人都无从反驳。最后那卫旌还有些不服气，瞪着一双眼睛便是喝道：“周公子既然认为我等所出的主意不值一提，那不知周公子所想出的西取豫州之计，又有何妙处？我等愿闻其详！”卫旌显然已经得知了周瑜的身份，只不过年少气盛的他，连跟孙坚说话都不客气，更不要说是周异的儿子了！

　　周瑜却是淡淡一笑，对着卫旌便是一礼，说道：“不敢当！其实在下的西进之计，却是占住了一个时间！主公！诸位！想来主公此次拿下扬州，必定还要休整一番，没有这么快出击！而等到主公休整完毕之后，那豫州之战，必定能够分出胜负！倒是主公再出击豫州，一来不用担心卷入袁术和孔胄的战局当中！二来，袁术和孔胄大战过后，不管是谁获胜，都是实力大损！我军攻取豫州，必定要比攻取其他地方要容易得多！”


第二百七十六章 幽州纷争

　　“呃！”不管卫旌对周瑜多么不服气，但不得不承认，周瑜这一点说得有道理！之前众人只是想到现在袁术和孔胄之间混战，要是孙坚这个是插手，绝对占不到好处！可是没想到，孙坚就算是现在想出兵，也是出不了，至少那也要等到来年开春之后，等到那个时候，豫州战局必定已经结束了！而且，正如周瑜所说，等到那个时候，袁术和孔胄不管哪个胜者，必定是因为大战而实力锐减，到时候孙坚进军那就容易许多了！

　　可是这也只是解决了周瑜自己所提出来的第一个问题罢了，最重要的问题，却是袁家该如何解决！对于这个问题，周瑜却是淡然一笑，摇头说道：“诸公！莫非还以为如今的天下，是以前袁家可以只手遮天的大汉吗？”

　　周瑜突然蹦出了这么一句，让众人全都是不由得一愣，周瑜则是继续朗声说道：“如今天下大乱！声望固然重要！但最重要的，却是实力！是兵权！在这乱世当中，谁有兵，就有权！谁的拳头够大，谁说的话就响亮！”周瑜本是一副文文弱弱的模样，此刻却是突然露出了凶悍的一面，看得那些熟悉他的人都是不由得一愣。

　　周瑜握紧了拳头，在胸前用力一挥，喝道：“袁家四世三公，固然名望位居天下翘首！但是袁家大部分人都已经死于董卓之手！如今天下间有实力的袁家子弟，也不过是袁绍和袁术两人罢了！那袁绍与袁术因为袁家继承人之争，早就是水火不容！袁术要是遭难，袁绍非但不会相助，只怕还会狠狠地踩上一脚！”

　　关于袁绍和袁术之间的矛盾，经过陈留会盟这么一闹，如今已经不是什么秘密了，在座的众人都知道这件事。如今经过周瑜将这件事和袁家的现况一比对，也都是渐渐握住了一些方向。而周瑜则是继续喝道：“还有一点！袁术此次攻取豫州，并非是出自其本意，乃是在南阳败于罗阳的勇卒军之手，无奈之下，才不得不进取豫州，寻求安身之地的！如此丧家之犬，我等又有何惧？”

　　“不错！”周瑜的话音刚落，就听得孙坚猛地站起身，高声喝道：“我若是连袁术这个丧家之犬也害怕的话，那还凭什么去说成就霸业？公瑾此言正合我意！就这么决定了！从即日起，全军开始休整扩增！来年开春，我亲率大军，攻取豫州！”

　　“喏！”孙坚已经做了最后的决定，在座的众人全都是起身应喝！而孙坚在作出这个决定之后，双目却是炯炯有神地看着远方，闪烁着精光，在他的脑海中，浮现了另一个人的面容，孙坚暗暗喝道：“罗子悔！我们总有一天会再见面的！到那个时候，我不会再输！”

　　南方暗潮汹涌，而在北方，也是一样的不太平！自从会盟解散之后，公孙瓒率领所属长平郡兵马直接撤回了幽州，随行的，自然还有跟着公孙瓒南下的刘备三兄弟！不过此次南下，对于刘备三兄弟来说，却是没有任何收获！原本在历史上，应该是他们三兄弟的几个大功劳，结果却是全被罗阳这个两千多年后来来的家伙给抢了！现在的刘备三兄弟，还是一样的寂寂无名，倒是公孙瓒这次却是捞了不少名头！

　　这也全都是因为罗阳的帮助，当日陈留会盟的时候，正是罗阳说破了公孙瓒乃是卢植的学生，各路诸侯看在卢植的面子上，都对公孙瓒那是礼遇有加。送郁闷的刘备三兄弟回了平原，公孙瓒那是意气风发地朝着自己的属地北平赶去。只是公孙瓒没想到，他的兵马刚刚踏上幽州的领土，立马就有麻烦找上门来了！

　　“公孙太守！刺史大人命在下在此等候太守已久，着太守一回来，就立刻去范阳！”在公孙瓒面前的一名身着官袍的大胖子，一脸笑眯眯的模样，若是没有这身官袍，只怕那是更像一个掌柜多一点！不过公孙瓒却不会因此而看轻此人，因为此人在幽州的官职可不低，乃是幽州从事，只不过和公孙瓒同样姓公孙，单名一个纪。

　　听得公孙纪的话，公孙瓒双目中闪过一道寒光，之前的好心情已经是不翼而飞。不过公孙瓒的脸色也只是沉了那么片刻，随即便是堆起了一脸的笑意，下马走到了公孙纪的面前，亲昵地拉着公孙纪的胳膊，笑道：“劳公孙大人为某在这里久候，大人真是辛苦了！”一边说着，公孙瓒的手却是悄悄地往公孙纪那宽大的袖口一探，随即又缩了回来。

　　公孙纪明显感觉到自己的袖子一沉，那是笑得更开心了，脸上的褶子简直可以编成一朵花了！连忙是对着公孙瓒拜了拜，笑道：“公孙太守这是说哪里的话！太守这次代表咱们幽州男儿南下，那可是为咱幽州儿郎扬威啊！真要说辛苦，那也应该是公孙太守才是！”

　　当即，两人便是这般假惺惺地客套了一番，最后那公孙纪却是看了一眼周围，似乎想要找什么。公孙瓒立马便是会意，附在公孙纪的耳边，悄声说道：“大人尽管放心，这周围全都是某的子弟兵！是信得过的人！”说着，公孙瓒又是往公孙纪的袖口探了一下。

　　公孙瓒这么一探，那公孙纪的袖口又是沉了不少，公孙纪这才转过头来，低声对着公孙瓒说道：“公孙太守此次尽管放心！刺史大人似乎对太守此次的南下之行很满意，说太守是为了汉室社稷，清君侧，除逆贼！虽然最后还是没有将董卓除去，但也算是大大打消了董卓的气焰！刺史大人此次是想要给大人嘉赏呢！”

　　听得公孙纪这么一说，公孙瓒心里这才放心多了，当即便是对公孙纪一拜，说道：“多谢公孙大人指点！今后还有其他地方要大人多多指点！还请大人不吝赐教！”

　　“不敢当！不敢当！”公孙纪也算是拿人钱财，为人消灾，笑着扶起了公孙瓒，说道：“如今在下的任务已经完成，应当回范阳向刺史大人复命了！公孙太守，在下先行一步！在范阳等候大人了！请！”

　　“请！”公孙瓒做了个手势，目送公孙纪远去，等到公孙纪走得见不到人影之后，公孙瓒脸上的笑容立马就是消失无踪，取而代之的是一脸的阴沉，冷冷哼了一声，便是转身走回到了军中，一个纵身便是飞上了自己的坐骑。

　　而等到公孙瓒上马之后，在公孙瓒身边，一名长相和公孙瓒有些相近的战将对公孙瓒问道：“大哥！到底是什么情况？刘虞那老匹夫要对付你吗？”这战将乃是公孙瓒的从弟公孙越，公孙瓒和公孙越都是出自辽东公孙世家，不过公孙瓒和公孙越两人不但是公孙家的旁支，更是婢女之后，也就是所谓的庶出！因为这个身份，公孙瓒和公孙越在家族中受尽了冷遇！所以公孙瓒一成年，便是带着这个从弟从公孙世家出来，孤身闯天下！

　　总算是功夫不负有心人，经过这么多年的闯荡，公孙瓒也算是建立起了一番基业，如今在幽州地界，提起白马将军公孙瓒，谁不是竖个大拇指！只不过，就算是如此，公孙瓒却还不满足，因为在他的头上，还压着一块大石头，这块石头，就是幽州刺史刘虞！

　　倒不是说刘虞和公孙瓒有仇，只是这刘虞的想法，和公孙瓒的做法却是背道而驰，两人注定是不能共存！别的不说，单单是对待那些塞外异族，在公孙瓒看来，非我族类，其心必异！所以这些年来，公孙瓒在幽州任职，一向主张对塞外异族施行铁血手段！只要他们敢冒头，那就打得他们哭爹喊娘！打得他们下次再也不敢来了为止！

　　而相反的，刘虞却是主张以怀柔手段来对待那些塞外异族，这一点，那是公孙瓒最不能忍受的！公孙瓒在幽州这么多年，见过无数幽州百姓惨死在那些禽兽不如的塞外异族的铁骑下！公孙瓒对塞外异族简直可以说是恨意滔天！在公孙瓒看来，那些塞外异族都是一群没有良心的白眼狼！可刘虞竟然摔坏了脑子，认为把这些白眼狼给喂饱了，他们就不会咬人了！简直是荒谬之极！

　　公孙瓒作为刘虞的部下，倒也不是没有向刘虞表达过自己的意见，可是这个刘虞却是和那些酸儒一样的毛病，对行五出身的公孙瓒那是根本就看不起！非但没有重视公孙瓒的谏言，反倒是呵斥公孙瓒，责怪公孙瓒擅动兵马，挑起与异族之间的战争，并且多方压制公孙瓒的行动！光是这一点，对于一直以来都想要出人头地的公孙瓒来说，就是最不可忍耐的！

　　从那一刻开始，公孙瓒就起了心，要将刘虞给除掉！只是刘虞在幽州的声望颇高，去年的时候，朝廷还加封刘虞为大司马，位列三公。公孙瓒一时间也是不敢轻易动手，要是失败了，那公孙瓒这么多年的心血，可就付之东流了！


第二百七十七章 刘虞迎客

　　范阳城，为幽州都府，在幽州这片贫瘠的土地上，范阳也算是少有的繁华地带了，所以每天来往于范阳的人特别多。不过，无论是来往的客商，还是在幽州地界行走的任侠，这些人到了范阳城内，无一都遵守着范阳城的秩序，丝毫不敢有任何越轨的行为。而他们会如此的缘由，正是在这幽州之主，幽州刺史刘虞！

　　刘虞，东海恭王之后，论起身份，那是如今汉室所有外派宗亲当中最为高贵的！不过和他的身份相比，刘虞为人谦和，平易近人，深得幽州百姓的拥戴。这也是为什么，那些桀骜不驯的任侠儿，到了范阳地界也没有人会在这里闹事，并不是害怕了刘虞的身份，而是为刘虞的人品所折服！

　　在城内的刺史府门口，一干人等皆是从府内走出来，为首一人，儒雅不凡，正是幽州刺史刘虞，此刻刘虞满面春风，和身后的众人有说有笑地走出了刺史府，在门口，早就备好了坐骑。刘虞上前接过缰绳，在身后亲兵的搀扶下，翻身上马。这时，一名中年文臣突然推开了众人，赶到了刘虞的前面，对着刘虞就是拱手跪下，说道：“大人！还请三思啊！”

　　刘虞看着这中年文人，不由得苦笑起来，说道：“子泰！勿需多言了！不管公孙瓒之前如何，但此次他为朝廷立下大功，我岂能加害于他？况且此次是我招他来范阳，他不但不怀疑，反倒只带数百骑便赶来，我又如何能行那不义之事？好了！我也知子泰是为了我好，但此事就不要再提了！”说罢，便抖动缰绳，准备驱马向前。

　　那中年文臣却是不肯就此放弃，一把便是拉住了刘虞坐骑的缰绳，苦苦劝说道：“大人！公孙瓒狼子野心，幽州人尽皆知！此次，彼来范阳，正是绝好的机会，若不乘此良机除了此人，将来大人必定悔之晚矣！”

　　“大胆田畴！竟敢对大人无礼！”在刘虞身后一声暴喝响起，正是幽州从事公孙纪，他受了公孙瓒的钱财，自然要为公孙瓒帮忙了。见到田畴始终不肯放弃劝说刘虞，心里也担心刘虞耳根子一软，真答应了下来的话，那公孙瓒可就要糟了！所以连忙上前对着田畴喝道：“大人如何行事，自有主张，岂容得你指手画脚？来人啊！还不速速将田畴给拖了下去！”

　　见到公孙纪出头，田畴顿时就是瞪眼了眼睛，脸上满是怒容，指着公孙纪就是破口大骂起来：“住口！都是你这佞臣！你与那公孙瓒之间的勾当，真当我不知道吗？幽州基业，就是毁于汝等小人之手！”

　　公孙纪听得田畴的话，脸色虽然没有什么变化，可是双目却是闪过一道戾色，当即便是从马背上翻了下来，飞快地跑到了刘虞的坐骑前跪拜了下来，也亏得他那副身板，竟然还能够做得这么流畅的动作！公孙纪一跪下去，便是扯着嗓子喊道：“大人！公孙纪对大人一片忠心，苍天可鉴！可田畴却是屡次污蔑属下，还请大人为属下做主！”

　　“哼！”田畴却是一脸不屑地哼道：“公孙纪，你的脸皮还真是厚啊！这种昧良心的话都说得出来？你每次去见公孙瓒，收了他多少好处，真当我们都是瞎子吗？”

　　公孙纪的眉头一挑，不过很快就是跳了起来，指着田畴就是喝道：“田畴！你说话要有根据！我收了公孙瓒什么好处，你且说来听听！哼！空口说白话的本事，谁都会！我还说你收了董卓的好处，意图谋逆呢！”公孙纪却是一点也不担心，他跟公孙瓒的那点关系，可是做得谨慎，每次去见公孙瓒，公孙纪都是尽量找到一个公开的借口，绝对不会给别人留下把柄！

　　果然，公孙纪放手一搏，倒打一耙，顿时把那田畴给气得是说不出话来，偏生他还真的是举不出任何证据，只能是气得全身发抖，最后喝道：“公孙纪！你这个无耻小人！总有一天，我要将你那些龌龊之事公诸于众！哼！”说完，田畴对着刘虞一拜，一拂衣袖便是走了。显然他也明白了，今天要劝服刘虞是不可能了，干脆就是离开算了。

　　“好了！好了！”刘虞看了看离开的田畴，又看了看跪在自己面前表忠心的公孙纪，顿时就是觉得一阵的头疼。平心而论，刘虞并不是十分信任公孙纪，他知道公孙纪生性贪婪，这种收受贿赂的事情肯定是有的！不过同时刘虞也认定，这个公孙纪只是有点小贪罢了，背叛自己，他还没有那个胆量！先贤管仲也有藏污纳垢之举，他又如何不能容下一个公孙纪呢？所以对田畴的指认，刘虞也不怎么放在心上，摆了摆手，对众人说道：“田子泰既然不肯同去，那就由他去吧！我们去城门口迎接公孙太守吧！”

　　刘虞做出了决定，众人当然不会违背，齐声唱喏，而公孙纪也不敢再闹腾了，起身上了马，和众人一道，跟在刘虞的后面，朝着城门方向前进。

　　也算是刘虞来得巧，他们一行人刚刚到了城门口，就听得一阵马蹄声响起，城外不远处，一行骑兵正飞快地朝着这边赶来。只见那一行骑兵，全都是清一色的白马银甲，在阳光的照射下，显得分外扎眼，正是公孙瓒以及他那成名的白马义从！

　　这白马义从乃是公孙瓒精挑细选出来的轻骑，一个个都是善骑之士，这一行数百人，就算是在如此快速地奔跑当中，竟然还能够保持整齐的阵势，光凭这一点，就足见白马义从的不凡！刘虞看了，不由得感叹：“公孙伯珪手下尽是能征善战之辈！”其实刘虞心中也是矛盾得很，这公孙瓒处处和自己作对，若是换作别人，刘虞早就动手杀了他！可偏偏这公孙瓒打起仗来确有本事，虽然刘虞主张怀柔政策来对付塞外异族，但没有强悍的兵马震慑那些异族，他们又怎么会乖乖听话呢？这一点，刘虞自己可是清楚得很！

　　刘虞这心底想了一会儿，公孙瓒一行人已经赶到了城门口。见到刘虞等人前来迎接，公孙瓒高举一手，随即单手直接勒住了缰绳，硬生生地将坐下战马给停了下来。而公孙瓒身后的白马义从也几乎是同时扬起了马蹄，齐齐地停在了公孙瓒的身后，光是这手马上功夫，就不得不让人感叹，公孙瓒这么多年，在幽州的赫赫战名，绝对不是吹出来的！

　　“哈哈哈哈！”刘虞暂且按下心思，哈哈大笑着朝公孙瓒迎了过来，对公孙瓒喊道：“伯珪此次南下，为汉室立下大功！刘虞特来迎接伯珪凯旋啊！”

　　公孙瓒坐在战马上，眼睛一眯，不过很快就是恢复了常态，一个翻身下马，快步走到了刘虞的面前，对着刘虞抱拳一礼，喝道：“刺史大人客气了！瓒这也是尽人臣的本分而已！”

　　见到公孙瓒只是对自己这么弯腰一拜，却没有行跪拜之礼，刘虞的心里也是有些不高兴。不过这次召集公孙瓒，乃是为其表功，刘虞也只有强按下心中的不快，就当什么都没看见，反倒是亲昵地上前挽住公孙瓒的胳膊，笑着说道：“伯珪客气了！来！来！来！我已在刺史府内备下了酒宴，你我已经很久没有一起畅饮了！今日可要不醉不归！”

　　“瓒敢不从命！”公孙瓒见到刘虞的态度，嘴角微微一勾，刚刚他这是故意不行跪拜礼，目的就是要试探一下刘虞的态度。见到刘虞竟然没有发火，公孙瓒心里就有数了，也是一脸笑容任由刘虞拉着自己往城门口走去！临走之时，也不忘对身后的白马义从做了个手势，示意他们解散，要不然，以白马义从的军纪，除了公孙瓒亲至，不管是谁来，都不可能让白马义从动弹半分！

　　刘虞迎着公孙瓒便是进了城，其他的官员也是紧随其后，抽空上前和公孙瓒打个招呼。公孙纪此刻倒是聪明，与公孙瓒不冷不热，就和平时一样，公孙纪太热情了，自然是会引起刘虞的怀疑，可要是太过冷淡了，那也是会显得反常。公孙纪对于这个度，那是掌握得很准确，所以落在别人眼中，倒也看不出什么破绽。

　　而在众人当中，一名中年官员却是始终冷眼旁观，此人乃是刘虞手下的重要谋臣阎柔，时任幽州郡丞。阎柔和刘虞手下大部分官员一样，对于公孙瓒没有什么好感，不过阎柔要比田畴聪明，不到关键时刻，阎柔绝对不会轻易表露出自己的看法。自从一开始跟公孙瓒打了个招呼，寒暄几句过后，阎柔便是一直跟在最后，静静地看着刘虞和公孙瓒有一句没有一句地寒暄。

　　“公孙瓒的胆子倒是挺大的啊！”阎柔心中暗暗想道，“竟然只带着这么点人，就敢到范阳来？而且还敢当着这么多人的面，来试探刺史大人的态度！果然不是善于之辈！”


第二百七十八章 争吵

　　其实刘虞此次派人召公孙瓒来范阳，正是阎柔所提出的谏言，他对刘虞所说的，是指公孙瓒南下讨董，对汉室有功，理应奖赏。当然，这只是明面上的托辞，其实阎柔真正的想法并非如此，不过也不是田畴所谏言的借此机会动手除掉公孙瓒，而只是想要借这个机会，试探一下公孙瓒的心思而已。不管怎么说，公孙瓒在幽州也算是经营多年，要是贸然动手杀了公孙瓒，对刘虞根本就没有任何好处！

　　虽然公孙瓒这才还是来了，但阎柔却并不认为公孙瓒就真的没有野心，至少从公孙瓒刚刚的表现，阎柔就看得出来，这公孙瓒对刘虞肯定是谈不上什么忠心！

　　看来这公孙瓒和刺史大人之间，最终还是免不了一战啊！阎柔心中暗暗叹了口气，回过头看了一眼那军容整齐的白马义从，阎柔可是打从心底里不希望刘虞和公孙瓒最终闹翻了，他们两人对于现在的幽州来说，都是不可缺少的！无论是少了哪一个，最终也只有便宜那些塞外的异族！

　　心中充满了无奈，阎柔只能是慢慢跟着队伍进了城，但愿这次两人的会面，会多少化解两人之间的矛盾吧！

　　不过很可惜，阎柔的想法虽然很好，但事实却并不如阎柔所想的那般进行下去。还未等众人走到刺史府，前面突然响起了一阵吵闹声，而且声音是越来越大，立马便是将阎柔从沉思中给拽了出来。阎柔抬头一看，顿时整个脸就是阴沉了下来。

　　原来在队伍的最前面，原本一开始还是十分亲昵的刘虞和公孙瓒，此刻却是面对着面站在大街上，气氛异常的沉闷！一看这架势，阎柔立马就猜到，恐怕刘虞和公孙瓒这又要闹起来了！

　　果然，只听得公孙瓒一脸桀骜不驯的模样，对着刘虞喝道：“刺史大人刚刚所说的，瓒不敢苟同！渔阳郡紧靠塞外，若是那些异族入侵，最先遭受攻击的，就是渔阳！所以这渔阳郡的兵力不但不能减少，反倒应当继续扩充！如此，才能够保证幽州地界百姓的安全！”

　　“公孙太守此话差矣！”刘虞的脸色也不好看，满脸铁青的。也难怪，刚刚公孙瓒的话委实是不客气，刘虞的脾气再好，也有些忍不住了，干脆也不像之前那般亲昵地称呼公孙瓒的表字了，而是生硬地称呼公孙瓒的官职，沉声喝道：“前番张举、张纯之乱，已经让渔阳郡饱受战火！公孙太守却是大力在渔阳抓捕壮丁入伍，岂不是让渔阳百姓恐慌？”

　　“恐慌？哼！”公孙瓒冷冷一笑，说道：“只怕刺史大人所担心的，不是渔阳百姓恐慌，而是那些刺史大人的好朋友恐慌吧！”

　　公孙瓒这话里带针，听得刘虞那是脸色一变，怒喝道：“公孙太守！你这话是什么意思？给我说清楚了！”

　　“瓒已经说得很清楚了！”对于刘虞的怒火，公孙瓒却是脸色不变，冷冷地哼道：“瓒在渔阳招募兵马，为的是抵抗乌丸异族的入侵！对于渔阳郡的百姓来说，那是利大于弊的好事！渔阳郡的百姓又岂会如大人所说的恐慌？真正会恐慌的，那也只有那些乌丸异族而已！那些乌丸异族难道不是大人的好朋友吗？”

　　“公孙瓒！你休得胡言！”刘虞顿时就是被公孙瓒的话给气得满脸涨红，全身发抖，指着公孙瓒便是怒喝道：“你竟然敢污蔑于我？难不成真当我这个幽州刺史之位是假的不成？”

　　阎柔顿时就是紧皱着眉头，脑袋一阵阵的疼！刘虞和公孙瓒所争论的，还是他们之间的那些老问题。公孙瓒一向主张扩充幽州的军队，甚至是想训练出一支更加庞大的白马义从，最后领着大军直接杀奔到塞外，和那些异族作战！

　　而主张怀柔政策的刘虞当然不会同意公孙瓒的这个做法，在刘虞看来，适当的武力的确是必要的，但幽州现在的兵力已经足够震慑那些塞外异族了，没有必要再继续扩充军队！若是幽州军队太过庞大，必然会影响到幽州百姓的生活，本来幽州的土地就十分贫瘠，若是再让公孙瓒把那些青壮都招入军中，难不成要靠那些老弱妇孺来耕作？

　　而在阎柔来看，他倒也说不上刘虞和公孙瓒他们两人谁对谁错，不过阎柔既然为刘虞的部下，当然只能是支持刘虞了。看着刘虞和公孙瓒那是越吵越僵，阎柔也顾不得再发呆了，连忙是上前来当和事老，一个大跨步走到了刘虞和公孙瓒的中间，笑着对两人说道：“哎呀！大人！公孙太守！莫要伤了和气！莫要伤了和气啊！大人！我们还是快点去府上吧，大人不是还为公孙太守准备了酒宴吗？”

　　阎柔这是在提醒刘虞，不能在这里和公孙瓒闹翻了，别看公孙瓒是只身一个人进了范阳城，但公孙瓒手下的大军还掌握在他的那些亲信手上！倘若公孙瓒真的在范阳出了什么事，只怕公孙瓒的那些亲信立马就会率领大军攻打范阳，为公孙瓒报仇！经过阎柔这么一提醒，刘虞也算是慢慢冷静了下来，深深吸了口气，正好借着阎柔给的台阶下来，点头说道：“嗯！既然如此！我们还是速速进府吧！”

　　刘虞的语气虽然有些生硬，但毕竟还是做出了退让一步的姿态，阎柔见了，那是暗暗松了口气。可未曾想，那公孙瓒却是没有按照阎柔的想法行事，冷哼一声，直接便是喝道：“算了吧！刺史大人的这杯酒，瓒看来是喝不上了！瓒有军务在身，不便久留！若刺史大人没有别的吩咐，那瓒就先行告退了！”

　　刘虞怎么也没有想到，自己都退让一步了，这公孙瓒竟然如此不给面子，脸上那是又惊又怒，瞪圆了眼睛看着公孙瓒，一只手颤抖着指向了公孙瓒，那模样简直就像是要吃了他一般！而身边的阎柔也是脸色变得铁青，公孙瓒竟然会表现得如此强硬，这倒是让阎柔有些始料未及的，难道这公孙瓒真的没有任何顾忌了？

　　“公孙瓒！你好大的胆！竟敢对大人无礼！”第一个出声呵斥公孙瓒的人出来了，不过这个人的身份却是让众人有些吃惊，竟赫然是之前被田畴指责与公孙瓒有勾结的公孙纪！只见公孙纪此刻虽然还是一副大胖子的样子，但配上他一脸的正气禀然的表情，到还真有点威武的味道！

　　公孙纪的呵斥落在众人的眼里，都是不由得感慨公孙纪对刘虞的忠心，可是落在公孙瓒的眼里却是立马就明白公孙纪的用意，正是要给公孙瓒创造一个借口离开。毕竟这范阳城是刘虞的地盘，要是真惹得这刘虞动了肝火，那可不是开玩笑的，公孙瓒可就不想真的把命送在这里！当即，公孙瓒便是怒喝一声：“既然瓒无礼在先，自然是无面目留在此处！大人！瓒告辞！”说完，公孙瓒一转身，便是直接推开人群往回走了！而那些官员却是没有一个敢真正得罪公孙瓒的，慌忙把路给让开。

　　“哎！哎！公孙太守！公孙太守！”阎柔那可是急了，连忙是朝着公孙瓒喊道：“公孙太守！有话好说啊！公孙……”

　　“阎柔！”刘虞此刻已经是怒极反笑，看着公孙瓒的背影那是恨得磨牙，直接打断了阎柔的喊话，喝道：“让他走！哼！不知好歹的东西！总有一天！他会后悔的！”说完，刘虞也是一拂衣袖，掉头便是往刺史府走去，今天可是让他憋了一肚子的火，好心好意来款待公孙瓒，没想到却是好心没好报，平白让自己丢了这么大一个脸面！

　　看得公孙瓒转眼就没了踪影，而刘虞又是气呼呼地走了，阎柔此刻真是恨不得甩自己两个耳刮子！没事给刘虞提这么一个建议干什么，这下可好了，经过这么一闹，只怕两人算是彻底闹翻了！阎柔满脸阴沉地对着左右那些还在发呆的范阳官员们摆了摆手，有气无力地说道：“也罢！你们都散去吧！今日之事尽量不要对外宣扬！”

　　其实阎柔这番交代也等于是白做的，刘虞和公孙瓒这么一闹，可是在范阳城的大街上！大街上多少百姓都看着呢，这件事根本就别想瞒住！不过阎柔也顾不得那么许多了，摆了摆手，便是心力憔悴地离开了。等到阎柔这么一走，一众官员却是没有急着离开，而是三三两两结伙议论了起来。今天这件事可不寻常，这些当官的，哪个不是人精似的人物，都想要从今天这件事上看出点名堂，好为今后保住一条性命。

　　而在众人当中，最轻松的，恐怕就属那公孙纪了！刚刚那场戏唱得还真是好啊！不但让公孙瓒承了自己的情，又在刘虞面前表了忠心！今后不管两边是哪边获胜，他公孙纪只会是升官发财，绝对不会丢命！


第二百七十九章 罗阳的苦恼

　　初平元年，很快便是在这一片混乱和喧闹中过去了，中原大地终于迎来了初平二年。或许是新年的缘故吧，争争吵吵一年的中原大地渐渐开始恢复了平静，似乎一切又开始变得太平了起来。不过稍稍有点眼力的人都知道，这不过是暴风雨来临之前的那一刻平静罢了，过不了多久，更大的混乱就会来临。大汉天下，注定要沉沦在一片战火之中！

　　这段时间里，刚刚拿下了江东的罗阳却不怎么开心，严格来说，罗阳还有些苦恼，不为别的，这全都是因为在这段时间里，罗阳被人给逼婚了！

　　一切的源头，都是来源于上次刘莹姬被困阆城的事情。处理玩江东之事以后，罗阳手下的那些谋臣便是开始考虑起刘莹姬的身份问题了。刘莹姬是大汉万年公主的身份，到现在为止，也只是罗阳手下的一些高层部下才知道，但这样瞒是瞒不了多久的。迟早有一天，刘莹姬的身份会大白于天下，到时候罗阳可就要背负着一个拐带万年公主、居心叵测的罪名了！所以，郭嘉、戏志才还有程昱等人便是商议着，尽快将罗阳和刘莹姬的关系给确定下来，只要两人大婚，那罗阳就是大汉帝婿，那当年带着万年公主离开洛阳自然也没有什么问题了。

　　而当郭嘉等人把这件事和罗阳一提之后，罗阳却是有些纠结了。倒不是因为罗阳不喜欢刘莹姬，实际上，自从和刘莹姬见面之后，罗阳就知道刘莹姬对自己的爱意，而把刘莹姬待会荆州，自己和刘莹姬的关系罗阳心中也早就有了准备。可最大的问题，却是在到了荆州之后，罗阳稀里糊涂的，竟然把何太后给那个了！虽然何太后和刘莹姬没有什么血缘关系，可名义上，两人还是母女啊！采母女花的想法的确很诱人，但真要落到罗阳的头上，要说没有一点心理顾虑那肯定是骗人的！

　　所以这么一来，这件事就从江东一直拖到了罗阳回荆州，可回到了荆州，那郭嘉等人更是天天上门来催，催得罗阳那叫一个头疼啊！

　　“禀主公！郭主薄、戏别驾求见！”听得书房外军士的唱喏，刚刚忙完政务的罗阳又是一阵阵的头疼。看来今天这两个家伙又是来游说的！干脆罗阳便是一摆手，喝道：“就说我身体不适，让他们改日再来！”

　　“这个……”那军士显然有些犹豫，他也知道郭嘉和戏志才是主公最得力的两个谋臣，平时主公那可是对他们客客气气的，今天怎么会避而不见呢？是不是自己听错了？

　　“还不快去！”罗阳一瞪眼，吓得那军士连忙是把脑袋给缩了回去，撒丫子就跑了。罗阳叹了口气，其实他也不想如此对待郭嘉和戏志才，可问题是这件事的缘由，罗阳也不好跟这两人讲，总不能告诉他们，自己一个晚上喝太多酒，一不小心把当朝太后给上了吧！

　　重重拍了一下大腿，罗阳像是下了一个很重要的决定，直接便是站起身，喝道：“李贵！李贵！”

　　罗阳连喊了两声，就听得外面一阵急促的脚步声传了过来，只见一名看上去有些瘦小的军士直接跑了进来，对着罗阳便是抱拳跪拜，喝道：“主公！小人在！”

　　这名军士就是现在负责陪在罗阳身边的亲兵李贵，从江东回来之后，罗阳就没有再把典韦留在自己身边当护卫长这么浪费了。反正以罗阳的身手，天下间能够给罗阳造成威胁的人屈指可数！与其把典韦留在罗阳身边浪费时间，还不如干脆给罗阳派上一个机灵点的亲兵，于是乎，这个李贵便是由刘辟和龚都在军中精挑细选出来的人选！和李贵一同被选为罗阳亲兵的，还有二十几个，不过就属这李贵最为机灵，所以罗阳便是任命他为亲兵队长，不少琐事都是交给他来处理的！

　　见到李贵进来了，罗阳点了点头，对李贵说道：“给我安排一下，我要去半边巷！”

　　这个李贵就明显和先前那个军士不同，罗阳这个命令虽然有些没头没尾的，但李贵却是二话不说，直接便是低头喝道：“喏！”一句多余的废话都没有，应下之后，便是立刻离开了书房，下去为罗阳准备了！

　　见到李贵走了之后，罗阳也是整理了一下衣物，穿着身上这件官袍出去太过碍眼了，罗阳干脆就换了一套便服。等到罗阳刚刚把衣服换好了以后，那李贵便是出现在了书房门口，对着罗阳抱拳喝道：“主公！都已经准备妥当了！马车在后门候着！”

　　罗阳点了点头，刚刚走出门，看了一眼李贵，这李贵竟然也跟着罗阳一样，把原来的那套铠甲给换了下来，换了一身粗布衣裳，一副普通仆人的打扮。随即，两人便是直接朝着刺史府的后门走了去，一路上也没有碰到其他人，想来，也是这李贵事先给安排好的吧！显然这个李贵做事，让罗阳舒服得很！

　　刺史府的后门安排在了一条小巷中，平时根本没有什么人经过。打开了后门，就看到一辆很普通的马车停靠在后门口，李贵却是先一步走了出去，左右探查了一遍，确定没有人了，这才对门内的罗阳做了个请的手势，把罗阳给请上了马车。罗阳上车之后，那李贵则是亲自当上了车夫，驱赶着马车朝着罗阳所说的半边巷赶去。

　　所谓半边巷，其实就是在襄阳城内一个角落里的小巷子，这个小巷是个死胡同，和其他巷子比起来，就像是少了一半，所以就被当地人称呼为半边巷。也正是因为如此，这个半边巷平常也是很少有人走动，就连住在那里的人家都很少。而罗阳在这个时候突然要赶往半边巷的原因，则是因为何太后就被罗阳给安排在这里！

　　李贵是襄阳本地人，对于襄阳城内的大街小巷那是熟悉得很，驾着马车，尽量避开了人多的街道，不到半个时辰，便是驶进了半边巷。马车稳稳地停靠在了安置何太后的民居门口，李贵显然也不是第一次来这里了，轻车熟路地对上了暗号。打开了门之后，罗阳便是立马从马车上下来，一头钻进了大门内。而李贵却是没有跟进去，而是等到大门关上之后，又是驱赶着马车离开了。这么一辆马车要是久留的话，必然会引起别人的注意，所以李贵必须要把马车停到没人的地方，至于罗阳到时候要用的话，自然有人会来通知他的！

　　进了民居之后，罗阳对那些行礼的军士只是摆了摆手，便是径直朝着里面的小屋走去，一把推开了小屋紧闭的房门，跨进去之后，又是顺手关严实了。可还未等罗阳回过神，就感觉身上猛地一沉，一双白藕般的手臂从罗阳身后伸了过来，直接便是绕在了罗阳的脖子上。紧接着，一股热气便是喷在了罗阳的耳边，一种湿滑的感觉贴在了罗阳的耳朵上，还伴随着一把娇笑声：“嘻嘻！好人儿，你好久没来了！”

　　罗阳心中不由得苦笑了起来，当年还在后世的时候，不知道有多少包养二奶的腐败官员死在了他的手上，没想到现在自己也玩起了金屋藏娇的把戏，而且竟然还是把当朝的太后当二奶给养起来了！

　　本来罗阳这次来找何太后是有事情要谈的，可是没想到一进门，这何太后就给他来了一个这么热情的挑逗。感受着从背部传来那成熟女性所特有的丰满触感，罗阳的身体就忍不住一阵燥热，再加上背后何太后那条香舌极为灵巧地在罗阳的耳朵上、后颈处来回的骚扰，罗阳的下面那是噌地一下就有了反应了！

　　“嘻嘻！”整个身子都贴在罗阳身上的何太后，明显感受到了罗阳身体的变化，又是一把娇笑，突然一跳，一双充满肉感和弹性的双腿直接就是夹住了罗阳的下半身，光滑的双脚还特意在罗阳的那里来回的蹭了起来。

　　“呼！”这样罗阳要还是忍得住，那就真不是男人了！当即，罗阳带着粗重的呼吸，一把便是将背后的何太后给捞了过来，快步走到了房间内的大床上，用力一丢，便是将怀中的美妇人直接给丢到了柔软的床榻上！

　　“唔！痛啊！”或许是罗阳这一丢的力气有些大了吧，就算是有那柔软的棉絮垫着，那何太后还是轻轻皱起了秀眉，发出了一声轻微的喊声。

　　不过这把声音却是越发勾起了罗阳心中的那团邪火，借着房内一天到晚都点亮着的油灯，面前的美妇人那玲珑有致的身躯呈着一种极致的扭曲状，完全陷在了被褥中。满头秀发打散了或贴在那美艳的脸颊，或钻进了那薄薄地亵衣里面，特别是那一弯红艳的嘴角稍稍勾起，看得罗阳一双眼睛都是赤红的！这次来这里的目的早就丢到了一边，一声怪叫，直接就扑了上去，一件件衣衫在床榻的上方飞了起来，夹杂着男女那特殊的响声，整个房间内，春意盎然！


第二百八十章 妇人心

　　“好人儿！今天你怎么会来的？”青葱玉指在结实而起伏不定的胸口轻轻地滑动，一把甜得发腻的声音在屋内响起。

　　罗阳不由得苦笑了起来，没想到现在自己的定力这么差了，本来想好了是要来找何太后谈事的，可事还没谈呢，就给混到床上去了。随即罗阳大手一拍，落在那丰臀上，响起了一声清脆的声音，何太后又是吃痛地哼了一声，罗阳却是没有再受她的勾引了，一把推开压在身上的娇躯，坐起身来，慢慢地穿好了衣衫，说道：“婉儿，你待在这里这么久了，就不想出去逛逛？”何婉儿，正是何太后的闺名，早在罗阳北上回来之后，和她两度春宵的时候，便是从她口中得知了。

　　何婉儿似乎脸色一黯，幽幽地说道：“不想出去！原来在宫里面的时候，我已经呆惯了，现在在这里和原来在宫里没有什么两样，都是一个鸟笼。唯一的区别，恐怕就是这个鸟笼没有以前那个华丽罢了。对于我来说，反倒是在这里习惯一些。”

　　何婉儿的话让罗阳不由得有些心痛，看着罗阳那副表情，何婉儿忽然嫣然一笑，直接就是倒在了罗阳的怀里，用俏脸贴着罗阳的胸口，娇笑着说道：“好人儿，你真是个好人儿啊！放心，那只是过去的事了，现在的我，比起过去不知快活多少倍！那个地方纵然是有再多的荣华富贵，我也不想再回去了！以后，我只想待在好人儿的身边！”

　　何婉儿这么一说，反倒是让罗阳的心里越发苦涩了，那憋在心里的话更是难以启齿，只能是任由何婉儿躺在自己的胸口，手臂紧紧地将她拥入怀中。

　　两人也不知这样待了多久，忽然，何婉儿突然抿嘴一笑，说道：“好人儿，说吧，是看上了哪家的姑娘了？什么时候娶她过门？我可是先说好了，就算是你娶了她，以后也一定要定期来看我！不准把我忘了！”

　　“呃！”何婉儿突然蹦出这么一句，可是把罗阳给惊住了，瞪大了眼睛低头看着怀中的美人儿，怎么也想不明白，自己又没有开口，何婉儿是如何知道的！

　　看着罗阳那惊愕的模样，何婉儿的脸色又是一黯，不过很快便是如花朵般地娇笑了起来，用手指轻轻地划过了罗阳的面庞，说道：“怎么？你忘了我以前是在哪里的么？在那个地方，无时无刻都要和别人勾心斗角，你的那点心思，从你一进门开始，我就看出来了！好人儿，我不知道你现在在做什么，不过你要是想成就一番事业，最好多练练你的城府吧！”

　　罗阳有些尴尬地摸了摸自己的脸，没想到何婉儿的眼睛这么厉害。不过听完她的话，罗阳反过头来想想也是，当年何婉儿能够从先帝的那么多后宫嫔妃中杀出来，最后成为后宫之主，没有一点本事，那是行不通的！不过罗阳现在的这副模样，却也是默认了何婉儿的猜测，让何婉儿不由得心中有些黯然，虽然她知道自己不可能成为眼前这个男人的妻子，但一想到这个男人将要娶别的女人，何婉儿心里总归是有些不舒服的！

　　罗阳也是明白何婉儿的想法，将何婉儿抱得紧紧的，把脑袋直接埋在了她的青丝当中，说道：“婉儿！放心！在我的心里，永远永远，都有你的一片位置！”

　　不管之前何婉儿心里多么的不舒服，可当她听到罗阳的这番话，心中的那片阴霾刹那间便是被驱散了。何婉儿竟然不由自主地想起了先帝刘宏！不管是当年的刘宏，还是眼前的男人，何婉儿心里很清楚，自己一个人是肯定不能捆住他们的！可是至少眼前这个男人做到了刘宏没有做到的，他，至少能够顾及到自己的感受，至少能够让自己感到安心！这一切就足够了！

　　没有哪个女人会想和自己的丈夫为敌！没有哪个女人愿意去过那种勾心斗角的生活！如果当年先帝对自己，能够有眼前这个男人一半，或许自己也不会走上后来的这条路！

　　想着想着，何婉儿不由得眼角一片湿润，不过趁着罗阳没有发现，连忙伸手把那一点泪花给拭去，随即又是娇笑着说道：“对了！好人儿，你还没有告诉我呢？是哪家的姑娘这么有福气，能够成为你的妻子？”

　　罗阳的脸上依旧满是苦笑，这才是最为难的问题，不过罗阳还是不想瞒着何婉儿，最后还是咬着牙，着实了说道：“是，是莹姬！”

　　“莹姬？”可能是离开皇宫的时间太久了，何婉儿初初听到这个名字的时候，还没有反应过来。不过很快，何婉儿的脸色就由疑惑渐渐转变为震惊，抬起了头，满脸不敢置信地看着罗阳，问道：“你是说莹姬？先帝的长公主？”

　　罗阳无奈地点了点头，他甚至已经做好了准备接受何婉儿的怒火了，不管何婉儿如何地大度，总不可能接受自己的男人迎娶一个和自己有着母女关系的女人吧！可是，罗阳没有想到的，何婉儿的脸色只是经过了一开始的惊讶之后，却是慢慢变得古怪，最后竟然是哈哈大笑了起来！何婉儿如此反常的态度，倒是让罗阳有些摸不清头脑了。

　　“你竟然要娶她？你竟然要娶莹姬？嘻嘻！真是有趣！”何婉儿那是越发笑得厉害，到最后，竟然又笑出了几滴眼泪，还不停地在床榻上打滚。她这一滚到不打紧，可是身上的被褥全都给掀开了，算是彻底来了个春光乍现，让罗阳一饱眼福了！

　　何婉儿笑了大半天，最后总算是止住了笑声，光着身子便是直接挂在了罗阳的身上，用那丰满的娇躯在罗阳的身上磨啊磨，娇笑着说道：“好人儿，你可真是好福气呢，竟然能够娶上她！”

　　何婉儿的这个态度，反倒是让罗阳有些不安，就算是她发发脾气也好啊，罗阳还以为这是何婉儿怒极反笑，在说反话呢，连忙是说道：“婉儿，我也知道这样不好，这些天我也一直在拖着，可是……”

　　还未等罗阳说完，何婉儿一脸古怪地抢了一步说道：“拖？为什么要拖啊？莹姬那是我亲手带大的，无论是相貌还是身段，比起我都是有过之而无不及！好人儿，这么一个娇滴滴的黄花大闺女，你竟然不肯收？要不是我亲自试过了，我还真有些怀疑你是不是男人！”说完，何婉儿嘴角一勾，忽然伸手就是往罗阳的下身一抓。

　　这一抓可是抓了个正着，让罗阳不由得倒吸了口冷气，随即苦笑道：“你啊你！又来这一套！当心到时候又起不来床！”罗阳说的，那是两人第一次的时候，导火线不就是因为何婉儿的这一抓么！

　　见到罗阳提起了这件事，何婉儿那也是不由得俏脸一红，可手却是没有缩回去，就这么抓着，对罗阳娇声说道：“好人儿，我说的可是真的，你的确是好福气了，娶上了莹姬！天下漂亮的女子多得是，可这莹姬却是不一般哦！”

　　听得何婉儿这么说了，罗阳这才有些相信她并不是在嫉妒才说出那么一番话。而何婉儿最后说的那句话，罗阳还以为是指刘莹姬的身份，正要点头称是，不过却是被何婉儿用手堵住了嘴，继续说道：“好人儿，不要那么心急嘛，你且听我说完！相信你也知道，先帝好女色，宫中佳丽就算没有三千，那也有数百人！而这些女人为了讨得先帝的欢心，飞上枝头变凤凰，自然是想尽办法，其中就有不少女人想到去收集一些奇淫妙术来勾引先帝！”

　　“呃！”何婉儿突然说起了这些陈芝麻烂谷子的皇宫八卦，让罗阳越发不明白了，满脸疑惑地看着何婉儿，不知道她突然提起这件事作什么。

　　何婉儿却是突然娇笑了起来，媚眼看了一眼罗阳，说道：“你真当我当年主动提起抚养莹姬是出于好意么？莹姬的母亲当初可是我的仇敌之一！我恨她们母女还来不及呢！又怎么会那么好心？当年我抚养莹姬，一来是为了争夺皇后之位，二来，那是为了好好报复莹姬的母亲！让她死后都不得安宁！我当上皇后之后，便是将宫内那些贱人所收集的妙术尽数教给了莹姬！莹姬年幼浪漫，哪里分辨得出其中好坏！哼哼！我要让那个贱人知道，她的女儿成为一名人尽可夫的婊子，就算是她死了，恐怕也会死不瞑目吧！”

　　何婉儿说这话的时候，脸上露出了许久没有的狰狞之色，看得罗阳心头一寒，真是最毒妇人心啊！不过很快，何婉儿脸上的怨毒又消失无踪，望向罗阳的眼中尽是温柔妩媚，娇笑地说道：“不过人心都是肉长的，后来我和莹姬相处久了，也就没有了再继续害她的心思，只是她年幼学的那些乌七八糟的东西都还在，今后可是要便宜你这个好人儿了！”


第二百八十一章 娶公主的作用

　　听得何婉儿的话，罗阳不由得一愣，没想到那个天真烂漫的小公主竟然还会那种东西？被何婉儿这么一说，罗阳还真的有些期待了，他这一期待，身体可就自然而然的起了反应了。不过貌似那东西还落在何婉儿的手里呢，这反应一上来，立马就让何婉儿知道了。

　　何婉儿撅着个嘴，满脸不高兴地哼道：“就知道！你们男人都是一个样！你可要记住我之前的话！不管怎样，你都要定时来陪我，记住可别被榨干了！”说着，何婉儿还有些报复式地用力抓了抓。

　　“嘶——！”要害被抓，罗阳又是忍不住倒吸了口冷气，不过也因此而回过神来，恶狠狠地等着何婉儿，沉声喝道：“好！既然你怕我被莹姬给榨干了！那么不如先让你来榨干我吧！”

　　说完，罗阳直接便是把床榻上的被褥一掀，在何婉儿的娇笑声中，一个饿虎扑食便是扑了上去。何婉儿的态度已经很明确了，既然了了这个心结，罗阳当然不会再愁眉苦脸的了，该快活的时候，当然要好好快活起来了！

　　三天后，在刺史府内，罗阳召集了手下一干重要部下，同意了众人的谏言，迎娶刘莹姬为妻！坦白来说，罗阳心里也清楚，无论是与公与私，自己迎娶刘莹姬都是最好的结果！且不说刘莹姬对自己的感情罗阳是看在眼里，记在心里！单单从利益上来讲，迎娶大汉长公主，给罗阳带来的好处，那是十分可观的！

　　如今罗阳已经是荆州刺史，手中掌控着荆州和江东两大地盘，可以说是除了董卓之外，天下最强势的诸侯了！而相对而言，如今罗阳的势力发展已经到了一定的程度了，不管怎么说罗阳在天下人看来，毕竟是寒门出身，不管是在后世还是在这个年代，想要建立起一番基业，没有一个好出身是办不到的！寒门子弟想要自立，是无法得到那些世家的支持的！虽然罗阳很痛恨那些世家，但不可否认，在初期，没有那些世家支持，罗阳有很多事情都处理不了！

　　纵观如今天下的各路诸侯，没有一个不是家中有些背景的！公孙瓒虽说是母亲出身卑微，但公孙世家在辽东那可是鼎鼎有名的，就连刘备也知道到处顶着一个汉室宗亲的名头来招摇撞骗。董卓总算是强势吧，可到最后还是落得个凄惨下场，他行事残暴固然是个原因，但归根究底，还是因为他只是个良家子出身，无法得到那些世家的认同！

　　而罗阳现在也开始面临这样一个问题！虽然刚刚夺下荆州的时候，罗阳靠着强势手段将蔡家和蒯家给除掉了，但荆州并不是只有这么两个世家，还有无数的诸如南阳张家一样的小世家。这些世家不肯认同罗阳，所以导致罗阳的政令在当地执行缓慢！而江东各地更是让蒋钦、周泰和刘祥三人撞得一头的包！

　　不过，若是罗阳娶了刘莹姬，那就大大不同了，从身份上来说，罗阳就从一名寒门子弟一跃成为了大汉帝婿，也算的上是一名皇亲了！这样一来，罗阳以后要做些什么，大可以假借汉室的名头，这可是这个年代的一个大杀器啊！无怪乎郭嘉等人天天都要来劝罗阳，硬逼着罗阳去娶刘莹姬！

　　之前罗阳对这个提议总是不冷不热，让郭嘉等人还是很心急的。现在罗阳答应下来了，众人自然是开心了，不过很快，戏志才又是突然对罗阳说道：“虽然主公答应与公主大婚！不过在近期内，此事却是不可行！”

　　“呃！”罗阳不由得一愣，之前戏志才几人那是天天逼着自己答应，现在自己答应了，又说要缓缓，这不是逗乐嘛？当即罗阳便是问道：“志才，这是为何啊？”

　　“主公忘了？”戏志才和郭嘉相视而笑，对罗阳说道：“之前主公不是已经定下了我们近期的发展计划吗？拿下江东之后，我们的目标就要转向益州了！那益州刺史刘焉也是汉室宗亲啊！要论辈分，乃是公主的祖父一辈！主公要是现在就娶了公主，那可是和公主一个辈分了，如何能够以晚辈的身份去讨伐刘焉呢？所以此事还要缓上一缓，至少要等主公将益州拿下之后！”

　　罗阳这下可就郁闷了，有这回事就早说嘛！现在罗阳可是被几天前何婉儿所说的话勾得心里痒痒的！现在戏志才一句话，罗阳只能看着却吃不到了，这还不憋屈死啊！看来今天晚上又得去一趟半边巷了！

　　郁闷归郁闷，罗阳也知道这是正事，所以很快便是点了点头，正色说道：“志才所说的不错！我们接下来还应当以拿下益州和汉中为主要目标！对此，不知诸位可有什么意见？”其实若是有其他选择的话，罗阳也不想这么早对益州动手，按照以前看历史书中的记载，益州刺史刘焉那可是很快就要死了，即位的是他那个没出息的儿子刘璋！刘焉也算是一个老军阀了，这个老家伙可不好惹，相反，他的儿子刘璋就容易对付多了！

　　可是无奈，现在的荆州可不比得历史上刘表所统领的荆州，历史上，刘表一直是偏安荆州，除了和张绣合伙阴了一次曹操以外，就没有主动出过兵，所以在天下各路诸侯眼中，荆州完全构不成威胁！可现在不一样了，经过汜水关和虎牢关一战，再加上甘宁偷袭洛阳的战绩，罗阳和荆州已经完全暴露在了天下人的眼中！若不能尽早占领整个南方，以长江为防线，等到那些诸侯喘过气来，第一个要打的，就是罗阳这个出头鸟！

　　不管是被逼得，还是其他原因，如今罗阳进取西川已经是势在必行了。郭嘉等一干谋臣倒也罢了，黄忠等一干武将听了，那是一个个热血沸腾，特别是赵云和高顺等并州将领，上次东取江东，他们就因为不熟水性，没有被带上，这次西取益州，那肯定是要走陆路，他们可是手痒得很！特别是周仓这小子，当场便是囔囔了起来：“哎呀！主公！还有什么好说的！给我五千人马，我保管打到成都，把刘焉那个老小子给抓来！”

　　周仓的狂言自然是只换来了众人的哄堂大笑，罗阳也是被这家伙给逗乐了，狠狠地瞪了他一眼，喝骂道：“你个蛮牛！给我坐下！老老实实闭上嘴！”可一想到周仓刚刚那副德行，罗阳好不容易板起的脸又垮了下来，忍不住哈哈大笑！周仓就算是再笨，也知道自己着急出战出丢人了，抓了抓后脑勺，不好意思地又给缩了回 去。

　　笑也笑过了，戏志才这才对罗阳说道：“主公！此次西征，是先取益州，再北上攻取汉中？还是先拿下汉中，再南下攻取成都，拿下益州？”和上次东征江东一样，又是两条路线。自从戏志才到了罗阳帐下之后，已经渐渐取代了郭嘉，成为了罗阳帐下的首席谋臣。倒不是说戏志才的智谋比郭嘉强，只因为戏志才的能力要比郭嘉全面，很多事情都是专研诡道的郭嘉所做不到的！

　　罗阳不由得皱了皱眉头，这个时候，一直候在一旁的李贵见了，立马便是从旁边取来了一张地图，直接在罗阳的面前铺开，罗阳低头看着地图，查找这戏志才所说的两条路线。若是走第一条路线，便要将兵力调集在距离益州近的建平，然后过巫峡、巴东，沿着长江一路西进，过内水、中水，才能达到成都！虽然耗时比较长，但历史上刘备取西川走的就是这条路线！

　　而第二条路线却无疑要快上很多，汉中距离襄阳要远比成都近上许多，罗阳大可从襄阳直接调兵往汉中，拿下汉中之后再南下取成都也要顺利得多。不过这么走也不是没有坏处，先取汉中，必然就会打草惊蛇，让刘焉有了准备，到时候去益州恐怕就会困难许多了！

　　不过若是罗阳来看，无疑还是更倾向于走第二条路线，兵贵神速这个想法一直都是罗阳的习惯。只是不知道为什么，看着地图上的成都，罗阳总是有些莫名的担忧，似乎把益州放在后面，有一种说不出来的不祥！沉吟了片刻，罗阳最后还是抬起头望向了戏志才等人，问道：“你们可有什么建议？”

　　听得罗阳发问，戏志才等一干谋臣相互看了一眼，最后却是程昱带头第一个发表自己的看法，只见程昱坐正了身子，对着罗阳拱手说道：“主公！以属下之见，理应以取益州为先！”

　　“先取益州？”罗阳不由得一愣，有些古怪地望着程昱，问道：“仲德此言可有什么理由吗？”

　　可还未等程昱回答罗阳的提问，在一旁的戏志才和郭嘉却是同时一笑，拱手对罗阳说道：“主公！属下也认为，先取益州比较妥当！”

　　罗阳被他们两个的突然发言弄得又是一愣，突然，一向都躲在众人身后，默不作声的贾诩也是开口说道：“属下附议！”


第二百八十二章 目标益州

　　“呃！”转眼间，罗阳手下四名谋臣全都表了态，而且都是和罗阳自己的想法完全相反，罗阳不由得苦笑了起来，幸好刚刚没有先一步说出自己的看法，要不然，这人可就丢大发了！随即，罗阳暂且按下心中的胡思乱想，转而问道：“诸公都同意先取益州，其中是何缘故啊？”

　　戏志才四人相视而笑，贾诩则是立刻又缩了回去，就像是从来没有出过声一般，而回答罗阳问题的，则是程昱，毕竟最早提出意见的是他，之前罗阳也开口问了他。程昱对着众人一礼，便是说道：“主公！属下之所以认为应先取益州，原因有二：其一，益州的实力要强于汉中！巴蜀之地向来富饶，当年高祖以此地为根基，养精蓄锐，才一举击破项羽！巴蜀之兵以及刘焉几年前从荆州招募去的东州兵，皆是精兵！反观汉中，汉中虽归属益州，但汉中太守苏固却是和刘焉一向不合，苏固已经是渐渐被刘焉派去的张鲁等人架空，若是益州攻破，那汉中尽之地尽降矣！”

　　罗阳点了点头，如今张鲁还不是汉中的太守，汉中太守苏固乃是汉室派下来的官员，和汉中当地掌控五斗米道教的张鲁势同水火。这个苏固可不简单，一到汉中便是掌握了汉中的兵权，手下尽是些平民教徒的张鲁怎能是苏固的对手？可自从刘焉入益州之后，张鲁就靠上了刘焉这个大靠山，把苏固给逼得是节节败退！若是罗阳击败了刘焉，张鲁也就没有强援，自然不是苏固的对手！罗阳帮苏固解决了大敌，只要那苏固不是傻瓜，肯定会向罗阳投降的！

　　“其二！”程昱又接着说道：“那就是如今益州正有可趁之机！”

　　“可趁之机？”罗阳不太明白程昱此话的意思，不过看戏志才和郭嘉两人脸上都没有露出惊讶的表情，恐怕这件事他们也早就知道了吧！呃，至于贾诩嘛，罗阳不得不承认，他脑袋太低了，根本就看不到他的表情如何！

　　不仅是罗阳，黄忠等一干武将也都是听得一头的雾水，程昱笑了笑，看了一眼戏志才，对戏志才说道：“戏大人！我看接下来就由你来解释更为清楚吧！毕竟这个计划是戏大人你想出来的！”

　　既然程昱这么说了，戏志才也不推辞，点了点头，便是对众人说道：“主公！诸位！说起这件事，却还要从几年前刘焉刚刚入川时开始说起！不知主公和诸位可还记得马相之乱？”

　　马相？戏志才一提起这件事，罗阳和黄忠、甘宁、周仓、刘辟以及龚都几名南方将领立马就是想起了一件往事，而赵云、高顺等人似乎是有些印象，但却想不起来。说起这马相之乱，乃是几年前，发生在益州的一场叛乱。以益州农民马相和赵抵率领，后来夹杂了当地的板楯蛮，一度攻克了益州四个大郡县，乱军人数高达十万！甚至连当时的益州刺史也都被叛军杀死！也正是因为如此，刘焉后来才有机会得到这个空缺！

　　黄忠和甘宁知道此事，那是因为他们一直就呆在荆州，当年甘宁一家也就是因为这马相之乱才会从益州逃到荆州来的！而当时马相之乱一度震动洛阳京师，罗阳也是因此才听说了此事。至于周仓和刘辟、龚都会晓得这件事，却是因为马相、赵抵起兵叛乱的时候，却是打着黄巾起义的名号，为此，刘辟和龚都还曾一度想要率领兵马去收服这支兵马呢！

　　不过很可惜的事，马相之乱虽然刚开始的时候发展十分顺利，甚至乱军首领马相都已经自立为帝了！可是很快却是迎来了当地益州世家的反扑，以益州从事贾龙为首的益州世家在刘辟和龚都赶往益州之前，便是将这支乱军给镇压了下去！其实要说起来，这马相之乱，倒是和前年幽州发生的张举叛乱有些相似，而且最后的结局也都是被当地的官府给镇压了！

　　不知道此事的将领也在黄忠和甘宁的解释下恍然大悟，但却是不明白为何戏志才会突然提起这件旧事，难道刚刚程昱所说的可趁之机就和此事有关？

　　戏志才则是接着解释道：“当年益州刺史被害，朝廷便是委任了刘焉接任益州刺史。不过刘焉也不傻，那个时候马相之乱正盛，甚至是连成都也被乱军给攻破了！刘焉跑到益州去简直和送死没什么区别！所以刘焉便是停在了荆州，同时利用他汉室宗亲的身份，召集了不少人才跟在他的身边！其中就包括了原本从益州逃出来的董扶和赵韪，这些人本来就是益州的世家子弟，被刘焉召集在身边，自然也就成为了刘焉的部下！刘焉召集这些人，目的也就是为了能够对付那些叛军！可未曾想，不用刘焉入川，马相竟然就败于了贾龙等人之手！”

　　对于这些事，罗阳倒还是第一次听说，原来在洛阳城的时候，也只是听说益州发生了马相之乱，然后新任的益州刺史刘焉入川之后，即刻平定了叛乱，为此，先帝还特意传令嘉奖了这位皇叔呢！

　　“当然，碰到这样的好事，刘焉高兴都来不及呢，便是立马入川，接任益州刺史之位了！以刘焉的手段，很快便是拉拢了益州的各大世家，在益州站稳了脚跟！只是刘焉却是忽略了一件事，就算是同为益州世家，世家与世家之间，那也是有着不少矛盾的！从前年开始，这贾龙所代表的一部分益州世家，便和董扶、赵韪所代表的益州世家之间发生了不少冲突，就算是有刘焉从中调停，也没有起到多大的作用！”

　　“呵呵！”忽然，程昱一阵笑声，却是打断了戏志才的话，只见程昱笑道：“刘焉从中调停？属下以为，这只不过是刘焉表面做做秀罢了！恐怕贾龙和董扶、赵韪之间的冲突，正是刘焉在其中搞得鬼！这权衡之术，刘焉却是玩得十分精通啊！”

　　“呃！”众人都被程昱突然蹦出的这么一句话给弄得一愣，权衡之术，说白了，不就是帝王心术么！罗阳心中暗暗想着，看来这刘焉只怕心思也不小啊！不过也不愧为专修官道的程昱，竟然能够把刘焉的心思给看得如此透彻！真是令人心寒的洞察力啊！

　　对于程昱的话，戏志才也不置与否，继续说道：“不管怎么说，现在的益州这两派世家之间已经是势同水火！再加上刘焉把这几年因为战乱，从荆州和北方逃到益州的平民组建成了东州兵，这些东州兵的将领又是自成一派，三方那是斗得不亦乐乎！虽然有刘焉压制着，还弄不出什么乱子来，但若是我们这个时候抢攻益州，势必会造成益州混乱，到时候，我们要夺取益州也就易如反掌了！”

　　而这个时候，郭嘉也是接着说道：“相反呢！如果我们先对汉中动手，一来帮了刘焉的忙，除掉了他的眼中钉苏固，使他可以腾出手来处理其他事情！二来，我们也算是打草惊蛇，以刘焉的手段，必定会强势将手下的三个派系给压制住，好专心来对付我们！”说着，郭嘉似笑非笑地看了一眼罗阳，似乎已经看穿了罗阳先前的心思！

　　被郭嘉这么一看，罗阳不由得老脸一红，又不好发脾气，只能是尴尬地轻咳了几声，正色说道：“几位先生的谏言十分有道理！那我们就按照这个办法来办吧！还有诸位将军！既然我们已经定下了目标，那还要请诸位将军回去以后多多做好准备，一个月后，我们便举兵开拔，攻取益州！”

　　“喏！”众人全都是起身，对着罗阳一拜，齐声喝道。

　　处理完了这些事，罗阳一摆手，便是示意众人都退了去，而罗阳也不管众人了，自己转头便是往回走，径直去了后院的书房。走进书房还没过多久，就听得李贵在书房外喝道：“主公！贾大人求见！”

　　“嗯！让他进来吧！”罗阳手下叫“贾大人”的，也只有贾诩一个人了。对于贾诩突然前来拜访，罗阳却是并不觉得奇怪，神色自然地应了一声，便是让李贵带贾诩进来了，而罗阳自己则是直接坐到了书房内的正上方。

　　很快，只见书房的门吱呀一声打开了，贾诩便是迈着小碎步，快步走了进来。而在贾诩身后，李贵却是站在门口，不忘将书房的房门给关严实了。贾诩进来之后，向前迈了两步，便是朝着罗阳跪拜了下来，喊道：“属下参加主公！”

　　“嗯！”罗阳的神情不咸不淡的，显然是有些不高兴了，但罗阳却还是忍住了怒意，淡淡地说道：“贾先生，不知道我交托你办的事情，现在处理得怎么样了？”

　　罗阳没有让贾诩起身，贾诩自然是不敢抬起身子，就那么跪在那里对罗阳说道：“回禀主公！所需人手，属下已经向刘辟将军和龚都将军要来了！整个组织已经开始运作，托主公之福，目前的状况还是十分顺利的！”


第二百八十三章 敲打毒士

　　“是吗？”罗阳淡淡地一笑，说道：“我想这成果我已经看到了！贾先生，你倒是给了我一个很大的惊喜啊！”

　　罗阳的话里阴测测的，似乎是另有所指，可是那贾诩却是没有什么反应，只是跪在那里，沉声说道：“这些都是属下应当做的！属下当不起主公夸赞！”

　　“哼！”罗阳可没有那么好的脾气，当即便是冷哼一声，站起身来，指着贾诩就是喝道：“我且问你！益州的情况为何不先向我禀明？除此之外，还有多少情报没有告诉我？说！”

　　其实不由得罗阳不生气，一直以来，罗阳对贾诩投靠到自己帐下都是心生顾虑，毕竟这贾诩在历史上的名声可不太好，万一自己被贾诩给卖了，那可是连哭都没地方哭去！之前试探了贾诩好几次，罗阳这才敢放心用他，把刘辟建立到一半的情报系统交给贾诩来打理。情报系统的重要性，从后世来的罗阳那是再清楚不过了！可没想到，这情报系统刚一发挥作用，就出了这么一档子事，虽然贾诩并没有背叛自己，但这件事却是让罗阳再次对贾诩有一种很不放心的感觉！

　　对于罗阳的指责，贾诩立马便是整个人都扑在了地上，惊呼道：“属下知罪！属下知罪！”

　　别看贾诩这模样做得好像很害怕，可从他的声音上，罗阳立马就能听出，这家伙根本就没有害怕的意思！气得罗阳差点没跳起来，双目闪过一道寒光，手已经落在了腰间宝剑的剑柄上，贾诩的才智虽然了得，但若是不能为自己所用，那留着他又有什么用处！

　　就在罗阳的手刚刚搭上剑柄的时候，贾诩虽然没有抬头，但他的身子却是猛地一颤，突然喊道：“主公！贾诩这样的做法乃是为了主公着想！”

　　“哦？”原本手腕已经开始发力，下一刻就要拔剑的罗阳，听得贾诩这么一说，手却是顿住了，双眼不由得眯了起来，冷笑道：“为了我着想？那你倒是说说看，你是如何为我着想了！”虽然罗阳没有继续拔剑，但手却是放在剑柄上没有离开，一双眼睛紧紧地盯着贾诩那趴在地上的身子。

　　“谢主公！”贾诩除了刚刚那颤动了一下之后，身子便是再也没有动过，就这么趴在地上一动不动，闷声说道：“主公设立情报收集分队，收集天下各路诸侯的情况，乃是为了能够知己知彼，通过了解各路诸侯的行动，再来制定合适的谋划！主公，属下所说是否正确？”

　　“哼！”贾诩所说的正是罗阳设立情报组织的用意，贾诩倒是心里通透得很！不过这几句话可是救不了贾诩的命！贾诩若是想要让罗阳放过他的性命，这点程度还不够！

　　贾诩自己也知道，所以连忙继续说道：“属下从刘辟将军手中接手分队之后，分队的情报结构已经初步建立起来了。各个情报点遍布天下各个重要城池，属下从这些初显规模的情报结构就能够看得出来，主公绝非只想做偏安一隅的诸侯，而是志在天下！”

　　“哦？哼！你多心了吧！”听得贾诩的话，罗阳的眼中又是暴射出一道精光，刚刚稍稍有些放松的手，又再次紧紧握住了剑柄。只是罗阳说话的语气却是听不出任何异样，就好像和平常说话一般。

　　贾诩的身子又是莫名的一颤，立马说道：“不管主公是偏安一隅也好，是志在天下也罢！主公所设立的这个情报部署只要真正开始发挥作用，那么每天从各地传来的各种情报将会是堆积如山！恕属下放肆，主公乃是武将出身，如此多的文书，绝对不是主公所能够处理得了的！而属下的任务，就是逐一审查这些情报，将所有的情报整理出来，分析出哪些是有用的，哪些是没用的，哪些需要告知主公，哪些则不需要！这些，就是属下的职责所在！”

　　“哼！”罗阳又是冷哼了一声，脸上的冷漠没有丝毫减弱，只是那握住剑柄的手已经是慢慢松开了，罗阳又是哼道：“且算你说得有理！那我再来问你！那益州出现如此重要的变故，难道也属于没用的情报，属于不需要告知于我的情报？”

　　贾诩毕竟是个文人，虽然极尽掩饰，但罗阳还是能够感觉到贾诩似乎轻轻地呼出了一口气。罗阳不由得嘴角微微勾起，这个家伙咋一看上去好像并不怕，不过这些也只是他的伪装罢了。不管怎么说，罗阳也能确定贾诩现在还没有起什么异心，当即便是坐回了自己的位置，一摆手，喝道：“好了！趴在那里给谁看啊？站起来说吧！”

　　“谢主公！”贾诩慌忙是喝了一声，直接从地上站了起来，身上的官袍虽然沾满了灰尘，但却不敢去拍，而是弯腰低头，对着罗阳拱手说道：“主公！益州之乱，虽然看上去好像很严重，但对于主公来说，却算不上一个很重要的消息！毕竟这件事不可能对主公造成危害！而主公既然信赖戏大人和郭大人，属下便是擅作主张，将此事告知两位大人，由两位大人根据属下所提供的情报，来做出适当的抉择，这才是属下等谋臣应尽的职责！至于程大人是如何知道此事的，那属下确实不知！”

　　贾诩说到这里，罗阳的脸色这才稍稍缓解了一些。对于贾诩最后所说的事情，罗阳却是已经能够猜出一些，从程昱刚刚在会议上所说的话来看，戏志才和郭嘉并没有将这个确切的情报告知程昱，只是和程昱商议的时候，让程昱从蛛丝马迹中琢磨出来了罢了！其实贾诩的这种做法，罗阳并不是不能接受，这种分工行事的方法才是能够将资源发挥到最大极限的做法！不过罗阳不能接受的，是贾诩在这么做的时候，并没有向自己通报过一声！罗阳十分讨厌这种被蒙在鼓里的感觉，这种感觉让罗阳感觉很不踏实！

　　从贾诩的话语中，罗阳现在至少还能断定贾诩没有起异心，若是这样的话，罗阳自然不会对贾诩动手。不过，罗阳也不可能就这么放过贾诩，必要的敲打还是有必要的，当即罗阳便是站起了身，慢慢走到了贾诩的身前，冷冷地说道：“这件事我暂且就这么算了！不过你要记住！擅作主张要有一个限度！我不希望这种事会有第二次！”说完，只见罗阳的身前突然闪过了一道白影，紧接着就是“呛”地一声，罗阳腰间的宝剑应声出鞘，直接就是将罗阳身边的一张茶几给削成了两半！

　　罗阳这是明显在给贾诩一个警告了，贾诩当然明白罗阳的意思，连忙是拱手一拜，说道：“主公请放心！属下绝对不会再犯这样的错误！”

　　“希望如此！”罗阳转过身，冷哼了一声，宝剑在自己的手腕上一转，挽出了一个剑花，随即干净利落地落进了剑鞘，径直坐回了原位，至于身边的那个倒霉的茶几，罗阳根本就用不着管，待会自然会有人才收拾。随即罗阳又是看着贾诩，问道：“那个华歆，现在如何？”

　　罗阳不再在这个问题上纠缠了，就证明这件事就此揭过了，贾诩整个身子也像是放松了一般，对着罗阳又是恭恭敬敬地一拜，回答道：“华歆到襄阳之后，戏大人按照主公的吩咐，任命华歆接替了程大人的职位，为荆州治中从事史，而程大人对此并没有表露出任何的不满！”

　　“嗯！”罗阳漠然地点了点头，这一点罗阳当然清楚，治中从事史这个职务乃是主管内务，对于专修官道的程昱来说，本就不适合。当初只是因为罗阳手下没有合适的人选来主持这些事务，所以才会让程昱临时代管。如今来了华歆这样一个内政高手，程昱也算是卸下重担了！况且程昱也是个聪明人，知道取消了他的职务，并不代表今后不会重用他，自然不会因为这一点得失而斤斤计较。不过贾诩这才仿佛是学乖了，一点也不敢隐瞒，把所有的细节都说得清清楚楚。

　　介绍完程昱的反应之后，贾诩又继续解说华歆：“华歆接任之后，深入简出，并没有任何动向，也不与其他官员来往，一直到主公从江东回来之后，才开始行使治中职责！”

　　罗阳的眉头一皱，看来这个华歆也不是什么简单的人物，显然是已经看出罗阳正在提防着他，所以做事小心谨慎。连工作都要等到罗阳回来以后才开始动手，就是不肯留下什么把柄。想到这里，罗阳就感觉一阵阵地头疼，眼前一个贾诩，现在又有一个华歆，一个两个都不是让人省心的主！

　　贾诩却是仿佛没有看到罗阳的动作，身子一动不动，就这么站着继续汇报着华歆的情况：“主公回襄阳之后的第一天，华歆便开始前往官邸赴任！前三天，华歆查阅了荆州所有有关土地、户籍的记录，并且派出了官邸的从属官前往荆州各地核实！”


第二百八十四章 西征

　　“三天前，华歆派遣三名从属官分别前往上庸、武陵和长沙！昨日，华歆前往城东三里的田家庄查探！”絮絮叨叨说了一大通，贾诩已经将华歆从来到襄阳之后，直至昨日的行踪，全都说完了。罗阳还真有些佩服贾诩的记忆力，竟然没有停顿一下！

　　不过这都不是让罗阳最吃惊的，罗阳感到最惊讶的，却是贾诩手下的这个情报部门，竟然能够有这样强大的能力！华歆这些日子的大小事务，事无巨细，全都调查得清清楚楚！这样的效率，让罗阳不由得想起了后来历史上另一个有名的情报组织——锦衣卫！

　　历史上对这个由大明开国皇帝朱元璋设立的情报组织，那是有过很多的记载。而让罗阳印象最深刻的，就是其中一个事例：朱元璋有一天召集了文武大臣，并没有商议什么国家大事，而是突然询问这些大臣昨天晚上吃了些什么，结果朱元璋把这些大臣的回答和锦衣卫的调查结果做出了比对，认为那些连这种事情都要说谎的大臣不可信！从这个事例上，就足以证明锦衣卫的强大之处，而贾诩所统领的这个情报组织，竟然也有异曲同工之妙！而按照贾诩所说的，这个情报组织还只是刚刚开始运作，如果等到整个部门渐渐完善了起来，那它所发挥的功效，完全可以预见得到！

　　罗阳忽然鬼使神差的问道：“贾先生！这个部属分队现在可有名号？”

　　刚刚回答完罗阳有关华歆的问题之后，贾诩正等着罗阳的下一个吩咐，可没想到罗阳会突然问起了这个，顿时不由得一愣。不过贾诩是何等人，很快便是缓过神来，连忙是拱手回答道：“回禀主公！没有！”

　　听得贾诩的这个答案，罗阳有着很荒诞的想法，古怪地笑了笑，说道：“既然如此，那么，就叫它锦衣卫吧！”

　　“锦，衣，卫？”贾诩一个字一个字的念了一遍，虽然不明白罗阳为何突然想起给情报组织起了这么一个名字，不过想想也不错，组织有个名号的话，使用起来也要方便许多，至于叫什么，对于贾诩来说，并不重要！当即，贾诩便是对罗阳拱手一拜：“是！主公！属下待会便去传令！相信部属的军士们得知主公亲自命名，必定会士气大振，更加努力地为主公效力！”

　　“呃！”罗阳这才缓过神来，他也没想到，自己竟然会鬼使神差地把朱元璋的锦衣卫给提前一千多年弄了出来！不过现在这话已经说出去了，想收回来也不可能了，当即便是苦笑着摆了摆手，说道：“好了！今天就到这里吧！我把锦衣卫的一些必要的章程弄出来，过两天给你！”既然已经是盗了锦衣卫的名字，罗阳也是一不做二不休，干脆把锦衣卫里面的级别设置都给盗过来！锦衣卫就锦衣卫吧！只要注意手段，我罗阳手下的锦衣卫，可不会变成大明王朝那个臭名昭著的特务组织！

　　一个月的准备时间很快便是过去了，考虑再三，罗阳这次还是决定亲自领兵主持这次的西征！倒不是信不过自己手下的这些将领的能力，别看刘焉那个老军阀还活着，但罗阳手下不管是黄忠、赵云还是甘宁，任何一人领兵都足以将益州给打下来！不过罗阳还是决定亲自前往益州，那是因为这次攻打益州，罗阳所要的，不仅仅是益州的领土，还有其他一些东西，这些东西，只有罗阳自己亲自去，才有可能找得到！

　　而这次罗阳西征的兵马也是圈定了人选，作为罗阳手下第一大将的黄忠为罗阳此次西征的先锋大将！而上次没有能够参加东征的赵云、高顺以及张辽等一干并州将领也是跟着罗阳一同出发！剩下的将领则是留在了荆州，甘宁和赵强直接派往了柴桑的鄱阳水寨，训练水军！一同前往的，还有上次投降过来的荆州将领苏飞和荆州水军！

　　典韦和程昱被派往了南阳，虽然袁术上次在南阳吃了败仗，但根据情报，袁术已经战胜了豫州孔胄，学着罗阳的样子，自领豫州刺史！以袁术那种性格，说不定还会来荆州报仇！况且南阳作为荆州的最北端，除了豫州之外，还毗邻兖州和函谷关，罗阳还要当心董卓和曹操会不会趁机出兵荆州，所以这南阳不能不防！至于郭嘉，这次依旧是跟在罗阳身边当个随军参谋，这样也算是将郭嘉的能力最大化地开发出来吧！

　　一切准备妥当之后，黄忠已经率领三千先锋军先行从建平城出发了，而罗阳则是率领剩下的一万五千人马紧随其后。

　　从建平城出发，就算是跨过了荆州和益州的边界了。若是这次黄忠的先锋剧那还是走水路的话，那进入益州边境之后，首先就要通过巫峡那道水关！不过这次黄忠却是走陆路，所以第一个要碰到的城池，便是巴东城！

　　巴东城其实只能算是一个小城，按照先前的情报，巴东城的守城大军不过才四百余人人，连守将都是个无名小卒，黄忠堂堂荆襄第一将，攻打这样一个城池，简直是轻而易举！刚刚到达巴东，黄忠甚至连休息都不用，直接就是率领兵马攻打巴东城！而那守城的小将竟然还敢不知死活地出城迎战，被黄忠那是一刀斩于马下，巴东城的守军尽数投降！如此，黄忠也算是给罗阳此次西征，来了个漂亮的开门红！

　　攻下巴东城之后，黄忠也只是在巴东稍作休整，当天便是马不停蹄地朝着下一个目标前进，正是镇守益州东面的第一关，夔关！

　　自刘焉入川之后，益州所奉行的是闭关政策，所以在益州的几个边境重镇，刘焉都是布下了重兵把守。而之前黄忠所拿下的巴东城，其实只能算是益州的一个郡县罢了，在刘焉的军事部署中，并没有把这个小县城计算在内。而作为益州东边的重要边防，刘焉却是在夔关布置了大量的兵马！根据刚刚得到命名的锦衣卫的资料，刘焉在夔关所留下的守军，竟然高达五千人！比起黄忠的先锋军还要多！而负责驻守夔关的，正是益州成名多年的大将严颜！

　　严颜的年纪和黄忠倒是差不多大，不过严颜成名却是要晚于黄忠！黄忠早在六年前，就因据守南阳而一战成名，此后虽然在王睿的帐下浑浑噩噩了几年，但荆襄第一将的名头却是始终在荆襄一带传颂，就连益州地区也是多有耳闻。一直到黄忠正式投奔到罗阳帐下，经过虎牢关一战，如今黄忠的名头那可是扬名天下！

　　相比之下，这个严颜可就低调得多了，身为益州的一个小世家出身的武将，严颜一直守在老家巴郡。凭借着自己家族的一点能力，严颜慢慢爬上了校尉的位置。不过益州少有战乱，严颜作为一名武将，根本就没有发挥的余地，这功劳自然是上不去了！所以除了巴郡当地人知道严颜是个了不起的武将之外，严颜的名头甚至在益州地界都不为人知。

　　不过这一切却是从几年前的马相之乱开始有了变化，严颜所在的严家，之前一直依附于益州从事贾龙的贾家。马相之乱爆发，叛军来势汹汹，为了平定叛乱，顺便在新来的益州刺史面前展现自己的势力，贾龙号召起益州的大小世家开始对叛军展开镇压！而严颜也正是在这几场战斗中，好好显露了自己的实力，叛军的两大首领，马相和赵抵，尽数死于严颜的刀下！

　　刘焉入主益州之后，因为严颜的威名，刘焉也是开始重用严颜，还曾一度将严颜调入成都听令。不过从去年开始，贾龙一派的益州世家派系在和董扶、赵韪一派的益州世家派系的争斗中，渐渐处于下风。而严颜因为依附于贾龙，也开始慢慢被益州上层所排斥，最后赵韪向刘焉进献谗言，更是将严颜给打发到了这夔关上任守将！

　　或许是命运使然吧，没想到这么一弄，这次竟然使得这两位老将在这夔关上下碰面了！

　　稍稍休整了一晚，第二天一大早，黄忠便是率领三千先锋军，赶赴到了夔关关前叫阵。尽管这夔关的守军比起黄忠的先锋军还要多出两千人，但身为荆襄第一将的黄忠，却没有半点担心或者是害怕！只见黄忠身着银灰铠甲，胯下一匹枣红良驹，手中倒提着大盘刀，背上还背着一把铁胎巨弓和一桶箭匣。纵马走在勇卒军的最前方，身后两名虎贲之士各自举着一面旗帜，一面上书“勇”字，一面写“黄”字，正是黄忠的军旗！

　　而在夔关上，从昨天就得知有敌军来犯的消息的守将严颜，早早地便是已经率领着守军赶赴关上，捋着下巴处的髯须，双目眯成一条缝，死死地盯着前方敌军军阵中黄忠的身影。

　　望着前方雄伟的夔关，以及关上密密麻麻的益州守军，黄忠傲然正视前方，对身后的传令官喝道：“擂鼓！叫阵！”


第二百八十五章 夔关开战

　　“来者何人？何故犯我益州边境！”在关上的严颜直接便是朝着关外不断逼近的大军大声呼喝起来。虽然刘焉奉行闭关政策，但毕竟名义上还是大汉的臣子，眼前这支队伍装备精良，应该也是大汉的官兵，没有弄清楚对方的来意，是不能随意开战的！

　　黄忠单手一摆，止住了身后的大军，望着关上的严颜，双目一眯，喝道：“吾乃大汉荆州刺史帐下大将黄忠！刘焉身为汉室宗亲，却坐视董贼当道，不肯遵行矫诏讨贼，抗旨不遵，实为董贼同党！吾等特奉旨讨贼！”黄忠这个说辞也是早就商量好的，就是抓住了刘焉没有参加陈留会盟的这个小尾巴！

　　“荆州军？黄忠？”黄忠的名头，严颜自然是早有耳闻，不过严颜却是没有想到荆州竟然会出兵益州！而对于黄忠的说法，严颜也是不由得脸色一黯！当初曹操发布矫诏，刘焉不肯出兵讨董这是事实，其实刘焉的心思，益州上上下下心里都清楚。要论身份，在汉室宗亲当中，除开幽州的刘虞之外，就属刘焉的身份地位最高，刘焉未尝不想登上那至高无上的位置。虽然严颜心中并不怎么认同刘焉的这种做法，但为人臣子，严颜却不能违背自家主公的旨意。

　　“黄忠？是那个荆襄第一将的黄忠吗？”在严颜的身后，一名中年大胡子将领突然开口问道，此人姓李名权，和严颜一样，都是依附在贾龙身边的益州世家子弟。不过这个李权却是要远远比严颜更受贾龙看重，贾龙为人猜忌心重，对于严颜也不是完全放心，所以才会在严颜身边安排了李权这么一个监视者！而这李权也是自恃有几分蛮力，为人傲慢，对严颜也是极为敌视！

　　听得李权话语中的不客气，严颜心中虽然有些恼火，但还是强忍着没有表露出来，只是点了点头，沉声说道：“应该是他没错，在荆州军中，除了那个黄忠之外，其他人也不敢冒充这个名字！”

　　“哈哈哈哈！”那李权听得严颜的回答，立马就是仰天大笑，脸上布满了自信的神色，呼喝道：“好！好！果然是那个黄忠！实在是太好了！早就听说这个黄忠是什么荆襄第一将！要不是因为主公的戒令，我老早就要到荆州去会一会他了！现在他竟然送上门来，真是再好不过了！来人啊！点齐兵马，我们出关迎战！”说罢，李权转身便是要下关去，丝毫没有把严颜这个顶头上司放在眼里。

　　“啊！不可！”严颜一听，立马就是大惊失色，直接快步跑到了李权的前面，伸手把他给拦了下来，喝道：“那黄忠既然能有如此大的名头，必然有一定的本事！我们奉主公之命驻守夔关，责任重大，不可轻易出关！要是夔关一丢，那我们就无颜去见主公了！”

　　“哼！”李权本来就对严颜看不顺眼，此刻严颜竟然阻拦自己，李权的脸色一沉，怒喝道：“严颜！你自己胆小怕事，就不要连累我？且不说那黄忠是不是真有本事，你看城外的荆州军，只不过才三千余人，还不如我们关内的兵马多！我们不出关迎战，岂不是要错过战机？”

　　“不行！”严颜说什么也不肯同意，虽然他以前并没有见过黄忠，但从刚刚所见黄忠的气势来看，绝对不是一般的武将所能比的！别看这李权平常嚣张得很，但李权那点本事，严颜心里清楚得很，他要出关和黄忠比，那简直和送上去让对方砍没什么区别！不过当着李权的面，严颜也不好直说，只是摇头喝道：“夔关乃是益州门户，我们一定要谨慎行事！我是夔关守将！李权，你只是副将，你必须听我的命令，要不然，就是违背军令，要军法处置！”

　　“严颜！”李权冷笑一声，却是对严颜的话丝毫没有畏惧，冷声喝道：“别动不动就拿你的职位来压我！别忘了，我可是奉贾将军之命来这夔关！当日贾将军对你说的话，你该不会不记得了吧！就算你是主将，我是副将，但大小事务，皆要由我来做主！严颜！你现在莫非要违背贾将军的话？”

　　“你！”严颜虽然搬出了军法，但很可惜，李权却是并不买账，直接搬出了贾龙的名头！严颜这下可是没办法了，贾龙的身份要远远高出他，而且李权和自己在贾龙面前，孰亲孰疏那是显而易见的！现在严颜要是继续拦阻李权的话，之后李权肯定是要在贾龙面前进谗言的，严颜已经在刘焉面前失宠了，要是再得罪贾龙，益州虽大，却也没有他容身之所了！

　　紧咬着牙关，最后，严颜还是选择了妥协，深吸了口气，叹道：“既然你执意要出关，那我也要一同出战！你若是不肯答应，那么今天就算是贾将军亲自，我也不会答应让你出关迎敌！”这已经是严颜最后的底线了，若是李权还是不肯答应，那严颜也只有冒着得罪贾龙的风险，来阻拦李权了！

　　说实在的，李权还真的不太想答应严颜的这个请求，在李权看来，严颜这摆明了是要分自己的功劳。不过看到严颜那十分坚定的神情，李权也知道要严颜再退后一步是不可能的了，当即李权便是冷哼一声，也是退了一步，哼道：“你要跟就跟！我可警告你，千万别来碍我的事！要不然，别怪我斧下不留情面！”说着，李权朝着旁边一伸手，自有亲兵送上李权的兵器，一对三花板斧！接过板斧，李权还双手舞了一道，倒也算得上是虎虎生威了！

　　那板斧破空带起的一阵劲风吹在严颜的脸上，让严颜的脸色变得越发阴沉了起来，心中满是不屑，光凭这点蛮力，难道就能击败那有着荆襄第一将之称的黄忠？简直笑话！不过既然已经注定要出关一战，严颜的心中倒也不全是害怕，至少在严颜的心中，那被称为武者的本能的东西，正开始熊熊燃烧起来！荆襄第一将黄忠！且让我严颜手中的大刀来验验你这第一将的成色吧！

　　而此刻，在关外的黄忠正领着勇卒军立在原地，虽然看不到关上的情景，但经历了大小无数战斗的黄忠，靠着直觉，似乎有种感觉，敌军就快要出关了！所以黄忠压制住身后勇卒军的骚动，沉声凝目，紧紧盯着夔关的关门，嘴巴一咧，露出了白森森的牙齿！之前巴东一战，实在没有让黄忠过足瘾，但愿眼前夔关的守将不会让他失望吧！

　　果然，没过多久，就听得前面传出一阵“吱呀呀”的声音，那庞大的夔关关门缓缓打开，近五千守军在守将严颜和副将李权的带领下，从关门中一涌而出，直接在关前列成了军阵。严颜和李权骑着高头大马，立在军阵前面，本来作为副将的李权，应该是立在严颜的身后，可是这李权却是非要纵马向前一步，和严颜并列而战，甚至还隐隐有超过严颜的意思。对于李权的越礼，严颜心中虽然恼火，可也无奈得很，只能当做什么都没看见！

　　见到敌军出关了，黄忠嘿嘿一笑，纵马上前几步，喝道：“刘焉倒行逆施！枉顾皇恩！汝等还不速速弃暗投明，献关投降！否则，吾大军压阵，杀汝等一个片甲不留！”

　　“大胆黄忠！”本来应该是严颜上前回话，可李权却是抢先一步，举起一把板斧，指着黄忠就是喝道：“分明是你等窥视我主领地！竟然也敢说得如此冠冕堂皇！闲话休说！且看我来拿你！”说罢，李权便是双腿一夹，驱赶着坐下战马，朝着黄忠冲了过去！

　　面对李权的冲杀，黄忠却是一动不动，脸上透着一丝不屑和讥讽，那李权看了，心中更是愤怒，不由得哇呀呀地大叫了起来。一口气便是冲到了黄忠的面前，挥起了双斧，直接就是朝着黄忠的面门砍了过去，誓要将黄忠那种令人讨厌的面孔给砍成稀烂！而一直到李权的斧头落下之前，黄忠却还是站在那里一动不动，就像是被人给施了定心咒一般！看到这情景，在后面的严颜也是不由得惊愕起来，这黄忠难道就这么被李权给击败了？难道这黄忠真的只是徒有虚名吗？

　　“铛！”一声清脆的撞击声响起，随着尘烟渐渐散去，无论是李权还是黄忠，两人连人带马都是定在了原地，李权手中双斧正按在了黄忠的头顶上！而在双斧和黄忠的头顶之间，正横着黄忠的武器——大盘刀！眼看着那双斧的斧刃距离黄忠的面门只有那么几寸的距离，可李权就算是使上了吃奶的力气，也无法将双斧再靠近半分！

　　而一直低着头的黄忠慢慢的抬起头来，眼角闪过一道寒光，看得李权顿时就是心里猛地一跳，一种莫名的恐惧感在全身蔓延开来！黄忠冷冷地哼道：“口气这么大，却原来只有这么点本事吗？”


第二百八十六章 黄忠战严颜

　　夔关关前一片寂静，益州军将士全都是瞪大了眼睛，满脸不敢置信的样子。李权虽然为人张扬，但那身蛮力却是实打实的，别的不说，光他手中的那对三花板斧就重达一百余斤！可李权这么的力气，落在那个黄忠的身上，竟然动不得分毫！那个黄忠也太厉害了吧！难道他的力气竟然会比李权大那么多？

　　这种想法出现在了那些益州军将士的心中，而严颜作为一名出色的武将，他眼里看到的自然更多！刚刚他看得很清楚，一直到李权举斧落下的那一瞬间，黄忠都没有动弹分毫！而黄忠举刀格挡的那一瞬间，严颜甚至感觉自己的眼睛一花，根本就看不清黄忠的动作！荆襄第一将，果然名不虚传！该死！严颜忍不住喝骂了一句，一拍马臀，纵马便是向黄忠冲了过去，要赶去救李权那个蠢货！

　　而此刻李权，已经被从黄忠身上所散发出来的气势给镇住了！这李权虽然有一身蛮力，但真要算起来，他只能算是一名二流武将！若是他的力气能够达到周仓那个程度，黄忠说不定还会有些棘手，可要真论力气，恐怕连周仓的一半都不到！这黄忠所散发出来的顶尖武将所特有的气势，虽然不像罗阳那种令人胆战心惊，但也不是李权所能够承受得了的！李权就仿佛看到眼前的黄忠在一瞬间变得宛如高山一般魁梧高大，顿时就是脸色苍白，满头冷汗，一种无力感让他连动弹一个小手指都做不到！

　　看到李权的模样，黄忠心里那更是失望，连自己的气势都接不住的人，根本就没有资格成为自己的对手。当即黄忠便是面色一冷，单手握住大盘刀便是用力往前一顶，直接将李权的双斧给推了挥起，起手挥刀便是要将李权砍落马下！虽然李权让自己失望，但这仗还是要打的，赶快杀了眼前这个废物，直接拿下夔关就是了！

　　“铛！”又是一声撞击声响起，甚至带起了一片火星，黄忠的大盘刀竟然险险地被挡了下来。那李权早就被黄忠挥刀的架势给吓得全身颤抖，当然不可能挡下黄忠的这一刀！只见架在黄忠的大盘刀下，苦苦支撑的，却是一杆长柄大刀，而大刀的主人，自然就是这夔关守将严颜！

　　“哦？”原本已经是满心失望的黄忠忽然眼睛一亮，刚刚这一刀虽然黄忠没有用尽全力，但也有自己七分力，眼前这突然冒出的益州战将竟然能够挡下！看来，这个益州战将的本事要比另一个废物强上许多啊！黄忠已经渐渐熄灭的战意却是又开始燃烧了起来！

　　而严颜此刻却是有苦自己知，之前光是在一旁看还没有感觉，可现在自己对上黄忠了，黄忠这一刀的威力，严颜是再清楚不过了。光是这一刀，严颜就知道自己的实力绝对不如黄忠！更不要说是战胜黄忠了！当即，严颜便是立马对身边还在发愣的李权喝道：“李权！我们联手战他！李权！李权！听到没有！”

　　口中喊着李权来助战，严颜的心里却是一片苦涩，曾几何时，严颜和别人对战哪里要过帮手？更不要说是向李权这个自己的对头求助了！看来自己还是坐井观天啊！天下能人何其多矣！

　　严颜喊了好几声，李权这才回过神来，不过李权在看了一眼严颜和黄忠之后，却没有按照严颜所说的联手对付黄忠，而是双手把板斧一丢，掉转马头便是跑了！一边跑还一边呼喊着：“怪物！是个怪物！我不要和他打！我不要和他打！”

　　先前还叫喧着要给黄忠好看的李权，如今竟然如一丧家之犬地逃走了，严颜都有些傻眼了。而黄忠更是满脸讥讽地看了一眼李权的背影，随即又是望向了面前的严颜，冷冷一笑，将大盘刀收了回来，傲然喝道：“你若是也想跑，我且放你一马！滚吧！”

　　原本严颜见到李权逃走了，自知不是黄忠对手的严颜心中也是萌生了逃意。可是听得黄忠这么一喊，抬头一看黄忠那满是轻蔑的神情，严颜那身为武将的自尊却是不容许他做出临阵退缩的这种事！当即，严颜双手提着大刀便是朝着黄忠劈了过去，喝道：“休要胡说！我严颜岂是不战而逃之辈？看刀！”

　　严颜这一刀可不比得先前李权的双斧，黄忠也不敢托大用单手去接，双手握住大盘刀，迎着大刀便是对砍了过去！双刀在两人中间重重地撞击到了起来，发出了清脆的撞击声！这一刀是严颜主动发力，而黄忠只是被动接了这一刀，可严颜的刀却是被震得反弹了回去，两人高下立分！

　　黄忠双手松了一下，又紧紧握住，刚刚这一刀他已经试出了这严颜的本事，应该是和周仓不相上下！心中暗暗赞叹了一声，没想到这夔关中竟然也有如此悍将！当即，黄忠却是没有趁着严颜中门大开而进攻，而是高喝了一声：“我乃荆州大将黄忠！你可报上名来？”

　　阵前询问对手的名字，也算是对对方的一种认可和尊重，严颜听得黄忠的问话，将大刀收到胸前，呼喝道：“我乃益州刘使君帐下，夔关守将严颜！”说完，严颜的双目又是闪过一丝精光，手中的大刀迅雷般地刺出，目标正是黄忠的胸口！

　　不过黄忠又怎么可能这么容易被他刺中，大盘刀一提，在自己的胸前挡下了严颜的大刀，咬着牙嘿嘿一笑，喝道：“好！严颜！今日我便与你好好一战！喝！”随着黄忠一声怒喝，大盘刀便是直接将严颜的大刀给推了回去，紧接着，黄忠哼了一声，手中大盘刀顿时在空中画出了无数刀影，每一刀都是朝着严颜刺了过去，顿时便是将严颜全身上下给罩住了！

　　严颜一看，脸色不由得一变，慌忙挥起了大刀，在胸口转了起来，就听得铛铛铛一片撞击声响起，总算是将黄忠的这一招给尽数挡了下来！

　　见到一招未果，黄忠的脸色却是越发兴奋了，单手往回一收，却是再度往前刺了出去。这次黄忠却是没有像之前那般弄出那么多刀影，只是一刀，就好像在两人之间划出了一道银白色的寒光，直接就是朝着严颜的咽喉处砍了过去！

　　这一刀比刚刚还要快上许多，等严颜反应过来，大盘刀的刀刃已经到了他的眼前！再收刀来架挡是来不及了，严颜慌忙就是脑袋一偏，总算是险险地躲过了这一刀。不过严颜就感觉自己的脸颊一阵轻微的刺痛，却是大盘刀锐利的刀锋，直接在他的脸上留下了一道口子，甚至连他耳边的头盔也给滑出了一条裂缝！

　　不行！严颜心中暗暗一惊，若是再这样被动挨打下去，只能是落得个大败收场！唯有拼命反击，或许还有一线希望！严颜把心一横，咬着牙，整个身子也是往一旁倾斜，而手中的大刀却是顺势从斜下方朝着黄忠削了过去！黄忠要是继续追击严颜的话，严颜固然躲不掉，但黄忠自己也势必要挨上严颜这么一刀！

　　好一招以伤换伤！黄忠见了，心中暗赞了一声，对这严颜又是高看了几分！黄忠当然不会冒着挨上一刀的风险去急着击败严颜，当即便是收回了大盘刀，反手就是挡下了严颜的大刀，用力一压，口中还怒喝了一声：“给我下去！”显然黄忠这是要直接将严颜整个人给压下马去！

　　严颜就感觉一股巨大的力量从刀柄处传了过来，本来他整个身子就已经是朝着这一边倾斜了，这股力量要是用实了，严颜还真的要落马！不过严颜却没有这么容易放弃，怒喝一声，双手果断地放手，拉住了马鬃，总算是稳住了自己的身子！同时飞起一脚，正中刚刚被自己放弃的大刀的刀杆，那大刀本来少了严颜的双手拉扯，被黄忠这么一压，直接就要掉落在地上，可是严颜这么一踢，那大刀顿时就是粘在了大盘刀上，翻了个身，刀杆反过来朝着黄忠击打了过去！

　　“好！”黄忠也没想到严颜竟然能够使出这么一招，喝了一声彩，却是提起一手握拳朝着击打过来的刀杆甩了过去！吃了黄忠这一拳，那刀杆顿时就是倒飞了回去，严颜却是看准了，伸手便是将刀给接住，正好化解了刚刚这场危机！

　　“果然好身手！”黄忠收回大盘刀，赞叹了一句，不过却是语气一转，喝道：“且看你能不能接下我下一刀！”

　　听得黄忠这么一喊，严颜立马就是心中一紧，若是没有猜错的话，黄忠下一刀恐怕就要动真格的了！严颜非要用尽全部精力来防守，要不然肯定当不下这一刀！

　　果然，只见黄忠猛地吸了一口气，大盘刀高高举过头顶，刀身笔直，却是仿若定在那里。黄忠这个动作看上去好像是破绽百出，可是在他面前的严颜，此刻却是感觉呼吸急促，黄忠这一招的前奏，就已经完全压得他透不过气来！


第二百八十七章 攻克夔关

　　这一刀，没有任何华丽的招数，就是简简单单地劈刀，可是从黄忠的手中使出来，却是拥有完全不同的气势！在严颜看来，黄忠的身形仿若是在一瞬间给拔高了，而黄忠手中的大盘刀更是好像从天空中落下的天刀一般，直接就是朝着自己的头顶劈了下来！

　　在大盘刀落下的那一瞬间，尽管那刀锋还没有砍到自己的身上，可严颜就感觉整个身子好像是裂开了一般！一种刺痛的感觉从自己的脑门处传了过来！那种巨大的压力，顿时就是把严颜的身子给压得一弯，不光是严颜，就连严颜坐下的战马也是吃不消，四条马腿都在不停地打颤！

　　“呀——！”严颜已经能够感觉不能再这样下去了，吼了一声，顶着黄忠这一刀的压力，咬牙举起了手中的大刀，挡在了自己的头顶上！

　　“铛！”大盘刀落下，直接砸在了严颜的大刀上！不过这次严颜却是没有挡下这一刀，只见大盘刀的刀锋直接便是切入了大刀的刀刃当中，顿时就把严颜的大刀给砍断！这把跟随严颜经历过数百战的宝刀，即时变成了碎片！而大盘刀的趋势却是没有丝毫的停顿，带着雷霆之势，继续朝着严颜砍了下来！

　　在自己的兵器破碎的那一瞬间，严颜就知道自己败了，而他所要面对的，就是死的下场，看着落下的刀锋，严颜下意识地闭上了眼睛，准备迎接自己的死亡！

　　而就在这个时候，黄忠忽然眼睛一眯，手腕跟着一转，那大盘刀突然转了个轨迹，绕过了严颜的脑袋，却是重重地砸在了严颜的肩膀上！不过就算是这样，被黄忠这一刀砍下去，只怕严颜的这条胳膊也是保不住了，说不得，一刀砍入胸部，严颜还是难逃一死！

　　这一刀砍中之后，顿时严颜整个身子就是一歪，连人带马，全都是倒在了地上，扬起了一阵尘土，不知死活。黄忠嘿嘿一笑，收回了大盘刀，对着后面的亲兵喝道：“来人啊！把他给我绑了！”

　　黄忠的话音刚落，从他身后就是窜出了几名军士，拿着麻花粗绳便是朝着地上的严颜扑了过去，三下五除二便是把严颜给绑了个结结实实！而这个时候，尘土也是渐渐散去，露出了严颜的整个身子，除了严颜嘴角渗出的一丝血迹，还有挨了黄忠那一刀的肩膀处肿得老高，其他地方竟然没有什么伤！只是脸上被沾了不少尘土，看上去狼狈得很！原来刚刚黄忠落下那一刀的时候，不仅是躲过了严颜的脑袋，最后还将大盘刀给翻了个面，砍中严颜肩膀的，却是刀背！

　　不过饶是如此，黄忠这一刀的劲道可不小，还是直接将严颜的肩胛骨给敲断了！严颜吃了这一刀，虽然性命无忧，但也痛得昏了过去，对于那些勇卒军的军士根本就没有反抗的能力。绑了严颜之后，黄忠一摆手，便是让那几名军士拉着严颜便是下去了，随即纵马上前几步，冷眼朝着前面的夔关望去！

　　这个时候，之前逃回去的李权早已经逃入夔关内了，不过这小子却是被黄忠给吓破了胆，逃回关内的时候，竟然忘了招呼那些站在关前的士兵撤回来。此刻那些益州士兵还呆立在关前，似乎还不能接受自己的将军一逃一败的结果！

　　黄忠此刻也不再拖延了，手中大盘刀一挥，指着前方的夔关，怒喝道：“勇卒军听令！攻击！”

　　黄忠不仅是击败了敌将，还将另一名敌将给吓得落荒而逃，如此战果，大大刺激了黄忠身后的三千勇卒军将士。听得黄忠这一声令下，勇卒军将士一个个都是怒吼起来，提着手中的大刀便是跟在黄忠身后，朝着夔关发动了冲击！

　　勇卒军这么一冲，那关前的益州守军更加慌乱了，看着前面士气冲天的敌军，又看了看身后的夔关关上，却是没有一个能够说得上话的来告诉他们应该如何应对！原本这益州军也算得上是天下少有的精兵，可再强的精兵，在没有人指挥的情况下，那是连十分之一的威力都发挥不出来！更不要说他们所面对的，那是曾经和西凉悍兵战斗过的勇卒军！

　　黄忠一马当先，率先冲入了益州军军阵当中，他手中的大盘刀，不断地收割着益州军将士的性命。而勇卒军将士也是紧随其后，就像是一把利斧，直接便是切进了益州军的军阵内。益州军将士面对勇卒军的攻击，只能是凭着本能做着最后抵抗，可这种抵抗所发挥出来的战斗力，如何能和士气如虹，在黄忠的率领下发挥出最强攻击力的勇卒军相比！

　　“死去！”黄忠一刀挥出，直接结果了守在关门前的最后几名益州军将士，成功地穿透了益州军的军阵。面对那大开的关门，黄忠没有选择直接冲进关去，而是挥起大盘刀，转身对着身后的勇卒军将士喝道：“冲！进关！拿下夔关！”黄忠自己却是守在关前，指挥着勇卒军分出了一半人冲进关内，而剩下的一半人则是继续对着益州军进行屠杀！如今的益州军根本就没有反抗的能力，光凭这一半的人马足够应付了！

　　“啊！”这个时候，一把惊呼声从黄忠头顶传了下来，黄忠抬头一看，却看到在关上，刚刚逃走的李权却是站在上面。敢情这李权总算是想起了关前的这些兵马，这才匆匆跑上关口，见到这关前的情况，脸色那是吓得一片苍白，慌忙挥着手臂对关前的益州军将士喝道：“你们还傻站在那里作甚？退！都给我退进关内！”其实李权很想立马下令关上关门，阻止敌军冲进关！可是之前李权已经是将关内绝大部分士兵都给带出去了！若是将关门关上，把那些将士都给关在关外的话，在夔关内，李权只有那不到一百人来守关了！所以，这关前的那数千益州军将士是无论如何也不能舍弃的！

　　听得李权的喝骂声，那些益州军将士心里那叫一个委屈啊！没有将令，他们敢动嘛？若不是你李权自顾自逃进关里，而是早早下达军令，他们何至于在这里被人数少于自己的敌军杀成这样？

　　虽然心里埋怨，可他们毕竟都只是小兵，哪里敢对李权说什么。总之现在有了李权的将令，他们也开始渐渐组织起攻势，且战且退，朝着关门方向聚拢，准备撤回关内去！

　　“哼！”这些益州军将士的想法自然是好的，可问题是能否实现得了！一直守在关门口的黄忠正是为了防备这个情况才会留在关口！冷哼一声，面对那些冲过来的益州军将士，黄忠却是收起了大盘刀。只见黄忠单手往后背一抓，铁胎弓和箭矢直接便是落入了手中。紧接着，黄忠就这么坐在马背上，上半身一扭，单手握住铁胎弓便是朝着上方的关上扬起，那铁胎弓顿时就被黄忠给拉成了满月状，而一根箭矢已经是搭在了弓上，箭矢直接瞄准了关上正伸出半个身子，不停朝着关外益州军将士呼喝着的李权！

　　“嘶！”正在大声呼喝着的李权突然感到自己的背脊一股寒意直冲脑后，忍不住打了一个寒颤，低头一看，正好看到下面的黄忠举弓瞄准着自己！李权完全能够清楚地看到黄忠眼角所闪过了那道寒意，简直和之前挡下自己双斧时的那道寒光一模一样！顿时李权就是倒吸了一口冷气，后背立起了一片汗毛，马上便是要缩回身子！

　　可是黄忠又如何能够让李权躲开，就听得一把尖锐的破空声，箭矢如流星般直接从黄忠手中的铁胎弓飞射而出！李权尖叫着要躲开，却是根本来不及，那箭矢直接便是从李权张大的嘴巴射了进去，又是从李权的后脑穿出，带起了数道鲜血！李权的尖叫声顿时就像是被掐断了一般，那双眼睛瞪得老圆，完全不能相信眼前的情景！最终，李权的半边身子失去了力量，朝着前面倒了下去，便是直接翻过了女墙，从关上摔了下来！

　　李权这一摔，却是正好摔在了黄忠的身后，也就是那些益州军将士准备冲击的前面！眼看着刚刚还在上面耀武扬威的李权，转眼间却是摔成了一摊肉饼，那些益州军将士刚刚鼓起的士气，顿时就像是泄了气的皮球一般，蔫了，再也不敢往前踏上一步！

　　而此时，黄忠掉转了马头，面对那些益州军将士，高举起手中的大盘刀，冷眼看着对方，怒喝道：“汝等将领已死！还不速速投降？”

　　“投降！投降！”听得黄忠的呼喝，在旁边的勇卒军将士也是纷纷齐声怒吼，而与此同时，先前冲进关内的勇卒军已经是攻上了关，一刀把关上插着的“刘”字旌旗给砍下，插上了勇卒军的军旗。那“刘”字旌旗轻飘飘地飘落在关前。

　　那些益州军将士可是看得清楚，黄忠这个姿势，和之前一刀砍下严颜的姿势是一模一样！顿时都是吓得肝胆俱裂，哪里还有胆子和黄忠打？顿时一窝的人都是将手中的兵器往地上一丢，齐刷刷地跪了下去，异口同声地喝道：“我等愿降！”


第二百八十八章 益州官员

　　“治中从事史赵韪大人到！”

　　随着远处门外军士的高声唱喏，原本还在热闹讨论着的益州刺史府大厅内顿时就安静了下来。没过多久，一名身穿官袍，身形消瘦的中年男子大步走了进来，目光在大厅内扫了一遍，那些在大厅内的官员都是纷纷朝着这中年男子行礼。对此，中年男子甚是满意，嘴角淡淡一笑，高昂着头继续朝着大厅内走去。身为益州从事，虽然并不算是益州职位最高的官员，但赵韪在益州官场上的地位却是不容置疑的！

　　当然，也不是所有人都是如此友善的，在大厅左边武将一系中，坐在最上首的一名身穿轻甲的中年男子便是冷漠地看了一眼赵韪，便是闭上了眼睛。对此，赵韪却是一点也不觉得奇怪，若是有一天对方对他亲昵了起来，赵韪反倒要小心了！这都是因为，对方是赵韪在益州唯一的对头，益州兵曹从事贾龙！

　　说起这贾龙，也算是益州一个富有传奇色彩的人物了！出身于益州古老世家的贾龙，原本是个文人，在前益州刺史郤俭帐下的时候，就是担任赵韪现在所担任的治中从事史的职务。而在马相之乱爆发之后，贾龙毅然弃笔从戎，带领益州官兵对叛军进行了镇压！也就是在这场战争中，贾龙显示出了他过人的作战指挥能力，以数千益州军，硬是将近十万的叛军给镇压了！之后刘焉入川，念及贾龙平定叛乱的功绩，特任命贾龙为益州兵曹从事，执掌益州兵马！

　　可是没想到，这几年过去了，刘焉却仿若已经忘却了贾龙当年的功绩，开始慢慢捧起了跟随他一同入川的董扶、赵韪，虽然贾龙手中握有兵权，但刘焉也是扶植起了东州兵和贾龙对持。随着东州兵的势力越来越强大，贾龙这一派系也是被逼得一步步地退缩。若不是考虑着贾龙这一派益州世家在益州还有不少影响力，只怕贾龙早就被赵韪等人给害死了！

　　不过就算是如此，贾龙却丝毫没有向赵韪妥协退让的意思，始终坚持着自己的信念。所以刚刚赵韪进来之后，贾龙和少数他这一派系的死忠党，对赵韪并没有好以颜色，甚至有几名跟着贾龙一同出生入死的武将几欲想要动手！

　　“哼！”对于这些不识抬举之人，赵韪却是懒得理会，直接便是信步走到了文臣一列最上首的位置，坐了下来！时任益州郡丞的董扶身患重病，已经好几个月没有露面了，所以现在就属赵韪的官职最高，这个位置自然是由他来坐了！

　　“赵大人，可知主公这么着急地召集我等来此，是要商议何事吗？”见到赵韪坐下，在赵韪身边的一名文官立马就是上前问道，只是看他的脸色，似乎多是出于讨好意味来和赵韪搭话的。这个文官却是益州的户曹史，叫做张修，自然也是赵韪这一派系的人了。

　　赵韪摇了摇头，说道：“这件事我倒是不知，不过这些年来，主公这可是第一次召集了这么多人来刺史府商议，想来应该不会是什么小事！待会主公来了，我们自然会知晓的！”

　　原以为赵韪会知道点消息，却是没想到赵韪也是没有答案，不仅是张修，连同在场的大部分人脸上都是露出了失望的表情。而坐在赵韪对面，正在闭目养神的贾龙却是不为所动，在贾龙身后，当年跟随贾龙一道平乱的小将泠苞也是附到了贾龙的身后，悄声问道：“将军！你看……”

　　贾龙没有睁开眼睛，只是用极为低沉地声音哼道：“莫问！等！”

　　赵韪不知道，而贾龙也是没有正面回答，这下整个大厅内的益州文武官员全都是有些心神不宁了！到底是出了什么样的大事，众人突然有一种山雨欲来的感觉！

　　就在大厅内的气氛变得异样压抑的时候，就听得大厅外守卫的军士突然高声喝道：“郡丞董扶大人到！”

　　“什么？”这下整个大厅内顿时就是炸了锅了！怎么连董扶都跑来了？要知道，董扶就算是没有生病之前，也是很少管事，将政务直接丢给了赵韪，军务则是交给了贾龙，一直在家中研究经学。这次病重之后，更是府门紧闭，连拜访者都不见，没想到这次竟然来到刺史府！无论是文臣之首的赵韪，还是武将领袖的贾龙，此刻都是满脸阴沉，竟然连董扶都给惊动了，看来这件事还真是不小啊！

　　很快，满头白发，身子已经弯曲地董扶在下人的搀扶下，颤颤巍巍地走到了大厅门口。一见到董扶真的来了，众人全都起身上前，朝董扶行礼，就连贾龙也不例外。别看贾龙和董扶乃是两个敌对的派系，但董扶在跟随刘焉回到西川之前，那可是天下有名的经学大家！贾龙虽然现在是成为了武将，但当年也是圣人弟子，对于董扶，那也是十分敬重的！而赵韪更是慌忙指挥着下人把位置给挪一挪，既然董扶来了，那这文臣第一的座位自然是要留给董扶来坐的！

　　董扶毕竟是年纪太大了，连着给众人回礼之后，脸色却是越发的苍白了，甚至有些忍不住咳嗽了起来。这个时候，贾龙也是走到了董扶的身边，对着董扶就是抱拳一拜，说道：“末将见过董大人！”

　　董扶老眼一眯，慢慢止住了咳嗽，盯着贾龙看了半晌，然后笑呵呵地说道：“是贾将军啊！贾将军莫要多礼！老朽多日不曾前往官邸处理事务，这些日子全靠有贾将军，益州军务才不致荒废！说起来，应该是老朽多谢贾将军才是！”

　　“不敢！不敢！”贾龙忙是对董扶一礼，客套过后，贾龙还是退回了自己的座位。不管怎么说，他和董扶毕竟不是一条船上的人，太过亲密也不太好。而董扶一一回礼之后，便在下人的搀扶下慢慢走到了赵韪给他让出的座位。

　　那赵韪欠着身子对董扶拱手说道：“董大人！请入座！”

　　对于赵韪，董扶也是同样的客气，笑着说道：“赵大人客气了！老朽失礼！”说着，对赵韪拱了拱手，便是坐了下来。从旁人看来，这董扶对待贾龙和赵韪的态度，根本就没有两样，完全看不出这董扶是和赵韪一边的，光是这一手不偏不倚，就说明这董扶虽然人老，但脑筋却没有生锈！

　　董扶坐定后，众人也是纷纷坐回了原位，这下更是没有人敢出声了，一个个都是面面相觑，全然不知该做些什么。倒是董扶坐下之后没过多久，像是牵扯到了什么，又开始不停地咳嗽，总算是下人比较机灵，忙是给董扶端上了一杯热茶，董扶喝了这茶水，这才渐渐止住了咳嗽，整个人也是舒缓了起来。对此，赵韪和贾龙此刻都是心中暗暗揣测，这董扶都病成这样了，竟然还被刘焉给请了过来，这到底是发生了什么事？

　　还没有等他们想出个所以然来，刘焉终于是到了！在军士的呼喝声中，刘焉大步流星地跨进了大厅内，而在大厅内的中人，包括那董扶在内，全都站起身，对着刘焉便是抱拳喝道：“参见主公！”

　　刘焉现在已经是年近花甲，不过也算是养生有道，除了两鬓斑白之外，双目炯炯有神，腰杆挺直，竟然还和四十多岁的人一般精神。那董扶和刘焉年龄相差不多，可两人的身体状况却是有着天囊之别！

　　不过此刻刘焉的脸色却很不好，满脸阴沉，双眉紧皱，一双眼睛中不时闪烁着怒火，从鼻孔里喷出的粗气，吹得那梳得整整齐齐的胡须也给变乱了！而跟在刘焉身后的一名身子薄弱的年轻男子，正是刘焉如今唯一跟在身边的儿子刘瑁。刘焉生有四子，长子刘范、次子刘诞和幼子刘璋目前都留在长安天子身边，只有这三子刘瑁体弱多病，被刘焉带在身边来了西川。

　　如今连这个刘瑁都出来了，这成都城内几乎所有搬得上台面的官员几乎是全都到齐了。刘瑁跟着刘焉走进大厅，却是直接坐在了赵韪的下手，这一来，又是弄得那些官员一阵手忙脚乱。而刘焉则是没有管这个儿子，径直走上了主位，只是对德高望重的董扶点了点头，算是打了个招呼，随即，一屁股坐了下来，对着众人摆了摆手，喝道：“好了！都坐下吧！”

　　有了刘焉这么一句话，众人这才敢坐了下来。只是众人坐定之后，刘焉却是满脸阴沉地坐在那里，不发一言，刘焉不说话，官员们自然也不敢开口了，顿时整个大厅内静得吓人，简直是连众人的呼吸声都能够听得清清楚楚！

　　过了良久，刘焉这才是深深吸了口气，看了一眼众人，说道：“相信诸公此刻也是多少已经猜到，益州如今出了大事！不错！昨日老夫接到的消息，三日前，位于益州以东的夔关，遭到了荆州兵马的攻击！如今夔关已然失守！”


第二百八十九章 暗斗

　　“什么？”刘焉这话一说出口，顿时就是引得众人一阵惊呼，就连一向城府极深的赵韪也是忍不住喊了一声。只有事先已经知道此事的董扶和刘瑁两人还能保持着常态，只是他们两人的脸色也不怎么好，似乎也在为现在益州的险峻情况而焦急。

　　“不可能！”当即便是有一人高声惊呼，这是一员小将，坐在贾龙的身后，名叫张任，也算是益州的世家子弟，只不过是依附在贾龙身边的。张任高呼道：“那夔关乃是严将军把守，又有精兵五千，怎么会如此轻易就被攻破了？”

　　“张任！闭嘴！”贾龙立马就是阴沉着一张脸，对着身后的张任喝道。毕竟贾龙也曾经是经历过无数战斗的将领，比其他人要沉得住气，此刻已经是恢复了平常的冷静。虽然他心中和张任是同样的想法，虽然严颜此人他并不怎么喜欢，但严颜的本事贾龙还是知道的，如此就被对方给击败了，贾龙也是不敢置信。

　　对于张任的疑问，刘焉却是懒得理会，对于已经在益州站稳脚跟的刘焉来说，张任一个无名小辈，根本就不值得他去回答张任的疑问。看都不看张任一眼，而是盯着贾龙和赵韪说道：“根据探马回报，此次荆州兵马乃是由那个荆州刺史罗阳亲自统帅，由传闻中的荆襄第一将黄忠领兵三千为先锋，罗阳自领一万五千余人马紧随其后，由建平入川，沿着长江沿岸，正朝成都进军！”

　　“罗阳！黄忠！”贾龙的眼睛顿时就是眯了起来，罗阳和黄忠这些年的名头可是够响亮的了，贾龙自从弃笔从戎之后，也算是一个武将了，对于这方面的情报肯定是更为关注，自然是听过这两人的名头。现在看来，那严颜恐怕就是败于那黄忠之手了！以三千人马，竟然攻破了有严颜把守，并有五千益州精兵的夔关，这荆襄第一将果然名不虚传！

　　张任这个小子虽然天赋不错，又使得一手好枪法，但毕竟还年轻，没有经历过什么战斗，还不了解这战场上的瞬息变化。有时候，这兵马的数量多寡，并不能就完全决定了一场战斗的胜负！当年贾龙的那场镇压叛军的战役，就是一个很好的例子！不过，不管怎么说，贾龙对张任却还是抱有厚望的，刚刚出声呵斥张任，那也是为了张任好，毕竟现在这种时候，张任要是惹怒了刘焉，可讨不得好去！

　　赵韪此刻也是恢复了冷静，冷眼看了一眼对面的贾龙和张任，冷笑道：“贾将军！若是在下没有记错的话，那夔关的守将严颜，还有副将李权，都是贾将军引荐给主公的吧！而派他们前往夔关驻守，那也应该是贾将军的意见吧？如今这夔关失守，这责任，贾将军，应该由谁来承担呢？”

　　贾龙顿时脸色一变，没想到这赵韪竟然这么快就抓着这件事朝自己发难了！不过将心比心，若是换作是赵韪的人出了岔子，只怕贾龙也不会放过这么一个好机会，来打压对方吧！贾龙的脸色连着变了数次，最后沉声说道：“赵大人说得极是！夔关被破！这责任理应由末将才承担！主公！请主公责罚末将！”说着，贾龙便是直接转身朝着刘焉就是拜了下去。

　　刘焉瞥了一眼贾龙，脸上根本看不出他心里在想些什么，过了半晌，刘焉这才幽幽地说道：“贾将军何必如此！此次夔关失守，与贾将军又有何干？贾将军还是快快起来吧！赵韪！你刚刚的说法实在是太失礼了！如今不是追究谁的责任的时候，而是要想办法来击退来犯的荆州兵马！”

　　一向支持自己，打压贾龙的刘焉，现在非但没有责罚贾龙，反倒是怪起自己来了，这让赵韪不由得一愣。不过很快赵韪便是想明白了其中缘故。如今大军压境，正是要用兵的时候，而虽然刘焉所扶植的嫡系东州兵已经渐渐强大起来，但益州兵力的主力，还是掌握在贾龙的手中！所以现在是刘焉要靠贾龙的时候，怎么能够轻易开罪于他？想明白这一点，赵韪也是明白了刚刚贾龙的那个反常举动，原来只是以退为进啊！赵韪心中不由得暗骂了一声老狐狸，而脸上却是满脸惶恐地对着贾龙一拜，说道：“在下刚刚多有冒犯，还请贾将军千万不要见怪！”

　　贾龙很随意地摆了摆手，淡淡地说道：“赵大人客气了！这点小事，贾某可是不会放在心上！”在说话的时候，贾龙却是始终没有拿正眼瞧上赵韪一眼，就仿若赵韪根本不值得他理会一般。看到贾龙的这个态度，那赵韪是恨得牙根痒痒，可偏偏现在只能是忍气吞声！

　　刘焉轻咳了一声，转头对贾龙说道：“贾将军！如今我益州军还有多少人马可以调动？”刘焉刚刚也算是给贾龙示好了，接下来，就要看贾龙上不上道了！

　　贾龙当了这么多年的官，又岂会不懂这些弯弯道道，要不然刚刚也不会特意做出请罪的姿态。见到刘焉开始妥协了，贾龙心中暗喜，脸上却是一本正经地说道：“回禀主公！当年益州经过马相之乱，益州军兵力大大折损，虽然经过这几年的休养生息，但益州军也才两万余人，还要分出不少囤积在南北两地，防御南蛮和汉中！如今能够调动的兵马，恐怕也只有近八千余人！”贾龙执掌益州军这么多年，对于益州军的情况那是了如指掌，所以很快就能够给刘焉一个准确的数字！

　　“八千人？”刘焉的眉头不由得一皱，这人数可是大大少于自己先前的估算啊！看了一眼贾龙，虽然此刻贾龙摆出了一副忠心不二的模样，但刘焉却是猜得出，这个数字恐怕还是有不少水分的！看来这个贾龙是在准备跟自己讨价还价了！

　　刘焉估算的没错，八千人马并不是真正的答案，按照贾龙的估算，在短时间内，贾龙应该能够抽调出近万人的兵马，若是再多给点时间，贾龙甚至能够再翻上一倍！只是这两年，刘焉对自己的态度，已经让贾龙太过失望了，所以贾龙已经决定，趁着这个时候，多捞点利益，将来就算是刘焉想要和自己翻脸，至少贾龙还有些许自保之力！因此，贾龙并没有把话说得太死，又加上了一句：“当然，这只不过是短期内，末将所能够抽调出的兵马！若是能够再多给末将一点时间，末将一定还能多挤出一些兵马的！”

　　刘焉的脸色阴沉得恐怖，一双眼睛不时飘过了寒光，深深吸了一口气，强行压制住心中的怒火，沉声对贾龙说道：“贾将军，如今事态紧急，贾将军看看能不能再想想办法？多抽调出一些兵马！若是需要什么变通，将军也尽管说说看，看看是否可行！”刘焉的这话，其实就是在向贾龙妥协了！不妥协不行啊！如今东州兵也不过才五千余人，就算是加上贾龙的八千人马，也不可能抵挡得住罗阳的一万八千余人！至少也要凑够和荆州兵马相差不多的人数，才有可能和荆州军斗上一斗！

　　听得刘焉松了口，贾龙虽然没有笑，但眼角所包含的那一丝笑意却是藏不住的。当即，贾龙便是做出了一副苦苦思索的模样，最后抬起头说道：“主公！办法倒不是没有！若要在短期内筹够人马的话，就必须将益州所有兵马统一起来，重新部署！若是如此一来，说不定还有可能多抽调出兵马！”

　　听得贾龙的答复，刘焉的脸颊开始不停地抽搐起来，赵韪等人也是瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着贾龙，他们怎么也没想到，这贾龙竟然如此大胆！将益州所有兵马统一起来？如今益州所有的兵马，除了贾龙所统领的益州军，剩下的，不就是刘焉刚刚扶植起来的东州兵嘛！贾龙这话的潜台词，其实就是要刘焉将辛辛苦苦培养的东州兵交给他！

　　刘焉当初之所以会决定打压贾龙，主要原因，就是贾龙手中掌握了益州所有的兵权！刘焉也是一个老军阀了，在没有入川之前，也曾打过不少的仗，对于兵权的重要性，刘焉是再了解不过了！贾龙独霸兵权，就等于是在刘焉的头顶上悬挂了一把利刃，以刘焉的这种性格，又怎么会容忍这种事继续下去！所以，刘焉才会把董扶和赵韪给捧起来，同时又开始组建东州兵，就是为了和贾龙手中的益州军对抗，将益州兵权渐渐从贾龙手中抢了回来！

　　而经过了这一两年的努力，好不容易达到了一定的成效，贾龙这一句话，竟然要刘焉把这个成果拱手相让，刘焉又怎么会答应？只是现在贾龙却又是拿住了刘焉的命脉，若是刘焉不答应贾龙的请求，这个贾龙就不会全心全意为刘焉去击退荆州军，说不定到时候还很有可能来个临阵倒戈，把刘焉给卖了！那到时候刘焉可就是连哭都没地方了！


第二百九十章 各自的心思

　　只是很可惜，尽管刘焉有多少不甘，可到最后，却还是不得不选择妥协！思索了片刻之后，刘焉脸色那叫一个难看，却是咬着牙，用力点了点头，说道：“若是这样能够让贾将军多多抽调出兵马的话，那，那就一切都按照贾将军的意思来办吧！”

　　“多谢主公信任！”贾龙心中那叫一个得意啊，这两年受的冤枉气，那是全都发泄出来了！不仅是他，就连他身后的一干将领，此刻也算是看出了其中的关节，一个个都是兴高采烈，就差没有跳起来欢呼了！

　　不过刘焉还是有些不放心，再次问道：“这个，贾将军，可否告知，若是按照你所说的去办，到底能够抽调出多少兵马？”

　　听得刘焉这么一问，贾龙也是淡淡地一笑，如今这主动权完全掌握在自己的手中，贾龙可不想这么快就把自己的老底给透出去，而是不紧不慢地说道：“主公！想必你也知道，那南蛮之地一直都是蠢蠢欲动！而这次荆州进军，想必那汉中的苏固得到消息，也不会没有任何动作，这两个地方必定要多加防范！所以这到底能够抽调多少兵马，末将现在不能给主公一个准确的答复！”

　　听到贾龙竟然到现在还不肯说实在话，刘焉心中那叫一个怒啊！不仅是刘焉，赵韪等一干人此刻也是怒目而视，自从刘焉答应了贾龙的请求，赵韪等人就知道，他们辛辛苦苦这些年，好不容易打拼出来的成绩，又要付之东流了，可偏偏却拿贾龙没有任何办法，也只能是愤恨地瞪着贾龙，恨不得将他扒皮抽筋，以泄心头之愤！

　　就在这个时候，忽然一阵咳嗽声响了起来，却是坐在赵韪身边的董扶又突然剧烈咳嗽了起来，而且越咳越厉害，那咳嗽声，听得大厅内的众人全身都起上下都不舒服。幸好在身后的下人眼疾手快，连忙是给董扶的杯中又添加了不少热水，又伺候着董扶喝了几口，这才将董扶的咳嗽给止住了。轻轻抚了几下自己的胸口，董扶抬起头，对着刘焉便是歉然地说道：“主公！老朽病残之躯，妨碍到主公和贾将军的商谈了！请主公降罪！”

　　刘焉一脸无奈地摇了摇头，说道：“董大人乃是为了益州政务才会操劳过度，我又岂能因此而怪罪董大人？董大人若是真的身体不适，还是先回府休息吧！”原本刘焉把董扶找过来，只是希望以董扶的名望，来压着赵韪，让他别太过分。可没想到，如今过分的却是贾龙，所以这董扶却是没有多大的用处了，还是把他请回家休息去吧！

　　“咳咳！不妨事！不妨事！”又是轻咳了几声，董扶却是摆着手，笑着说道，“主公，刚刚属下也听主公和贾将军所言，不过以属下之见，主公大可不必如此操心！贾将军善于用兵，西川之地无人不知！这军务，属下是一窍不通，但有贾将军在，想必此次荆州兵马来犯，必然会被贾将军率军击退！若是不能将荆州兵马击退，对在座诸位都是灭顶之灾！想来贾将军这次也会拼尽全力的！主公尽管放心就是了！”

　　听得董扶这一番好像有些语无伦次的话，刘焉却是眼睛一亮，脸上的阴沉稍稍缓解了一些，而在一旁的贾龙的脸色却是瞬间就耷拉了下来。不用说，这董扶其实只是在告诉贾龙，若是不能击退荆州军，到时候倒霉的可不只是刘焉和赵韪等人，他贾龙那也是逃不掉！这一句简简单单地话，却是立马便将贾龙之前的主动给彻底击溃了！这董扶别看是病成了这副模样，果然，姜还是老的辣啊！

　　深吸了口气，贾龙这才站起身，直接出列走到了刘焉的对面，对着刘焉抱拳一礼，喝道：“董大人说得没错！末将此次必定竭心尽力，为主公，为益州，击退荆州兵马！请主公拭目以待！”

　　“好！”既然贾龙也算是表态了，刘焉也是不是那种小心眼的人，当即便是用力拍了一下大腿，喝道：“既然如此，杨怀！高沛！吴懿！从今日起，你等皆于贾将军帐下听令！不得违背！”

　　随着刘焉一声令下，坐在武将一列中间的三名将领皆是出列，站在贾龙身后，朝着刘焉抱拳拜道：“末将听令！”杨怀、高沛和吴懿三人，都是刘焉新近扶植起来的军中嫡系将领，其中吴懿的妹妹还嫁给了刘焉的三子刘瑁，他们三人手中握有刘焉的嫡系兵马东州兵！刘焉此举，乃是将东州兵尽数交给贾龙。刘焉也算是狠得下心，既然已经决定再次重用贾龙，那就把全部赌注都压在贾龙身上，从这点看，刘焉至少还是一个合格的赌徒！

　　终于得到了想要的兵权，贾龙心中也是喜出望外，连忙是对着刘焉抱拳喝道：“谢主公！末将定当击退敌军！以报主公大恩！”

　　刘焉刚刚还是一脸怒容，此刻却是哈哈大笑，干脆是起身，快步走到了贾龙的面前，伸手把贾龙给扶了起来，笑道：“有贾将军出马！吾何惧之有！”而贾龙也是一脸感激涕零的模样，一时间，君臣之间的气氛异常的融洽。

　　刘焉和贾龙是开心了，而坐在对面的赵韪的脸色可就完全阴沉了下来，这刘焉一旦和贾龙合作了起来，那最后倒霉的，岂不是他们这一派系？赵韪看着面前刘焉和贾龙的模样，心里那别提多不是滋味了！低头往坐在旁边的董扶一靠，低声说道：“董大人！你看……”

　　赵韪这才刚刚开口，董扶那双老眼却是微微一争，闪烁着一道阴寒之气，和之前那副病体缠身的模样完全不同，一把低沉地声音从董扶的喉咙里蹦出来：“莫急！我们只需静观其变！”这话一说完，董扶的眼睛又闭了起来，转眼间又变回了之前那副老态龙钟的模样，若不是赵韪刚刚听得真真切切，还真不敢相信适才的变化。这时赵韪却突然反应过来，若是细探起来，现在这个情况，不正是董扶刚刚那一番看似语无伦次的话所造成的吗？

　　有些讶然地看了董扶一眼，不过很快赵韪便是回过意来，连忙是转过脑袋，低头望着面前的矮桌。虽然不知道董扶到底再打什么心思，但他可不能暴露了董扶的用意。只是赵韪的双目却也是闪烁着寒光，暗道：“贾龙！且让你得意一阵，总有一天，会让你知道我的厉害！”

　　就在益州君臣各有各的心思的时候，远在江东会稽，却是在进行着另一场不可告人的阴谋！

　　作为江东四大世家，一直都是领袖江东各个世家的翘楚，而在四大家族当中，却又以魏家为首，无论是影响力还是家族的势力，顾、虞、陆三大世家都不如魏家！魏家若是有什么动静，整个江东也要跟着震一震，这个说法一点都不为过！虽然四大世家这些年来一直都是明争暗斗，但魏家却是始终处于上风！

　　而今日，四大世家的代表却是齐聚于魏家的议事厅内，当然，这种聚会只能是秘密进行的，要不然，在会稽太守府内的信任会稽太守周泰，那可不会和他们干休！

　　虽然是大白天，但大厅的房门却是关得严严实实的，偌大的大厅内，只坐着五个人。坐在最上面的一中年男子，正是魏家当今的家主魏解！而坐在魏解下手的年轻人，乃是魏解的儿子，也就是魏家下任家主继承人魏腾！

　　除开魏家父子之外，在大厅内的三人，则是其他三大世家的代表，分别为顾家的顾雍、陆家的陆康以及虞家的虞翻！这三人都是三大世家年轻一辈的俊杰，虽然年纪不大，但已经在家族中得到重用，将来也必定会成为三大世家的掌权者！有此可见，三大世家对此次来魏家会面，那可是抱着多大的诚意了！

　　不过在大厅内，这五名在江东可以算得上是举足轻重的人物却是默不作声，整个大厅内一片寂静，气氛压抑得让人窒息！过了良久，代表陆家的陆康长长地叹了口气，对众人说道：“诸位！自那蒋钦和周泰执掌吴郡和会稽以来，我们四大世家的势力是一天不如一天，要是再任由这两个莽夫胡闹下去，只怕我们四大世家上万条人命全都要刀斧加身了！”

　　有陆康开了这个头，虞翻也是叹了口气了，说道：“陆兄所言极是！特别是在会稽，那周蛮子根本就是不讲道理，自他到会稽任太守以来，已经无故查封了我虞家在会稽的八个店铺，还有城外近两百亩的良田！本来我们还想利用官场上的人来和他理论，可是所有开口的人，都被他给蛮不讲理地抓了起来！当真是秀才遇到兵，有理说不清啊！特别是这周蛮子手段也狠！我一位堂兄，那也是堂堂会稽长史，只是气不过他的手段蛮狠，骂了他几句，第二天，这周蛮子就说我堂兄勾结山越，将我堂兄一家全都给抓紧了大牢，家财一律充公！”虞翻口中的周蛮子，却是指的那周泰，可见他对周泰的怨念有多大了！


第二百九十一章 令牌

　　而之前在顾家表现得十分冷静睿智的顾雍，此刻也是哭丧着一张脸，开始诉苦：“你等碰上的周泰虽然蛮横，但却没什么脑子，还好糊弄！罗阳安排在吴郡的太守蒋钦可就狡猾得很！刚到任不到半个月，就把我们顾家和陆家安插在太守府内的暗钉全都给拔了！结果这蒋钦每天到底在做些什么，我们是一点都不清楚！而那蒋钦更是隔三岔五就搞个突然袭击，我们在吴郡的店铺和良田都所剩无几，唯有靠其他地方的运来的收入维持日常开销！可这也支持不了多久了！”

　　对于顾雍的话，同在吴郡的陆康也是连连点头，一副于我心有戚戚焉的样子，看来陆家也好不到哪里去！这一时间，三人就像是突然觅得知音一般，你一句我一句地开始纷纷述说着自己家族的凄惨之处，从他们口中说出来，还真有点闻者伤心，听者流泪的味道！

　　而作为东道主的魏家两人，那魏腾听了，几次都想要插嘴，也来说说他们魏家的惨处，要知道魏家身为四大世家之首，势力固然最大，但这次收到的损失也是最大的！可魏腾每次刚刚想要开口，却是看到自己父亲的目光，又把话给憋了回去！

　　魏解看着坐下其他三大世家的子弟在那里七嘴八舌地讨论着似乎哪家更为凄惨，又回过头看看自己的儿子，那副跃跃欲试的样子，魏解的心里，那是充满了苦涩。顾家、虞家和陆家这年轻一辈的子弟都不是简单人物，相比起魏家，自己的这个儿子可是差得太远了！老谋深算的魏解一眼就看出来了，这三只小狐狸哪里是在诉苦，这是分明是在给魏家下套呢！

　　如果魏解和魏腾忍不住插上几句，只怕这三只小狐狸立马就会承认魏家在四大世家中损失最大。不过既然你魏家损失最大，那么和那蒋钦、周泰交锋，魏家就要带头吧！这样一来，那魏家岂不是要做四大世家的炮灰？就算是最后赢了，魏家也必然损失是最大的，若是输了，那三大世家必定会毫不犹豫地把罪责全都推到魏家身上，那魏家就成了他们的替罪羊了！啧啧！这三只小狐狸，果然不是易于之辈啊！

　　心中感叹的同时，魏解也不由得为自己的儿子担心，自己这个儿子其实也不算笨，可若是和这三只小狐狸相比，就差太多了，这如何能够让魏解将来放心把魏家交给他来打理？只可惜魏家主家人丁单薄，要不然，换个继承人，让魏腾安安稳稳地过一辈子也是好的！

　　不过这件事暂且还用不着魏解太过上心，既然已经看透了这三只小狐狸的花招，魏解自然不会上他们的当。干脆狠狠地瞪了一眼魏腾，警告他不要多嘴，魏解就自顾自地闭上了眼睛，也是眼不见心不烦，任由这几只小狐狸在那里吵闹。

　　“这只老狐狸！”在魏解把顾雍他们定位为小狐狸的同时，看着魏解在那里闭目养神，顾雍三人也是同时在心中暗骂了一声。看到魏解的反应，他们怎么还会猜不出来魏解已经看破了他们的用意。看来想要让魏解父子主动开口是不可能了。不过顾雍三人又岂是寻常之辈，三人相互打了个眼色，顾雍就突然转头往在旁边干着急的魏腾问道：“魏兄！不知魏家此次的损失如何啊？”

　　“呃！”魏腾听得顾雍这么一问，不由得一愣，之前顾雍他们三人自说自话，魏腾还可以假装什么都没听到，现在人家问到自己头上来了，他总不能不回答吧？可是想起之前自己父亲的警告，魏腾又不知道该说些什么，一时间，满脸为难地看了看顾雍，又看了看魏解，不知道如何回答。

　　叹了口气，魏解对自己这个儿子那是越来越失望，不过既然顾雍已经开口问了，魏解干脆便是睁开眼睛，摇头笑道：“我们魏家虽然有些损失，可还是比不得你们三大世家啊！恐怕也是因为我们魏家家业太小了，那周蛮子看不上眼吧！”

　　听得魏解在那里哭穷，顾雍三个恨不得上前打他一拳！魏家都还能叫家业小了？那他们三大世家还能有多大的家业？那江东的其他一些世家甚至都不能叫有家业了！看这老狐狸死活不松口，顾雍三人也是无法，三人相互看了一眼，魏家不出头，他们三家更是不肯出这个头，这一来，整个大厅又是陷入了一片寂静，没有人肯再开口说话了。至于那魏解，却又是闭上眼睛，不说话就不说话吧！看谁熬得过谁！

　　对于世家子弟来说，自己世家的利益是永远要摆在第一位的，谁都不肯主动来牺牲自己家族的利益，所以大家就这么僵在这里。偏生这几个都是耐心出奇的好，就这么又过了足足有一个多时辰，还是没有人肯开口。这倒是苦了那个魏腾了，被这大厅的气氛压抑得全身都难过，每次都想开口说话，可一看众人那阴沉的脸色，却是实在开不了口。

　　“老爷！少爷！”就在这个时候，忽然从门外传来了一把声音，却是魏家的家仆在紧闭的房门外喊着。

　　一听得这声音，那魏腾终于可以找到机会开口了，忙是喝道：“什么事？不是交代过了吗？我们在此处商议正事，不许有人打扰！”

　　那家仆被魏腾这么一喝，似乎是被吓到了，慌忙是回答道：“少爷，不是小的违抗命令，而是门外来了一人，说是一定要面见老爷！小的这才前来向老爷禀报！”

　　“胡闹！”魏腾那是抓住机会把刚刚心中的郁闷都发泄了出来，大声喝骂道：“来个人你就敢来打扰我们议事？你是不是活得不耐烦了？还不快把那混账家伙给我轰出去！我父亲岂是随便一个人说见就能见的！”

　　那门外的家仆简直都是要哭出声来了，他心里清楚得很，若是不能给魏解、魏腾一个圆满的解释，就算是现在他跑出去把那个来拜访的人大卸八块，自己最终也是难逃一死！忽然像是想起了什么，家仆忙是从怀中掏出了一样东西，冲着紧闭的房门说道：“对了！少爷！那人交给小的一样东西，说是把这东西给老爷以及老爷的几位贵客看了，老爷肯定会见他的！”

　　魏腾可是懒得去管什么东西，当即便是要开口喝骂，可是这时，那一只紧闭眼睛的魏解却是突然睁开了眼睛，双目中寒光一闪即没。这事情不简单！这是魏解的第一个念头，对方这话的意思，似乎是知道自己正在和顾家、虞家和陆家的人议事！这怎么可能？这次聚会，他们四大世家可是小心翼翼，生怕被周泰给抓到把柄，怎么会被别人知道了？当即，魏解便是出声拦住了魏腾，说道：“腾儿，坐下！来人啊！把东西送过来！”

　　不仅是魏解，顾雍三人也是听出了其中的异样，对那个前来拜访的人也是生出了好奇心，这到底是什么人？难道是周泰的人？不对！若是周泰得知了他们四大世家再次秘密聚会，只怕来的就不是一个人了，而是一支军队！可若不是周泰，在这会稽城内，又有哪一方的势力会如此神通广大？

　　就在众人完全想不通的时候，大厅的房门被推开了，一名管家模样打扮的家仆战战兢兢地勾着腰，手中还捧着一块好像是令牌一样的东西，就朝着魏解走了过来。眼看着那家仆距离魏解还有几步距离的时候，一旁的虞翻忽然像是想到了什么似的，忙是喊道：“且慢！魏家主！当心这东西有诈！”

　　虞翻这一喊，不但把在座众人给吓了一跳，那家仆更是被吓得整个人就这么趴在了地上，一动也不敢动，双手捧着那东西不停地打抖，却又不敢把那东西给丢了。魏解听得虞翻这么一说，这才反应过来，这万一要是有人在那东西上面沾了什么危险的东西，要害自己，那可就危险了！小心驶得万年船！当即魏解便是阴沉着脸，对着那家仆喝道：“你把那东西拿起来，亮给我们看！”

　　显然魏解这是抱着牺牲那家仆的想法，若是这东西真的有什么问题，到时候要死也是死这个家仆。那家仆哪里想得了这么多，听得魏解的吩咐，又是小心翼翼地拿起了那块令牌，慢慢地举过头顶，亮给了前面的魏解看。

　　若是这么看的话，这的确只是一块很普通的令牌，似乎是用木头雕刻而成，上面刷了一层黑漆，显得是特别的厚实、沉重。再亮给魏解看的这一面上，雕刻着一只活灵活现的虎头，面目狰狞，就仿佛真的有只老虎，随时随地地要扑上来！

　　看着这个令牌，魏解不由得皱了皱眉头，似乎看不出有什么问题，对这个令牌也完全没有什么印象，可以肯定自己以前从来都没有见过。摇了摇头，难道对方只是在故弄玄虚不成？可是这又有什么意义呢？魏解突然想起好像是说过也要给其他人看看吧，便是对那家仆说道：“再给几位客人看一看！”


第二百九十二章 访客

　　魏解的话，那家仆哪里敢不听，连忙是把令牌再在顾雍三人的面前走了一圈，第一个看的是顾雍，咋一看，顾雍似乎没有什么感觉。等到令牌转到其他两人面前之后，顾雍忽然脑子里闪过了一道灵光，他似乎好像在哪里见过这块令牌！

　　当即，顾雍便是喊道：“你，你快点把令牌拿过来我看看！”

　　“呃！”众人以及那个家仆都是不由得一愣，那个家仆回头看了一眼魏解，在魏解点头示意之后，便是老老实实地将令牌送到了顾雍的面前，顾雍却是二话不说，直接便是从家仆送中把那令牌给抢了过来！见到顾雍的动作，之前提醒过魏解的虞翻连忙是惊呼：“顾兄！小心！”

　　不过顾雍此刻却是根本听不进其他人的说话，而是抓起那令牌就是迫不及待地看了起来。先是用手在令牌上的虎头摸了几下，又是将令牌翻了个面，再仔细观看。只见，在令牌的背面却还雕刻着一个图案，正是一个古篆字体的“孙”字！一看到这个字，顾雍的脸色就是不由得一变，阴晴不定。

　　而坐在顾雍身边的魏腾见了，忍不住问道：“顾兄！难道这令牌你曾经见过？”

　　魏腾这个问题可以说是问到众人的心里去了，包括魏解在内，所有人都瞪大了眼睛看着顾雍，等着他的答案。那顾雍深吸了一口气，却是突然露出了一丝苦笑，点头说道：“这令牌我不仅认得，而且这令牌的主人我也知道是谁了！”

　　“啊！”虽然已经猜到顾雍会是这么回答，但当顾雍真的这么说了，众人还是忍不住惊呼了一声。那魏解连忙是问道：“顾公子，究竟这令牌的主人是谁，到底是什么来历？”

　　顾雍却是没有直接回答魏解的问题，而是慢慢举起了这令牌，对着在座众人一样，苦笑道：“这令牌一面是老虎，而另一面是个‘孙’字，难道诸位就没有想到什么人吗？”

　　“老虎？孙？”众人都是低头沉思了片刻，忽然，陆康惊呼了一声，满脸惊愕地喊道：“难不成是孙坚？”

　　孙坚？听得陆康喊出了这个名字，魏家父子和虞翻也是同时反应过来，的确，以虎为名号，又是姓孙的，天下间，可不就只有孙坚一个么！这令牌难道就是孙坚的令牌？众人全都是狐疑地看着顾雍，毕竟他们以前从来没有见过孙坚用过这样一块令牌。

　　顾雍的脸色稍稍缓解了一些，但还是有些难看，看着众人都是望向了自己，顾雍点了点头，说道：“其实这块令牌，当年我曾经见过一次。只不过时间过得太久了，当时又是匆匆看了一眼，所以一开始还没有认出来！”说到这里，顾雍就没有再说下去了，众人见了，就知道肯定是什么不能说出来的隐私，也就不再追问了。

　　其实这件事也不能算是什么隐私，当年顾家的少家主顾简倾慕吴家小姐，派人向吴家小姐提亲。却是没想到，被孙坚给抢了个先，后来连聘礼也被孙坚派人给丢了回来，算是大大地打了顾家一个耳光！而当时跟着聘礼一道送回来的，还有一块和顾雍现在手中一模一样的令牌！不过这件事可是顾家的一个大丑事，顾雍自然不愿当着其他三大世家的面说出来，总之能够确定这就是孙坚的令牌没错了！

　　孙坚！这头老虎不是已经被逼得去了扬州吗？前段时间还听说他把扬州的都府寿春都给攻下来了，怎么好端端地，又派人来到这会稽了？知道那门外拜访的人竟然是孙坚的人，众人非但没有恍然大悟，反倒是陷入了更加扑朔迷离的疑团当中。

　　不过魏解却是没有忘了此刻那孙坚所派来的人还在魏府外面站着了，当即魏解便是摆手对那家仆说道：“你速速去把那人请过来！注意了，千万别让旁人看见了！”有了魏解这句话，那名家仆总算是暗暗松了口气，慌忙跑下去执行魏解的命令了。

　　没过多久，就看得那家仆领着一名看上去年纪不怎么大的男子走到了大厅门口，而大厅内的人也都是停下了之前的讨论，五双眼睛齐齐地盯着那年轻男子看！而那年轻男子似乎没有任何不适，只是淡淡一笑，也不等魏解出声请他进来，就自顾自地迈着大步走进了大厅内。看到这年轻男子的举动，在场的五人全都是不由得皱起了眉头，此人，好生无礼！

　　而那年轻男子却是仿若没有看到众人的目光一般，脸上带着笑意，对坐在最上面的魏解拱手一礼，说道：“小子拜见魏家主！”

　　这年轻男子如此不懂礼数，魏解对他的第一印象简直差到了极点，要不是看在这年轻男子的主子是孙坚的份上，只怕魏解早就让人把他给轰出去了。强忍住怒火，哼道：“你可是扬州刺史孙大人派来的使者？”

　　孙坚已经与年前自领了扬州刺史，这个消息，魏解等人都是知道的，所以魏解才会如此称呼孙坚。而那年轻男子也是笑着点头说道：“小子的确是奉了我家主公，也就是扬州刺史孙使君之命前来拜会魏家主的！本来小子还要去拜会其他三大世家，不过既然三大世家的代表都在这里，倒是省去了小子的麻烦！”说完，那年轻男子脑袋往坐在两旁的顾雍等人看了一眼，似乎是已经认出了他们的身份。

　　年轻男子这么说，魏解等人倒是不怎么吃惊了，毕竟对方可是那头孙老虎，要是连这点本事都没有，当初也不会把江东闹得那么不得安宁了！当即魏解便是点了点头，说道：“不知孙使君派大人来此有何贵干啊？难道就不怕那会稽太守周将军将大人给拿住吗？”

　　“呵呵！”那年轻男子却是笑了几声，满脸古怪地说道：“魏家主此言却是让小子有些听不明白了！孙使君乃是朝廷任命的扬州刺史！这会稽郡也是隶属于扬州境内！小子受孙使君之托，前来会稽，合情合理，何必要害怕那周泰？”

　　“呃！”对方这话不但让魏解等人无话可说，也同时让众人心中升起一些尴尬。江东的确是隶属于扬州，只是这么多年来，江东早就脱离了扬州的管制，由江东世家自成一体，在众人的心目中，扬州是扬州，江东是江东，下意识地都会认为是两个概念。现在对方这么一说，这才让众人反应过来，这会稽说起来也是归扬州管，会稽太守，自然也是归扬州刺史管了！

　　见到众人尴尬的模样，那年轻男子却还是一脸笑容，对魏解说道：“想不到堂堂江东第一世家，竟然连待客的礼数都没有！小子也不指望能够喝上一杯茶了，小子远道而来，这双腿实在是乏了，但求一个座位，不知魏家主可否允了小子这个请求？”

　　年轻男子的这话，又是让魏解语气一滞，都不知道如何回应。从这年轻男子进了大厅开始，就仿佛这主动权全落到了对方的手中，在座的五人几乎全都给这年轻男子牵着鼻子走了，甚至让他们生出一种无力感。魏解老脸一红，一摆手，便是对还傻站在门口的那名家仆喝道：“蠢材！瞎了你的狗眼了？还不快点看座奉茶！”那家仆被魏解这么一喝，吓得全身都打了个冷颤，慌忙是点头下去准备。

　　很快，几名家仆便是带着坐垫和茶几、茶水送了进来，那年轻男子倒也不客气，直接就是入座，端起了茶水便是淡淡地抿了一口。看着这年轻男子的动作，一直默默在旁观察的陆康突然眼睛一亮，心中不由得赞叹，这年轻男子虽然看似无礼，可这举手投足之间，尽显大家风范，看来是受过良好的礼节训练！这人，绝对不简单！这是陆康心中对这年轻男子再次下的评语。

　　等到这年轻男子喝了茶，休息了片刻之后，魏解这才开口问道：“这位大人不知在孙使君帐下所任何职啊？”

　　“呵呵！”年轻男子慢慢放下了茶杯，笑着说道：“小子不才，我家主公帐下人才济济，小子这等人物，那是连末席都排不上！不过幸得主公赏识，任命小子一个功曹史罢了！”

　　功曹史？魏解等人的眉头都是皱得更深了，这个职位说不上很高，但也不低，光是从这个职位，根本就看不出此人在孙坚帐下到底是个什么位置。不过众人虽然都有疑问，但这里毕竟是魏家府邸，所有还是得由魏解来问：“那不知孙使君此次遣大人来此，是有何吩咐？”

　　“呵呵！”年轻男子又是呵呵一笑，说道：“我家主公听闻荆州刺史罗使君前不久曾来江东一游，所以遣小子来此问一问！本来此事也轮不到小子这等人物来此的，只是我家主公知道小子和罗使君有过数面之缘，因此特地让小子来！”

　　听得这年轻男子的最后一句话，那陆康心中不由得一动，也顾不得忌讳，忙是问道：“对了，还未请教这位大人的尊姓大名？”

　　年轻男子的眼中闪烁着异样的光芒，嘴角微翘，淡淡地说道：“小子姓蒯，名越，襄阳人士！”


第二百九十三章 空城

　　自从黄忠攻下了夔关之后，只是稍作休息，留下了数百名军士以及之前所擒下的敌将严颜，自己则是带着先锋军继续朝着西面进军！虽然和严颜一战，让黄忠爽了一把，可显然这还没有爽够本，罗阳帐下的悍将实在是太多了，作为勇卒军的主帅，大多数时间，黄忠必须要担负起指挥职责，这就使得黄忠很少有机会能够冲锋陷阵。要知道，曾几何时，黄忠那也是一个喜欢单枪匹马冲击敌军的猛人，前段时间，那可是把黄忠给憋坏了！这次难得黄忠担任先锋，他岂能不趁着这个机会好好过把瘾？

　　从夔关一直西进，下一个目标自当是夔关以西的临江城，这临江城只能算是一个县城，隶属于巴郡，不过这个县城却是不比巴郡小多少。按照大军出发前所得情报，这临江城也有千余名守军，临江城的守将是个叫雷铜的将领，似乎是有些武艺，只是不知道身手究竟如何！对此，黄忠可是很期待呢！

　　可惜，等到黄忠花了三天时间，赶到临江的时候，却是发现，这临江城内的守军早就没了！黄忠特意让人抓了几个临江城内的百姓询问，这才得知，前段时间黄忠攻破夔关的消息传来之后，那临江城的守将雷铜早早地便是带着守军士兵跑了！

　　听得这个消息，黄忠顿时就是郁闷了，虽然他身为先锋，但却不可能真的就这么一路杀到成都去！最远，也只能是攻到巴郡就要停下来了，等到罗阳的大军会合之后，才能继续前进。眼看着距离巴郡也是越来越近了，本来黄忠还指望着能够多打几仗，可没想到这临江的守军竟然跑了。黄忠就好像死命攥足了力气，准备挥出一拳，却是发现前面没有对手，这一拳根本就挥不出，可想而知黄忠心里又多烦了！

　　烦归烦，这仗还是要继续打下去，为此，黄忠带着先锋军只是在临江城休息了一晚，第二天早上又是继续朝着下一个城池赶了过去。从临江再往西，大约有六天的路程，渡过长江，就到了涪陵城了，这也是一座和临江一样的县城，而且规模比起临江还要大上不少！根据情报，这涪陵城内有守军一千五百人，守将刘璝也是一名由刘焉亲手提起来的年轻将领，在益州也算是少壮派了！

　　等到黄忠赶到涪陵之后，正好是申时，黄忠看着远处的涪陵城，嘿嘿一笑，对着身后的先锋军将士们喝道：“将士们！攻破前面的城池，我们就可以好好睡上一觉了！好好干！天黑之前，把这城给攻下来！如何？”

　　“噢噢！”黄忠在勇卒军将士的心目中，声望绝对不会比主公罗阳逊色多少，特别是黄忠自从军以来，从来没有吃过一次败仗，这种战绩，让所有勇卒军的将士，对黄忠那是崇拜得不得了。黄忠这么一喊，将士们也是十分的兴奋，士气顿时就提升到了顶点！随着黄忠纵马冲向了涪陵城，勇卒军的将士们也是一边呐喊着，一边挥舞着兵刃跟了上来！

　　“杀啊！”黄忠手中的大盘刀朝着前方一指，加快了坐下战马的速度，那是朝着城门方向拼命冲杀了过去。此刻城门还没有关上，看来这涪陵城的守将，那个叫刘璝的，也不过如此，竟然警惕性如此之差！黄忠呼喝着，便是要在守军将城门关上之前，直接冲进城去！没有城门的阻碍，攻破涪陵城那也是会轻松许多，可以减少不少将士的损失！

　　黄忠坐下的战马那可是刘辟给黄忠精心挑选出来的上好大宛马，纵然比不得赤兔、的卢那样的名驹，但速度也是奇快无比！转瞬间，黄忠一人一骑便是直接冲进了涪陵城的城门口，果然城门还没有关上，黄忠哪管三七二十一，直接就是冲了进去。冲进城门的黄忠，双手不由得握紧了大盘刀，随时准备应对那些守军的攻击！

　　“杀——！咦？”冲过城门的拱洞，正要大杀四方的黄忠，口中那个杀字还没有喊完，却是不由得一愣，慌忙是拉住了战马，停在了城门的另一头，目瞪口呆地看着前方，哪怕就是当初在虎牢关面对吕布的时候，都没现在这般惊讶！

　　让黄忠如此惊讶的，不是因为城内的守军太多了，刚好相反，在黄忠的面前，竟然连一个守军都没有！看着城内那空荡荡的街道，黄忠不由得再转头往城头上望去，那城头上也只是插满了旌旗，却也是空无一人！难怪这城门一直都是大开着的，原来根本没人，这城门自然不会自己关上了！黄忠和先锋军在城外的动静那么大，城内不可能听不到啊？那这城内的守军都到哪里去了？

　　这耽误一会儿功夫，那些勇卒军的将士也都冲进了城来，也都是在黄忠的身后停了下来。将士们士气高涨，本来还想着冲进城来和敌军好好厮杀一番，却没想到直接扑了个空。看着这空无一人的城门，那些将士你看看我，我看看你，却是不知该如何是好，其中一名副将上前来对黄忠说道：“将军！我们，我们现在应该怎么办？”

　　“嗯！”黄忠慢慢缓了过来，心里不由得暗骂了一声，这该死的益州军，该不会又跑了吧？一咬牙，黄忠哼道：“留下三百人守住这个城门！再分出一千人，分别前往其他三个城门察看！其他人，随我进城！直接前往城内的城守府看看！”说着，黄忠一脸阴沉地纵马就往城内奔去！

　　虽然黄忠以前没有来过涪陵城，但涪陵城一个县城也就这么大点地方，黄忠很快便是找到了城内的城守府。只是等黄忠赶到之后，看着那大开的府门，黄忠的心算是彻底沉下去了，不用等那些探查城门的人回报了，这城内恐怕是没有一个守军了！

　　“娘的！”黄忠骂了一句，哼道：“这些益州军怎么一个比一个胆小！之前在夔关就碰到一个临阵竟然能够吓得逃跑的，本来以为就够离谱的了！没想到接连两个城的守将，连打都不敢打，直接就弃城跑了！这还打什么鬼仗啊！”

　　“将军！接下来我们该怎么办啊？要不，咱们追吧！说不定那些益州军还没有跑远呢！”身后的副将见了，帮黄忠出了个主意，说完这个想法之后，副将也是忍不住舔了舔嘴唇，看来也不是个老实人，也想着打上一场硬仗过过瘾啊！

　　黄忠虽然生气，但却没有失去理智，抬头看了看天色，沉思了片刻，摇头说道：“不行！现在天色已晚，若是现在追击，恐怕会遇到什么意外！传令下去，关闭城门，好好把守着，全军休整一晚，一切都等到明日再说！”

　　“喏！”虽然心里很想去追击敌军，但黄忠作为先锋军的将军，更是整个勇卒军的统帅，他下了命令，尽管有很多不甘，但副将也只能是遵从。又过了一个多时辰，天色也是渐渐暗了下来，涪陵城的城头亮起了无数火把，勇卒军将士开始轮流驻守城头，看样子，是真的要在城内住上一晚了！

　　而在城外不远处的一个小山丘上，一名身着益州军铠甲的军士正趴在山丘上朝着远处的涪陵城遥望。看了半晌之后，那军士便是一个骨碌在地上打着转，滚下了山丘。在山丘下面却是绑着一匹战马，正老老实实地啃着那为数不多的几根枯草。

　　军士从地上爬起来，也顾不得去拍掉身上的尘土，身形麻利地翻身上马，用力一扯缰绳，便是纵马朝着与涪陵城相反的方向狂奔而去！

　　跑了大约上百里之后，在前方却是出现了一片竹林，那名军士忙是一拉缰绳，止住了战马，随即一个翻身便是从战马上跳了下来，一刻也不停歇，飞快地跑进了竹林。就在这军士跑进竹林的那一瞬间，在竹林内，突然露出了数道寒光，不过很快又是消失不见了。

　　对于那些寒光，那军士却是视而不见，继续朝着竹林内赶去，虽然竹林内的竹子十分密集，但军士的脚步十分灵活，左转右转，愣是速度丝毫没有减少，转眼便是到了竹林的深处。

　　从外面看，谁都没有想到，这片茂盛的竹林内部，竟然有一大片空地！只不过这片空地此刻却是布满了营帐，至少有一两千人马驻扎在这里！

　　似乎是早就得知军士来了，从营帐当中快步走出了几名身穿精良铠甲的将领，其中还夹杂着一名穿着官袍的文官。这些人都是迎着军士快步赶了过来，那军士见到这些人，连忙跑到他们面前，直接就是跪拜了下来，喝道：“小的见过将军！见过大人！”

　　其中一名大胡子将领似乎是个急性子，咋咋呼呼地就是喊了起来：“好了！别说那么多废话了！说！城内的情况现在怎么样了？那些荆州军是否出城了？”


第二百九十四章 益州谋士

　　“回禀刘将军！”那军士低头喝道：“荆州军已经在城内驻扎下来，似乎并没有出城的迹象！”

　　听得军士的话，那刘将军的脸上顿时满是失望，冷哼了一声，倒是那个文官淡淡一笑，对刘将军说道：“刘将军莫急，那黄忠怎么说也是荆州大将，又岂会这么容易上当？我们还是按照第一套计划行事吧！”

　　“周大人所言极是！”另一名将领点头说道，虽然他和那刘将军不同，脸上没有留有一点胡须，但却是一脸的刀疤，看上去甚是骇人！这将领对那军士摆了摆手，吩咐道：“你速速回去继续探查！若是有什么情况，即可回报！”

　　领了军令，那军士立马就退了回去，而那刀疤将领则是转头对那位周大人说道：“周大人！如今黄忠已经进驻涪陵城！看这情况，他明日早上必定就会启程往巴郡进军！我们应该如何应对？”刀疤将军所问的，也是那刘将军关心的问题，当即便是一脸关切地望向了周大人，期待着他的回答。

　　那周大人淡淡一笑，说道：“两位将军莫急，如今我们虽然积攒了临江和涪陵两城的兵力，但要对付黄忠，显然还不够！之前在下已经派人去通知巴郡城的太守邓贤邓大人！想必邓大人很快就会派援军来了！等到和邓大人的援军会合了，我们再来对付黄忠！”

　　听得周大人的话，那刘将军当即便是兴奋地嗷嗷叫，恨不得援军立马赶到，他便能和敌军开战了！倒是那个刀疤将军相比之下冷静得多，紧皱着眉头，问道：“周大人，邓大人真的能够派来援军吗？据我所知，巴郡的守军也不过才五千人而已，同时还要防备荆州军的大军，邓大人难道就敢孤注一掷，派出援军和我们一道出击？”五千人虽然看上去很多，但之前夔关不也有五千守军嘛，还不是被黄忠一举击破！若要对付黄忠，最好还是据城而守，这一点，邓贤绝对不会不清楚，说实在的，他对周大人的那个计划并没有多大信心。

　　虽然听出了那刀疤将军话中的意思，不过那周大人却是没有因此而生气，而是笑着回答：“雷将军就请放心好了！邓大人心里也很清楚，就算是能够挡下黄忠的先锋军，以巴郡城内的五千兵马，也绝对挡不住后面的荆州大军！为今之计，也只有全力以赴，先将黄忠的这支兵马彻底消灭才是上策！先锋军受损，后面的荆州大军必定士气大跌，到时候我们才有可能支持到主公派来援军！”

　　若论官职，这周大人的官职可比他们两个高，那刀疤将军乃是之前不战而退的临江守将雷铜，而那刘将军，便是涪陵城的守将刘璝！至于这周大人，却是巴郡长史周群，这周群本应在巴郡城内，只是得到荆州军进犯的消息，周群便是特意从巴郡赶了过来，受巴郡太守邓贤的命令，前来协助各城守将抵御荆州军！而之前雷铜和刘璝的不战而退，也都是出自周群的计策。

　　不管怎么说，如今这里官职最高的就是周群，又有邓贤的授权，雷铜虽然还是有些不信任，但只能是按照周群的命令行事。

　　一夜过后，正如先前雷铜所言，黄忠在涪陵城休整了一晚之后，一大早，便是点齐了兵马，出了涪陵城，朝着巴郡进军！从涪陵出发之后，黄忠虽然没有损失兵力，但在沿途攻下的几个城池里也留了不少兵马，三千先锋军，如今只剩下两千余人了，但接连几次的大胜，让先锋军的士气大振，黄忠倒也用不着担心先锋军的战斗力下降，领着先锋军就是浩浩荡荡地朝着巴郡赶去！

　　从涪陵赶往巴郡，途中也需要有三天的路程，只要拿下巴郡，黄忠这先锋大将的使命也算是圆满完成了！只是这接连两次的不战而胜，却是让黄忠心里十分不痛快，黄忠还就不信这邪了！那些益州军难道还敢把巴郡也给让出来不成？心里这么想着，黄忠倒也不是完全没有想过其中的缘由，也担心其中是不是有诈。可昨夜黄忠也是想了很久，又让将士抓了好几个城中百姓来盘问，却是没有问出个所以然来，弄不明白其中的关节，黄忠也不可能就因为如此而裹足不前啊！看来，也只有这路上多加小心就是了！

　　做了这个决定，黄忠也在侦察方面下了不少功夫，至少派出了上百人的斥候在前方探路，确定没有问题才会继续前进。就这么走了一天之后，似乎也没有发生什么意外，黄忠甚至有些惊疑，难道自己猜错了，那两名守将真的只是因为胆小而逃走了这么单纯吗？

　　黄忠心里忐忑不安地看着前方，天色已暗，黄忠已经让将士们就地安营扎寨，准备休息，之前派出去的斥候已经回来了一大半，都没有得到什么有用的消息，看来今天晚上应该不会有什么事了！心中稍安，黄忠转身便是准备回营，可就在这个时候，一直守在黄忠身后的一名军士突然瞪大了眼睛，看着黄忠后面的营外，惊呼道：“将军！你看！”

　　“嗯？”黄忠闻言，回过头一翘，却是眉头深深地挤在了一块，之前在远处，数名骑兵正在飞快地朝着这里赶了过来。黄忠的眼力不差，一眼就看出，那几名骑兵正是之前所派出去的斥候！而且那几名斥候身上，明显都带着伤！其中一人的背上还倒插着几根箭矢！

　　有情况！刚刚有些松懈的黄忠顿时就是脸色一紧，连忙是对身后的军士喝道：“传我军令！全军戒备！”

　　听得黄忠的命令，那名军士不由得一愣，不过很快就是按照黄忠的命令下去执行了。而黄忠自己则是直接上前到了营地门口，亲自等着那几名斥候赶到！不一会儿，那几名斥候便是纵马来到了黄忠面前，见到黄忠，这几名斥候明显是面色一松，其中那个身上插着几根箭矢的斥候，干脆是身子一歪，直接就从马背上掉了下来！亏得他倒在地上的时候是卧着的，要是仰面落在地上，只怕他背上那几根箭矢直接就在他身上插上几个透明窟窿！

　　见到这个情况，黄忠连忙是指着那受伤的斥候对身后的人喝道：“快！快！把他抬到军医那边去医治！快！还有你们几个，身上伤也不轻，也赶快去包扎一下！”黄忠后面几句话却是对那些从马背上跳下来的斥候说的，他们身上或多或少都有一些伤口，那鲜血早就浸湿了伤口旁边的衣甲，看他们脸色苍白，只怕也是流了不少的血！

　　虽然黄忠的关心让这些斥候很感动，但现在可不是包扎伤口的时候，其中一名斥候连忙就是上前对黄忠抱拳喝道：“将军！不好了！前方出现大量兵马！是益州军的旗号！正在朝这边赶来！”

　　“益州军！”黄忠的脸色又是一变，虽然之前看到这些斥候的模样，就知道是遇上了敌军，可是从斥候的口中得知这个消息之后，黄忠的心里还是忍不住大吃一惊！忙是对那斥候问道：“敌军有多少人？距离这里还有多少路程？”

　　那斥候连忙是回答道：“小人初略估计，敌军至少在三千人以上，甚至更多！小人碰上敌军的时候，是在半个时辰以前！依据路程估算，恐怕过不了三炷香，敌军就会赶到！”

　　“啧！”黄忠的脸色阴沉了下来，三千以上？若是之前的情报没有错的话，巴郡的守军也不过才五千人而已！难道是巴郡的守将竟然敢出城主动和自己开战？这也太荒唐了点吧？黄忠当即便是安排了那几名斥候下去休息，而他本人则是调动营地内的将士们开始布置防守。不管怎么说，先击退那些敌军再说，三千人马就想击败我黄忠？哼！做梦！

　　可以说，现在的勇卒军，早已经不是当初那个只能和黄巾余党作战的杂牌军了，在经过罗阳和黄忠精心训练，特别是有了上次汜水关和虎牢关之战的洗礼，如今的勇卒军已经算得上是天下数得着的精锐之师了！黄忠的命令虽然下得仓促，但勇卒军将士却是执行得十分到位，很快，两千余将士便是手持兵刃，整齐地守在了营地的前方。虽然按照斥候的情报，对方的兵马可能要多于勇卒军，但黄忠却是有那个自信，就算不用依靠营寨，也能将敌军给击退！

　　勇卒军的军阵刚刚布好，黄忠就听到从前方传来了阵阵的喊杀声，抬头一看，只见乘着太阳落下的余光，一支密密麻麻的兵马正在朝着这里杀奔而来！而在这支兵马的最前面，几支旌旗正迎风飘扬！黄忠身为一名神射手，眼力当然要比普通人好得多，眯起眼睛望去，只见那几支旌旗上大多数都是书写着一个大大的“邓”字！

　　“邓？应该是巴郡太守邓贤吧？想不到真的是巴郡的兵马！”黄忠的眼中闪过一道寒光，手中的大盘刀那是握得越发紧了，冷冷哼道：“好！来吧！既然有胆子敢来，我就让你们有来无回！”


第二百九十五章 攻杀

　　看着前方军阵整齐的勇卒军，在益州军中间的巴郡太守邓贤不由得赞叹：“这荆襄第一将果然名不虚传！这么短的时间内，还能够组织起阵势，无怪乎能够攻破严将军把守的夔关！若是我据城而守，能不能挡住他的攻击也是两说啊！”

　　“大人！何必太过夸赞那黄忠？就让末将上前将那匹夫给生擒了过来！”在邓贤身后的一名小将喝道，显然是对邓贤刚刚出口称赞黄忠很不服气，扬了扬手中的金瓜锤，便要拍马上前！

　　“胡闹！”邓贤狠狠地瞪了一眼那个小将，喝骂道：“那黄忠身为荆襄第一将，武艺非凡！你莫非不曾听说他在虎牢关下，与罗阳、典韦合战那并州战神吕布，杀得吕布落荒而逃！此等武艺，又岂是你区区小儿能敌？我军既然在人数上占据优势，只需大军压上即可！任他黄忠如何武艺高强，总归只有一人！我们只需击垮他这先锋军即可！来人啊！传我军令！冲击敌军！”

　　“喏！”邓贤的军令立刻便是传了下去，得到邓贤军令的益州军也是再次加快了前进的速度，大部分的士兵甚至已经亮出了兵刃，随时准备和前面的勇卒军大杀一场！而那小将虽然心有不甘，可也不敢违抗邓贤的命令，只能是讪讪退了回去。至于邓贤，却是没有跟着手下的士兵一道往前冲，凝目望向前方那傲然而立的身影，眼中闪烁着寒光，哼道：“黄忠！你的确是厉害，可要在我益州的土地上耀武扬威？先踏过我邓贤的尸首再说！严兄！今日就让小弟来为你报仇！”

　　这邓贤和在夔关败于黄忠手下的严颜乃是多年的好友，两人同为贾龙的部下，私底下的交情匪浅。夔关被攻破的消息传来，那些传消息的人以讹传讹，到了邓贤这里，就变成严颜在夔关之下，被黄忠斩杀！别看刚刚邓贤似乎对黄忠很是欣赏，但作为严颜好友的邓贤，心里对黄忠那是恨之入骨！

　　而在另一边的黄忠却是不知道这边来的还是自己的大仇人，不过，就算是黄忠知道了，恐怕也不会在意。冷冷地看着前方冲杀过来的益州军，黄忠冷笑一声，却是放下了大盘刀，手上一翻，却是多出了一把铁胎弓，另一只手往背上的箭匣探去，直接就是抽出了一支箭矢。弯弓搭箭，仅仅只是一息之间，那箭矢便是从黄忠的铁胎弓上飞射而出，转眼间便是到了益州军冲在最前面的一名士兵的眼前，还不待他做出任何反应，那箭矢便是直接贯穿了他的咽喉！

　　不过黄忠却是没有停留，一手持着铁胎弓，而另一只手则是反复地从箭匣中取出箭矢，又放到铁胎弓上射出，转眼间，满满的一箭匣的箭矢，就被黄忠这么射光了！这加起来至少有五十余支箭矢，却是箭箭命中，例不虚发！虽然这五十余人的性命在益州军那数千人当中算不得什么，可带给益州军将士的震撼却是巨大的！

　　要知道，此刻黄忠距离益州军还有足足四五百步远，普通人的箭矢根本射不了这么远的距离，而黄忠的箭矢不但能够达到这个射程，而且每一箭都能命中，足见黄忠的箭术了得！而反观黄忠身后的勇卒军将士，虽然早就知道自家将军有如此神技，可再次亲眼见到，还是兴奋得不得了，都是纷纷高举着自己的兵刃，齐声呐喊！

　　“哼！”邓贤见到益州军的将士似乎被黄忠的箭术给吓住了，甚至连向前冲击的速度都慢了下来，当即便是冷哼一声，纵马上前了几步，喝道：“将士们！不要忘了！对面的那些荆州军这次是来侵占我们的家园的！他们就是强盗！就算是强盗再厉害，我们也要齐心协力将他们赶出我们的家园！还等什么？冲！冲到他们的面前，他们的箭矢就没有威力了！”

　　邓贤在益州军的声望还算是不错，毕竟他也是当初跟随贾龙一道平乱的功臣。听得邓贤这么一说，那些益州军的士兵望向对面勇卒军的时候，那双眼睛都开始泛红了！自家大人说得没错！他们就是强盗！对待强盗绝对不能心怯，只有勇往直前，将这些强盗给赶出益州，自己的家人才能够继续享受太平日子！转瞬间，益州军将士的士气又是再度恢复了高涨，将士们纷纷怒吼着，咬牙朝着前面冲了过去。

　　而在邓贤身后的那名小将，听得邓贤这么一说，也是按捺不住，便再度要拍马向前。也亏得邓贤眼疾手快，一把就是把他给拦了下来，喝道：“混账！还不给我退下！”

　　“呃！”那小将却是不明白邓贤的意思，刚刚不是大人下令冲杀的吗？怎么却不让自己上呢？只是一看到邓贤那双目中的寒光，那小将还是不由自主地缩了回去。其实邓贤这么做却是有道理的，他之前鼓舞将士们冲杀，那是为了更好的消耗荆州军的力量，所以，就算是以将士们的性命去换，那也是值得的！可他们这些将领却不一样，在军队中，将领便是士兵们的主心骨！这小将若是冒冒失失冲上前去，被那黄忠给斩杀了，那益州军刚刚提上来的士气又会转瞬跌入谷底！

　　虽然邓贤也不想这样用将士们的性命却换得胜利，但为了击败敌人，这也是没办法的办法了！这样想着，邓贤却是抬起头往荆州军营地的后方望去，似乎是在等待着什么！

　　这个时候，黄忠已经接过了身后军士送来了一匣满满的箭匣，抬头看了一眼前方敌军的动向，已经快要接近一百步的距离了。黄忠见了，却是收起了自己的铁胎弓，提起了大盘刀，对着身后的勇卒军喝道：“弓箭手准备！攻击！”随着黄忠的话音刚刚落下，就听得一阵咻咻的破空声响起，近两百支箭矢便是从黄忠的身后飞射而出！

　　没错了！黄忠这次担任先锋，还带来了他这些年特意训练出来的弓箭兵！虽然只带来了不到两百人，但这些弓箭手可都是黄忠精心训练出来的，箭术就算不是像黄忠那般神乎其技，但也绝对是了得！这一阵箭雨射了过去，对面的益州军顿时就是倒下了一大片！而且这个伤亡还在随着弓箭手的持续进攻，仍在不断加大！

　　“可恶啊！”邓贤的牙齿深深地咬进了嘴唇里，渗出了一道血渍，邓贤没想到，不但是黄忠本人箭术了得，他手下竟然还有如此厉害的弓箭兵！眼看着手下的益州军将士还没有冲到敌人的面前，就已经损失了好几百人，邓贤的心里，那就跟刀割似的心疼！

　　在邓贤身后的那名小将见了，又忍不住了，上前抱拳喝道：“大人！让末将上吧！末将就算不是黄忠的敌手，至少冲上去也能分散荆州军弓箭手的攻击！减少将士们的伤亡啊！”

　　听得小将这么一说，邓贤还真有些犹豫了，抬头看到那前面一名名益州军将士惨死在敌人的箭矢之下，可依靠着将士们的前赴后继，最前面的将士距离敌军军阵已经只有十来步的距离了！邓贤把心一横，哼道：“忍住！忍住！只要冲到了面前，对方就不敢继续放箭了！到时就能发挥我们的速度优势了！”

　　很快，当冲在最前面的一名益州军将士杀到了黄忠面前，看着眼前这个敌军将领，那益州军将士怒吼一声，提起了长枪便是朝着马上的黄忠刺了过去！看他那架势，大有要在黄忠的胸口留下一个透明窟窿的气势！

　　只是，黄忠又岂是这样一个小兵所能够伤害得了的？面对刺过来的长枪，黄忠眼中暴射出一道寒光，手腕猛地一转，只见一道白华划过，大盘刀转眼间便是从那益州军将士的胸口划过。而在那益州军将士的胸口留下了一道口子，顿时，一大片的鲜血飙射而出，那益州军将士惨叫一声，倒毙当场！

　　看着后面的益州军将士依旧是满脸狰狞地冲了过来，丝毫没有受到惨死在黄忠刀下的战友的影响。黄忠眉头一皱，就如邓贤所说的，喝止了身后弓箭手的攻击！现在已经是到了白刃战的时候了，弓箭兵要是继续发动弓箭攻击的话，效果不大，还容易误伤自己的战友！而黄忠的副将也是连忙带着弓箭兵退了下去，这些弓箭兵训练出来可不容易，那一个个可都是黄忠的宝贝疙瘩，这白刃战的事情，还交给前面的刀斧兵来做吧！

　　没有了弓箭兵的阻碍，益州军将士就像是一股汹涌地大浪，直接便是撞击在了勇卒军的军阵当中！和益州军的长枪兵不同，勇卒军的步兵基本上都是刀斧兵，一手拿着单刀，而另一只手还握着一面盾牌！在最前面的一排勇卒军将士们，眼看着敌军冲了过来，高举着盾牌，死死地挡在了身前！虽然也有不少勇卒军将士被敌人的长枪给挑了起来，但大多数的将士们还是紧咬牙关，硬是挡下了对方的冲击，维持了阵型不变！


第二百九十六章 牺牲

　　“哼！”面对已经和勇卒军正面交锋的益州军，黄忠自然是不会客气，拍马上前，手中的大盘刀左右挥动，带走了不少益州军将士的性命！而在黄忠的带领下，挡下了益州军冲击的勇卒军，也开始朝对方发动了反击！两军相接的这道战线上，简直就像是一台绞肉机一般，无数血光飞起，转眼间，也不知有多少两军将士战死于此！

　　如今的益州军还不是十多年后刘璋所统领的益州军，在刘焉这个老军阀的统帅下，益州军还保持着其他地方官兵所没有的战斗力！正因为如此，虽然比起勇卒军还稍显不如，但也相差不多，数量上的优势却是完全弥补了这一点！整个勇卒军的战线一时间都被逼得不得不往后连退了数步！

　　黄忠也没想到这益州军竟然会如此强悍，心中暗暗叫糟，看来自己还是托大了！敌军绝对不止三千人马，恐怕这次那巴郡的守将是将巴郡的五千兵马倾巢出动了！这么多的兵马，若是能够依靠营地的防护来防守，还不至于如此！不过现在后悔也是晚了，黄忠怒喝一声，直接便是纵马沿着勇卒军的战线横着冲杀了起来，大盘刀就像是收魂使者的勾魂棒，不断收割着益州军将士的性命！而黄忠这么一冲杀，也的确是缓解了勇卒军不少的压力！只是光凭黄忠一个人的力量，却是救不了整个战局，黄忠当即便是急得大吼了起来：“敌将何在？可敢与我一战！”

　　显然黄忠这是被逼急了，想要靠斩杀敌将来缓解益州军的攻势！听得黄忠的邀战，邓贤身后的几名将领都是跃跃欲试，不过却是被邓贤给拦了下来。邓贤冷哼道：“不要上对方的当！我们只需继续进攻下去，胜利必定会属于我们！”邓贤一眼就看穿了黄忠的用意，是不打算给黄忠任何机会来缓解压力了！

　　眼见对方将领不上当，黄忠那是越发急躁了，一个不留神，还差点被一名益州军的将士给刺伤！反手一刀结果了那名益州军将士之后，黄忠望向了勇卒军和益州军交战的战线处。显然勇卒军将士的战斗力要强过益州军，可益州军却一个个都像是看到杀父仇人一般，连命都不要，只求杀敌！巴蜀男儿向来以血性著称，这些益州军将士拼起命来，还真不逊于天下任何一支精锐！勇卒军将士砍杀了一名敌人之后，却是直接被另外数名敌人给扑到的情景那是到处可见！现在勇卒军将士还能苦苦支撑着军阵，依靠阵型，将益州军给堵在了战线处，若是让益州军冲垮了阵型，到时候勇卒军可就损失更大了！

　　黄忠一咬牙，看来必须要来个壮士断腕了！当即便是纵马杀到了勇卒军军阵中间位置，一边杀敌，一边对后面的副将喝道：“留下一百人继续杀敌！剩下的人，全都给我撤回营地！”

　　黄忠这么做，就是等于用这一百名勇卒军将士的性命，来换取其他将士退回营地的时间！这种做法无疑是很残忍，但现在的情况却不容许黄忠有妇人之仁！若不这么做，只怕所有先锋军将士就要在这里全军覆没！黄忠心里对这些留下来的百余名将士充满了愧疚，他所能做的，也只有将来好好照顾他们的家人，以及，现在和他们战斗到最后一刻！

　　黄忠的命令一下，那副将只是稍稍一愣，还是满脸苦涩地执行了黄忠的军令。而那些留下来的，冲在最前面的勇卒军将士们，虽然知道黄忠这个命令下达之后，他们的结果只有死路一条，可却是没有丝毫犹豫，咬紧了牙，继续奋勇杀敌！而且在他们的脸上，反倒是多出了一股毅然决然的气势，竟然凭着这一百余人，硬是将对方数千人马给硬生生地顶在了前面！

　　见到将士们如此拼命，黄忠也是深受感染，身为顶级武将的气势再度爆发了出来。面对前面冲杀过来的无数益州军将士，黄忠突然高高举起了大盘刀，双目凝出一道精光，怒喝一声：“给我死！”

　　随着最后一个“死”字从黄忠口中迸发出来，大盘刀就仿若是大山压顶一般，直接便是朝着前方的益州军将士劈了下来！这一招，不正是之前将严颜击败的那一招！简简单单的一刀，却是凝聚了黄忠最强的攻击力！这一刀劈下，顿时在黄忠的面前响起了无数凄厉的惨叫声，随着尘烟散去，在黄忠的面前，竟然直接空出了一大片！在这刀范围内的益州军将士全都是倒毙在地，没有一人幸免！

　　“嘶——！”在后方看到黄忠如此神威，邓贤以及身后的将领全都忍不住倒吸了口冷气，先前那名叫囔着要和黄忠一较高下的小将顿时就是脸色苍白，后背一阵阵地冒着寒气！这次，就算他再怎么没有眼力，也看得出来，自己和黄忠简直就不在一个层次上的！也亏得自己没有上前和黄忠厮杀，要不然，只怕黄忠这一刀劈下来，他连人带马都要给劈成两半！另一名将领也是忍不住低声咒骂道：“他娘的！这家伙还是人嘛！”这句话虽然听起来粗俗，可却是让身边的众人都是心有同感。

　　黄忠是不是人，邓贤不知道，只是看到黄忠竟然如此厉害，邓贤忽然生出了一个念头，若是此人不除，就算是这次能够将他击败，将来也必定会成为益州的心腹大患！只是，以邓贤如今的兵力，就算是要消灭黄忠手下的荆州军都有些困难，更不要说是杀了黄忠了！想到这里，邓贤忍不住又是抬起头望前面营地的另一头望去。忽然，邓贤那满脸的焦急却是转为了惊喜，因为他看到了等到许久的东西！

　　原来在营地的另一边，突然出现了一队人马，此时太阳已经下山，天色也变得十分昏暗，若不是那队人马突然点亮了火把，邓贤还真看不到他们的踪迹！

　　“杀啊！”喊杀声骤然响起，却是把正因为使出了一个大招而大口大口喘着粗气的黄忠给吓了一跳，转过头一看，却也是看到了那队突然出现在营地另一边的兵马！显然，对方这是来者不善啊！黄忠心中一沉，看来这次自己是真的中计了！当即，趁着这稍稍多出来的空挡，黄忠掉转马头，便是对着那仅余地不到三十人的勇卒军将士喝道：“撤！撤回营地！快！”

　　听得黄忠的命令，那些将士一咬牙，却是没有按照黄忠的命令去办，而是依旧埋头杀敌！一名军士一刀砍翻了一名敌军士兵，对着黄忠喊道：“将军！你先退！我们给你断后！”可就这一下耽误，两名益州军将士却是挺起了长枪，直接就刺中了那名军士的腹部！军士一吃痛，连着倒退了好几步，可是等他抬起头，却是满脸狰狞地怒吼了一声，反手一刀，敌人两颗人头就是高高飞起！而军士自己则是就这么挺着肚子上的两根长枪，直接就是朝着益州军的人堆扑了过去！很快，他的身影便是埋没在了益州军当中！

　　黄忠看得眼睛都红了！恨不得现在就掉转马头继续杀过去，可是那剩下的勇卒军将士却是一边杀敌，一边高声呼喊着：“将军先退！我们断后！”这些勇士的奋勇，竟然硬是将数百倍与自己的益州军给挡了下来！在他们身后的黄忠几乎咬碎了牙齿，看了一眼这些勇士的背影，最终还是选择了退回营地！

　　退回营地之后，黄忠做的第一件事，就是一个巴掌甩在了自己的脸上，转头死死地瞪着营地外那逐渐被敌人的浪潮给吞没的将士的背影，恨恨地说道：“邓贤！老子记住你了！”贾诩的情报中早就有各城的守将的资料，黄忠自然知道巴郡的太守是邓贤，如今巴郡守军倾巢出动，这支军队的将领只能是邓贤！显然，黄忠已经把这笔账算在邓贤头上了！

　　随即，黄忠对着守在一旁的副将喝道：“你给我好好把守在这里！我带五百人去守住后面！”经过刚刚的一番厮杀，原本两千余人的勇卒军，如今只剩下一千三百余人了！黄忠给副将留下了八百人，其中还包括了那两百弓箭手，好让他可以依靠营地的那些防御措施来抵挡对方的攻击！刚刚黄忠虽然是匆匆一瞥，但也看清楚了从后面赶来的敌军至少也有两千余人！刚刚吃了那么一大一个亏，黄忠可不敢再轻敌了，决定亲自带着五百人去阻拦敌军！

　　“将军放心！就算是把命丢在这里！属下也一定守住！”刚刚那些一百名勇卒军将士英勇捐躯，副将也是在一旁看得热血沸腾，听得黄忠的话，副将当即便是拍着胸口向黄忠保证！

　　黄忠点了点头，事到如今，黄忠也只有选择相信自己的这位部下了！当即，黄忠便是怒喝道：“来五百人！跟我走！”说罢，便是纵马朝着营地另一边冲了过去！


第二百九十七章 疯狂

　　黄忠带着五百名勇卒军开始在营地后方布防，朝着营外望去，这支突然出现的敌军也有两三千人的样子，让黄忠不由得哼道：“娘的！该死的！我们果然中了他们的奸计了！”

　　而从另一边冲过来的，自然就是雷铜、刘璝所率领的临江、涪陵两城的益州军！而作为智囊的周群却没有跟来，而是留守在那片小竹林里，毕竟他一个文人上战场也起不到什么作用。所有就由雷铜和刘璝带着这两城守军，加起来两千五百余人就这么杀奔而至！赶到营地外，雷铜却是先勒住了缰绳，止住了坐下战马，并且扬手将身后的部下也给拦了下来，满脸凝重地看着前方的营地。在他旁边的刘璝见了，心急火燎地喊道：“雷铜，干嘛停下来？我们赶快冲杀过去，和邓大人会合啊！”

　　雷铜可不像刘璝那么冲动，看着前方沉声喝道：“刘璝！你看！对面营地已经做好了防护，我们若是就这么冲过去，也不知道会不会中了对方的招！先看清楚情况再说！”雷铜生性谨慎，不过说到底，还是因为雷铜对这个计划从一开始就不信任的缘故！

　　刘璝和雷铜也算是有些交情，知道这雷铜做事谨慎的性格，两人合作这些年，刘璝也习惯了听雷铜的建议，虽然有些着急，但还是停在了雷铜身边。雷铜放眼望去，只见在前方营地的栅栏后面，数百名将士的身影整齐地立在那里，还有一名战将昂首驻马于前，虽然看不清他的模样，但雷铜能够从对方的身上感受到一种以前只在严颜身上感受过的气势！不！比起严颜还要强大！

　　尽管在营地的另一头喊杀声震天，可是这边的那些荆州军却是丝毫不为所动，不时有火光反射在他们手中的兵刃上，亮起了丝丝寒光！虽然没有一个人作声，但这种肃杀之气却是让雷铜有一种毛骨悚然的感觉！看着那身形高大的战将，雷铜心中不由得一紧！此人，莫非就是黄忠？

　　关于黄忠的名头，毗邻荆州的益州将领之间可是有不少传闻，有把黄忠夸得天上有地上无的，也有认为黄忠只是虚有其名的，总之是众说纷纭。雷铜对黄忠的认识并不是那么极端，不过雷铜却是知道，黄忠能够有如此大的名头，恐怕也是有真材实料的，至少雷铜并不认为自己是黄忠的对手！

　　可是，当雷铜真的面对这位荆襄第一将的时候，才发觉，自己之前还是小看了黄忠此人！以前，雷铜所见的最厉害的武将，也就是严颜而已，可是如今看到这黄忠，雷铜才发觉，自己以前还是小觑了天下英雄！一个黄忠就已经是如此风范，那传说中的并州战神吕布，又是何等的威武？

　　在一旁的刘璝本来已经是够急的了，现在看到雷铜突然在发呆，更是急得好像热锅上的蚂蚁，忙是喊道：“雷铜！雷铜！怎么样？是不是可以打了？”

　　“呃！”被刘璝这么一囔囔，雷铜这才缓过神来，连忙是拦住正跃跃欲试的刘璝，喊道：“不可！刘璝！对面那人应该是黄忠！你我都不是他的对手！再等等！再等等！”

　　之前就说了，益州将领中，有不少人认为黄忠这么大的名头只不过是虚有其名，而这刘璝，就在这部分人之中！一听得前面那将就是黄忠，刘璝哪里还忍得住，当即便是满脸兴奋地呼喝了起来：“哈哈！原来他就是黄忠啊！太好了！我正要会会他！看看他是不是如传说中的那么厉害呢！”

　　雷铜见了，顿时就是头疼，连忙是伸手拉住了刘璝的胳膊，劝道：“刘璝！千万别轻举妄动！要冲也不是你我上前去冒险！来人啊！冲击敌军！斩杀敌将者！重重有赏！”雷铜最后几句话却是对身后的将士喊的，当然，雷铜并不认为这些将士能够杀得了黄忠，只是就这么呆着也的确是不妥，不若让手下的人马来消耗敌军，反正现在自己这方人数占据优势！

　　听得雷铜的命令，那些益州军将士立马便是叫囔着冲了过去，最重要的是雷铜的最后一句话！这些将士当然不会知道黄忠是什么人，他们只是知道，只需斩杀了那人，他们就会有奖赏！一时间，黄忠在他们的眼中，就成了一大堆金灿灿的赏金！反正自己这边这么多人，难道还敌不过眼前这几百人么？抱着这样的心态，那些益州军将士似乎是越发凶狠地朝着黄忠以及黄忠身后的勇卒军冲杀了过去！

　　看着很快就冲到面前的益州军，黄忠冷哼一声，正好此刻一道月光打在了黄忠的脸上，折射在黄忠的双眸中，闪烁着一道寒光！头也没回，冷冷地对身后的将士喝道：“你等据守于此！我去冲杀一番！”说罢，黄忠一拍马，竟然直接就这么冲了出去！

　　此刻的黄忠心中已经是充满了杀意，之前那一百余名将士的牺牲，让黄忠恨透了这些益州军！虽然黄忠也知道，在战场上，不是自己杀敌人，就是自己被敌人杀死，生生死死是很正常的事情！只是这并不代表黄忠就能心平气和地接受自己的部下在自己的面前被杀！这次，黄忠要好好的发泄一番！

　　那些益州军将士本来正要冲上前去，却是没想到对方竟然会迎上来，还未等他们反应过来，就只见一道半月形的光华在面前的黑夜中闪过，瞬间，就有四名益州军将士惨被分尸！

　　“来啊！你们这些小鱼小虾竟然也想要我黄忠的命！”只见黄忠单手将头上的头盔一摘，直接就丢到了空中，一头夹杂着灰白的长发顿时就是散开。黄忠满脸狰狞，以前所未有的狂态怒吼道：“我！可是南阳黄汉升！想要取我的性命，就先尝尝我这大盘刀的滋味吧！”

　　黄忠每一句话喊出的时候，就是一刀挥出，而每一刀挥出，都有不少残肢和头颅伴随着鲜血飞上夜空，落下的时候便是成了一阵血雨！等到最后一句话喊完，黄忠已经是杀入了益州军的军阵当中，那些挡在黄忠前面的益州军将士尽数惨死于黄忠的刀下！

　　“嘶——！”雷铜以及刚刚还叫囔着要和黄忠一较高下的刘璝此刻都呆住了，忍不住倒吸了口冷气，刘璝瞪大了眼睛，看着月光下杀戮着的黄忠，满脸不敢置信地说道：“这，这，这还，还是人吗？”这话说完，刘璝这才发现自己连说话的声音都开始打颤了，心里虽然不想这样窝囊，可就是控制不住！

　　而雷铜此刻比起刘璝还要不堪，全身上下都忍不住颤抖，特别是看到黄忠手中的那道不时出现的半月光华，雷铜的眼睛就充满了恐惧，手心已经是布满了汗水，差点连自己的长枪都抓不住。虽然雷铜自己也是一名战将，可是和眼前的黄忠比起来，雷铜就感觉自己以前只不过是一个在拿着长枪玩耍的孩童一般！深吸了一口气，雷铜总算是强行止住了身子的颤抖，对左右喝道：“杀，杀，杀了他！杀了他！所有，所有人都上！不，不准退后！”可悲，雷铜说话也开始打颤了！

　　虽然心中充满了恐惧，但那些益州军将士是不可能违背自家将领的命令的，硬着头皮就往那个恐怖的杀神冲杀过去！而在这些将士的心中，也藏着一丝侥幸，说不定这只是那将的临死一搏呢？只要撑过了这一段，就可以杀了他，到时候那奖赏岂不是到手了？

　　只可惜，黄忠的大盘刀却是将这些益州军将士的美梦彻底冻结、击碎！没有一人可以冲到黄忠面前，也亏得黄忠是一边杀一边换地方，要不然，光是死在黄忠刀下的那些益州军将士的尸首，都能够堆成一座小山丘了！

　　一刀挥过，已经陷入疯狂的黄忠似乎感觉这样砍杀的效率太慢了，一咧嘴，露出了白森森的牙齿，突然高举起大盘刀，怒吼了起来：“给我破！”

　　随着最后一个“破”字从黄忠的口中喷出，大盘刀如巨石般压下！又是那一招！这次黄忠似乎用的力量比刚刚还要大上几成，就听得轰的一声巨响，大盘刀的刀劲直接就在黄忠的前面砍出了近十步长的空白！数十名益州军将士被这一刀给击中，发出了凄厉的惨叫声，在上空不断地回响！

　　“这！这是什么招数！”刘璝终于忍不住，惊声高呼，差点没有从马背上跳了起来！而在旁边的雷铜，已经是满脸苍白，这，难道就是天下间真正的高手的力量吗？这简直已经超越了人的范畴了！

　　再次使出这招的黄忠显然消耗也很大，只不过现在的黄忠已经是失去了理智，虽然还在喘着粗气，却是驱使着坐骑转了一个方向，又是高高举起了大盘刀，却是再次对这个方向的益州军使出了这一招！又是一阵惨叫声响起，无数的断肢残臂飞上空中，似乎连天上的那一轮残月也受不了如此血腥的画面，偷偷躲进了云层内！


第二百九十八章 死战

　　月亮并没有在云层内待很久，过了一会儿，又慢悠悠地露了个头，消失的月光也再次洒向了大地，照射在下面的战场上。

　　此刻，连着使了两次大招的黄忠终于是停了下来，饶是黄忠再勇猛，一个晚上使用了三次大招，身体也有些吃不消，大口大口地喘着粗气，脸上的疯狂也是渐渐消退了下来。而在黄忠的周围，已经是堆满了那些益州军将士的尸骨，那些鲜血汇集在黄忠的坐骑的脚下，渐渐形成了一个小水洼，只是这个水洼内盛的，全是黏稠的血水！

　　黄忠虽然停了下来，可在他周围的那些益州军将士却是满脸的恐惧，没有一个人敢再动弹一下。也难怪，在亲眼见识到了如此神技，已经是将他们这些普通的将士给彻底镇住了！此刻，在他们的眼中，黄忠无疑已经和那些妖魔画上了等号，一个个都是裹足不前，哪里还敢上前去杀黄忠，来换取什么奖赏啊！

　　再次深吸了一口气，雷铜看着在那里喘着粗气的黄忠，心里总算是稍稍安定了一些，至少，这黄忠还会累！眼中闪过一道狰狞，此刻雷铜的脑海里也闪过了和之前邓贤一样的想法，为了主公的大业，为了益州的安宁，这黄忠绝对不能留！当即，雷铜便是对着那些围在黄忠周围的益州军将士，怒喝道：“都还愣在那里干什么？没看到他已经累了吗？趁着这个时候，杀了他啊！杀了他！”

　　累了？那些益州军将士听得雷铜的话，这才发现了黄忠的异样，这下，他们那死灰状的眼神再次闪烁起光亮。是啊！他会累！那他就还是人了！只要是人，就不用害怕了！暂时压制住心中的恐惧，那些益州军的将士便是一个个蠢蠢欲动，手中的长枪一点点地朝着黄忠探了过去，想要试探一下黄忠的反应。没办法，刚刚黄忠的表现实在是太恐怖了，就算是压制住了心中的恐惧，可他们还是做不到无所顾忌地冲杀过去！

　　看着一步步朝着自己逼近的敌人，黄忠的脸上露出了一丝苦笑，现在他身体里的体力已经是完全耗尽。现在的他，只能勉强握住大盘刀而已，别说是杀敌了，就连挥刀，黄忠都做不到！看来自己是难逃一劫了，感受着身体各处传来的一阵阵酸痛，黄忠不由得抬头望向了夜空，自己那些亲近之人的面孔仿若在夜空中浮现。虽然是要战死此处，但黄忠也没什么不甘的，只是有些遗憾，不能亲眼看到自己的儿子成长为一个顶天立地的男子汉，不能亲眼看到主公成就一番霸业！

　　“呵呵！”黄忠惨然一笑，慢慢地闭上了眼睛，等待着战死的那一刻！而见到黄忠的这副模样，那些正在慢慢靠近的益州军将士似乎也是明白黄忠已经没有再战之力了！一个个都是欣喜若狂，当即便是怒喝着，脚下加快了速度，朝着黄忠扑杀了过来，生怕晚了一步，这斩杀敌将的功劳被别人给抢了去！

　　“喝啊！有我们在！休想伤害将军一根汗毛！”眼看着那些益州军将士快要杀到黄忠身边了，忽然一把暴喝声响起，在他们和黄忠之间，却是突然多出了无数人影！这些人影怒喝着，挥起手中的单刀，便是代替黄忠挡下了那些益州军对黄忠的攻击！黄忠睁开眼睛一看，却是自己之前所带来的那些勇卒军将士！只是此刻这些勇卒军的人数已经从之前的五百人，锐减到两百人了！而且这些将士，一个个都是身上带伤，最严重的一个，甚至连左臂都被削掉了一截，只是用粗布简单地包住，那鲜血还在不停地往外喷！

　　“你们！”黄忠满脸不敢置信地看着这些正在用自己的生命保护他的将士。之前黄忠选择单独冲入敌军军阵中，目的也是为了吸引更多的敌军，好减轻将士们的压力！可没想到，这些将士竟然会果断地选择冲杀了出来，而且还救了他的性命！

　　“将军！”在黄忠身边的一名勇卒军的基层军官看着黄忠，咧嘴一笑，对黄忠说道：“之前一直都是将军保护我们！不过将军别忘了，我们也都是下面带把的爷们！这次，就让我们来保护将军吧！”说完，这名军官便是提着自己的单刀，举起盾牌，怒吼着朝着前方杀了过去！

　　被那军官的话说得一愣，过了半晌，黄忠这才反应过来，想要伸手去拉住那名军官，却是被手臂上传来的一阵阵刺痛给疼得趴在了坐骑上，只能眼睁睁地看着那些将士们冲进了敌军的军阵当中，奋勇厮杀！

　　原本战斗力就要占据上风的勇卒军，此刻更是爆发出了前所未有的斗志，以区区不到两百人，竟然压制着周围十倍于己方的益州军，逼得他们节节败退！在黄忠的眼中，仿若又看到了之前悍然扑向敌军的那数十道身影！忽然，黄忠感觉自己本来已经消散的斗志，又渐渐重新凝聚了起来，当即便是嘿嘿一笑，自言自语道：“哎呀呀！这是怎么回事啊？我黄忠怎么会变得如此脆弱了？竟然还要靠自己手下来救？”

　　一边说着，黄忠却是再次动了起来，虽然身上依旧是刺痛，但这次黄忠就好像是被疼得麻木了一般，咬着牙忍了下来。只见黄忠一甩手，却是从自己衣摆上撕下了一条布条，然后直接用布条将右手和大盘刀的刀杆给绑得严严实实的！绑好之后，黄忠一直低沉的脑袋猛地一抬，脸上再次浮现了已经消散的狰狞，怒吼道：“杀啊！”

　　随着这一声喊出，黄忠就好像再度复活了一般，再次纵马，朝着眼前的那些益州军杀奔过去！而那些勇卒军将士见了，更是士气大振，将面前的益州军给杀得是落花流水！

　　而在另一边，雷铜和刘璝两人看着在前方厮杀的黄忠和一干勇卒军将士，脸上已不是惊愕和恐惧，却是充满了敬意。刘璝不由得叹道：“以前我总以为这黄忠的名气全都是虚捧出来的！今日一见，黄忠无愧为荆襄第一将的称号！”

　　雷铜也是点了点头，虽然眼前的黄忠仿若是恢复了正常，可是他们两人却是看得出来，现在的黄忠和之前完全是两种状态！无论是力道还是速度，完全不能和之前相比，若不是亲眼所见，简直无法相信这会是同一人！可见之前黄忠所使的那恐怖的招数，对黄忠消耗极大！如今的黄忠完全是依靠着精妙的刀法和丰富的经验在战斗着！

　　当即，雷铜便是对刘璝说道：“刘璝，我们上吧！亲手结束这场战斗！”

　　听得雷铜的话，刘璝不由得一愣，看着雷铜的表情，很快就明白了过来。他们挑这个时候去和黄忠战斗，固然是很卑鄙，但何尝不是对黄忠的一种敬意！像黄忠这样的绝世猛将，那些普通的士兵如何配杀他？当即刘璝便是点了点头，慢慢提起了自己的大斧，说道：“好！就让我们送黄忠最后一程吧！驾！”

　　说完，两人便是同时纵马，朝着前方正在厮杀着的黄忠冲了过去，那些益州军将士见到自家将军出战了，自然是纷纷给他们让出了一条通道！不过还未等他们冲到黄忠身边的时候，他们两人的身影却是被一旁正在厮杀着的勇卒军将士看到了。单看敌军军阵中，就他们两人有坐骑，就知道这两人绝对是敌军的将领，靠得最近的几名勇卒军将士相互看了一眼，二话不说，便是直接朝着雷铜和刘璝扑了过去！将军消耗太大，绝对不能让这两个敌军将领冲到将军那里去！

　　“哼！找死！”看着扑过来的那几名勇卒军将士，刘璝和雷铜都是同时冷哼一声，虽然他们的身手不像黄忠那般强得离谱，但区区几名士兵，如何能够拦住自己的去路？当即，刘璝的大斧和雷铜的长枪同时击出，准确无误地落在了前面的勇卒军将士身上！雷铜的长枪刺穿了一名勇卒军将士的腹部，而刘璝的大斧更是砍在了另一名勇卒军将士的肩膀上，直接就是从肩膀砍到了胸部！对于这些普通的小卒，他们简直是不屑一顾。

　　“嗯？”正当两人准备抽出兵器，继续朝黄忠杀过去的时候，忽然感觉自己的兵器沉了许多，转头一看，两人的眼珠子顿时就瞪得老大！只见那两名本来应该被自己斩杀的荆州兵，虽然都是口吐鲜血，可却同时用自己的双手紧紧抓住了他们的长枪和大斧！

　　那名被雷铜刺中腹部的勇卒军将士脸上尽是鲜血，慢慢抬起头，狞笑了起来，双手死死地抓住了枪杆，哼道：“以为这么简单就能过去吗？别想了！你们啊！还不配做我们将军的对手！”

　　而在另一边，被刘璝的大斧砍中的那名勇卒军将士也是同样浑身都是鲜血，受了刘璝这一击，他已经是双膝跪地，根本站不起来。看他的双眼已经是一片死灰，完全没有了生命的迹象，可是他的双手却是依旧死死按着大斧，就是不让刘璝把大斧从他的身体里取出！而就在这时，又有两名勇卒军的将士扑到了战友的尸体上，帮着他一同压着刘璝的大斧，同时大声喊道：“想走？没那么容易！”


第二百九十九章 斩杀

　　“可恶！”刘璝怒了，若是黄忠那个级别的高手对他说这样的话，刘璝无话可说，可是眼前这么两个普通的士兵竟然也敢对他说出这样的话来，让原本就脾气暴躁的刘璝如何忍得住，当即便是怒喝一声，双手一用力，便是将大斧硬生生地给抬了起来！斧这种兵器以力道为主，但凡使斧的人，都是力大之辈！刘璝的力气虽然不如贾龙手下第一大力士李权，但也是有一身蛮力的，竟然硬是连大斧带着三人的重量，就这么举了起来！

　　那两名勇卒军将士直接便是被甩了起来，可偏偏那名已经失去生命的尸首却是死死地贴在了大斧上，怎么也松不开。而趁着一个空当，那两名被甩开的勇卒军将士又是扑了上来，这次干脆是整个身子都贴在了大斧上，任凭刘璝怎么甩，就是甩不掉！

　　而在另一边，雷铜看着自己长枪上那满脸狰狞的勇卒军将士，特别是在看到他的狞笑之后，雷铜忽然感到自己的心中一寒，竟然面对这名普通士兵生出了一种恐惧！无法接受自己竟然会害怕这么一名普通士兵，雷铜一直以来的冷静也是抛诸脑后，拼命甩动手中给的长枪，还不停用脚踢那将士的肩膀，怒吼道：“撒手！给我撒手！撒手啊！”

　　“哇！”雷铜踢了几脚后，果然受到了成效，虽然对方还没有松开手，却是张嘴一吐，呕出了大量的鲜血，显然是受了极重的伤，不用说，肯定是腹部的那一枪造成的！要是换作别人，只怕挨了这一枪之后，早就没命了，天知道这人怎么还能支持得住！

　　见到对方都吐血了，雷铜不由自主地停顿了片刻，不过很快又是继续踢了下去！就算是因为他作为将军的自尊，也不容许自己被敌人的一名士兵给拖住！

　　只是这勇卒军的将士毕竟不是雷铜的对手，在被雷铜踢得数十脚之后，加之腹部的伤口不住的往外流血，他手上的力气越来越小，最终身子一颤，终于是松开了双手。雷铜见了，当即便是单手一抽，将长枪从那将士的腹部给拔了出来！而与此同时，刘璝也是好不容易将缠住自己的那两名将士和大斧上的尸首给甩开了。看着躺在地上只剩一口气的勇卒军将士，雷铜双目闪烁着怒意，再次提起枪，要直接结果了这个家伙！

　　“住手！”一声暴喝响起，惊得雷铜和刘璝都是不由自主地停了下来。只见不远处的黄忠满目狰狞，双目赤红，正纵马朝着这里杀了过来！黄忠此刻身上已经是多出了不少伤口，完全是强弩之末，可他却是怒吼道：“够胆的，就冲我来！”

　　见到黄忠就这么冲了过来，雷铜和刘璝都是立马想起了之前黄忠大发神威的模样，心中不由得一惊。不过看到黄忠身上一道道的伤口，这才想起此刻的黄忠已经没有了之前那般的勇猛，这才稍稍定下心来，相互看了一眼，点了点头，便是同时挥起手中的兵器，朝着黄忠便是杀奔过去！

　　“铛！铛！”两声撞击声响起，黄忠和雷铜、刘璝完成了第一次交手！感受着兵器上传来的力道，雷铜和刘璝不由得惊讶地望向了对方，没想到到了这个地步，黄忠竟然还有如此力量。不过两人却没有因此退后，现在也不是退后的时候！当即，两人掉转马头，再度朝着黄忠杀了过去！

　　而此刻黄忠也不好受，之前和那些普通士兵交手，黄忠还能扛得住，可刚刚和雷铜、刘璝两人一交手，那兵器撞击的反震力道顿时就是牵引得黄忠全身上下都是一阵刺痛！紧咬着牙，黄忠也是掉转了马头，看着冲过来的两名敌将，黄忠不由得想起了刚刚那些拼死缠住这两人的将士们，连他们都能做到忍住痛疼，忘却生死，我黄汉升又岂会做不到！想到这里，黄忠怒喝一声，再也不管身上的疼痛，挥起了大盘刀便是朝着冲杀过来的两将狠狠砍了过去！

　　“啊！”面对黄忠搏命的一击，第一个遭到攻击的雷铜不由得大惊失色，慌忙就是身子往一旁躲闪，总算是在最后关头，躲过了黄忠这一刀。而在他旁边的刘璝可就没有这么好运气了，只能是举起大斧格挡！就听得一声撞击声，两样兵器撞击所弹射出来的火星在黑夜里特别的显眼！刘璝咬紧了牙关，死死地撑着面门前的大盘刀，不能再退了，再退半分，那大盘刀的刀刃就要砍到他的面门上！

　　只是可惜，若此刻的黄忠是处在平常状态的话，这一刀刘璝是绝对挡不下来的！现在虽然刘璝很是辛苦，但黄忠也是奈何不了他，而在另一边，躲过黄忠一刀的雷铜却是乘机挺起长枪往黄忠的胸口刺了过来！无奈，黄忠只能是放过刘璝，反手一刀便是将长枪给击开！

　　大盘刀一撤，那刘璝顿时就是如释重负，大口大口地喘着粗气。他这一歇，可是苦了雷铜了，大盘刀在黄忠的手中，简直就像是活了一般，上下翻滚，逼得雷铜那是手忙脚乱，好几次都是从刀刃上逃过性命！急得雷铜那是慌忙喊了起来：“刘璝！妈的！快来帮忙啊！”

　　“啊？哦！我来了！”见到雷铜遇险，刘璝慌忙是提起大斧前来救援！还是那句话，要是平常的黄忠，别说是刘璝和雷铜联手了，就算是再翻上一倍，也不是黄忠的对手！可现在的黄忠无论是力气还是速度，都降低了许多，面对刘璝和雷铜的夹击，黄忠却是无法攻破他们的防守。越拖下去，黄忠好不容易恢复的一点体力也是越少，照这么下去，黄忠只有落败一条路了！

　　那黄忠身经百战，自然是明白这个道理，更不会坐以待毙。一咬牙，黄忠的左手却是松开了刀杆，右手挥舞着大盘刀，就像是握着一柄单刀一样，抡圆了就是朝着雷铜就是砍了过去！

　　看到黄忠的动作，雷铜心中一惊，慌忙是整个人都躲到了一边，这才堪堪躲过了这一刀！而与此同时，刘璝也是连忙出手相助，黄忠见了，狞笑一声，却是把目标转向了刘璝！手腕一转，却是转过头朝着刘璝削了过去！刘璝见了，也是脸色一变，慌忙举起手中的大斧，想要再次格挡下来！只是这次和之前却是不同了，黄忠这种攻击方式不仅是加大了攻击范围，更是大大加强了攻击力度！这次刘璝是无论如何也挡不下黄忠的这一刀了！

　　“铛！”一声清脆的响声，刘璝的大斧直接便是被大盘刀给砍成了两截！不过幸好这一拖延，也不是全然无用，至少将大盘刀的攻击方向改变了，那大盘刀的刀刃擦着刘璝的胸口便是直接飞到了上空！不过黄忠却是不依不饶，满目狰狞地喝道：“纳命来！”单手用力一挥，那大盘刀在空中打了个转，却是直接朝着刘璝的头上落了下来！

　　“糟！”雷铜见了，惊呼了一声，只是此刻要挺枪去帮着刘璝格挡已经是来不及了，雷铜连忙是挺枪往黄忠的腰部刺了过去，口中高呼一声：“看枪！”显然这一枪雷铜并不是为了刺中黄忠，而是为了逼黄忠放弃对刘璝的攻击！

　　“噗！”一声闷响响起，雷铜满脸不敢置信地看着眼前的黄忠，他怎么也没有想到，黄忠面对自己的长枪，竟然完全不管，任由自己的长枪刺中了他的后腰！而黄忠吃了这一枪，脸上竟然没有一点变化，就好像这一枪是刺在别人身上一般，反倒是手中的大盘刀再次加大了力度，一刀正中刘璝的脑门，直接便是将刘璝连人带马劈成了两半！

　　“刘璝！”眼看着自己的好友就这么死了，雷铜那是惊得满脸愕然，而就在这个时候，突然自己手中长枪自己动了起来，雷铜一回头，却是正好看到黄忠已经回过头来，左手一把抓住还插在他腰上的长枪。雷铜下意识地想要抽回长枪，可却是根本不能动弹半分！

　　“嘿嘿！不要急！我马上就送你去见他！”黄忠望着雷铜又是一脸的狞笑，一手抓住了长枪，而右手高高举起大盘刀，直接便是朝着雷铜的脑门落了下去！雷铜其实若是放开长枪，说不定还能躲开黄忠这一刀，可他此刻却是看着那在空中闪过的半月光华，整个人都呆住了，根本就做不出反应！

　　“哧啦！”这次，大盘刀砍中了雷铜的肩膀，斜斜地一刀，却是直接在雷铜的胸口划出了一个大口子，雷铜甚至能够看到自己的内脏都飞了出来。在最后的一刻，雷铜忽然苦涩地笑了起来，心中闪过最后的一个念头：“果然，这个计划没有个好结果！”

　　一刀结果了雷铜，黄忠整个人也是松了下来，一咬牙，却是拔出了那插在腰间的长枪。也不理会那从伤口处飙射出来的鲜血，冷冷地看了一眼周围被镇住的益州军将士，心中却是苦笑：“看来，自己这次是真的在劫难逃了！”

　　“黄将军！挺住！”


第三百章 铁骑

　　就在黄忠力竭，准备放弃的时候，忽然一把暴喝声凭空响起，而这声音落在黄忠的耳朵里，却是听得特别的熟悉，黄忠下意识地转过头望了过去。只见在远处突然出现了一条灯火长龙，从那个方向还在不断地传来呼喝声：“黄将军！支持住！我们来了！”

　　这，这声音？黄忠有些不敢相信自己的耳朵！他不是认不出这个声音，只是想不通，这个声音的主人怎么会出现在这里？

　　而这时，守在黄忠身边的一名勇卒军将士也是一脸惊讶地问道：“将军！这，这声音，这声音不是赵将军的吗？是赵将军来了吗？”黄忠看了一眼那个满身鲜血的将士，脸上也是一片惊疑，既然连他都听到了，那就不是自己的错觉了。

　　黄忠刚刚想说什么，又是听到了另一种声音，却是一阵急促的马蹄声正由远及近，而那条灯火长龙也是越来越近，伴随而来的，还有一阵阵震天的喊杀声！一时间，无论是勇卒军还是益州军，全都被这突然出现的人马给镇住了，都是不由得转头朝着那边望了过去。

　　很快，那条灯火长龙便是在月光下露出了真面目，竟然是一队全身包裹着黑甲的铁骑！而当头一人，身着银甲，手持银枪，坐下一匹白马，正是荆州大将，赵云赵子龙！

　　“真的是子龙！”黄忠的眼睛瞪得老大，虽然不明白一直跟在主公身边的赵云怎么会出现在这里，不过既然赵云赶来救援了，那黄忠这条命也算是保住了！当即，黄忠便是高举着大盘刀，对着将士们吼道：“援军来了！我们的援军来了！杀回去！杀了那群狗娘养的！”

　　黄忠的呼喝声让仅余下的百余名勇卒军将士士气大振，而相反，那些益州军将士顿时就是陷入了恐慌。先是他们的两个将军都死在了黄忠刀下，现在又突然多出了这么一支援军，原本占据上风的益州军一时间完全不知道该如何是好了，甚至有一部分人已经开始丢下兵器，或而跪地投降，或而转身逃跑！

　　当然，还是有大部分人在那些基层军官的指挥下，依旧在进行着最后的顽抗。只是，这种程度的顽抗在赵云率领着铁骑赶到之后，便是土崩瓦解！带头冲过来的赵云怒喝一声，手中的银枪化作点点星光，将挡在他前面的那些益州军将士一一点杀，在旁人看来，只是眼睛一花，却是已经有尽十余人中枪倒毙了！

　　就看得一道银光闪过，赵云转眼间便是赶到了黄忠的身边，刚一看到黄忠的模样，满身是血，赵云还真吓了一跳。不过却是看得黄忠瞪大了眼珠子，满脸吃惊地看着自己的样子，至少还算是有精神，赵云这才是松了口气，呵呵一笑，说道：“黄将军！怎么弄得如此狼狈啊？”

　　被赵云这么一挪揄，黄忠不由得老脸一红，所幸现在他满脸都是鲜血，也看不出来，反倒是问道：“子龙，你怎么来了？你不是应该在主公身边的吗？还有，还有他们……”说着，黄忠的手指向了赵云身后的那些黑甲铁骑，而这个时候，黄忠也是发现了，这次来的不仅是赵云，在那些黑甲铁骑的中间，竟然正是并州将领张辽和侯成！正是因为有他们，尽管赵云此刻没有指挥，那些铁骑却是在这两人的指挥下，继续对益州军展开杀戮！

　　赵云只是看了一眼战况，便是笑着回答黄忠的问题：“黄将军难道忘了，这些都是上次甘将军他们从洛阳带回来的并州铁骑啊！只是之前的战斗一直都没有派上用场，这次才知道，这并州铁骑果然了得，比起原来我在幽州看到的公孙瓒帐下的白马义从也丝毫不逊色！这次多亏了有他们，要不然还真来不及呢！”

　　黄忠总领勇卒军，当然认出了这些并州铁骑，他只是不明白，为什么本来应该是守在主公身边的赵云和并州铁骑会跑到这里来？黄忠刚刚想要开口问，可是突然眼睛一黑，却是直接从马背上摔了下去。亏得赵云眼疾手快，一把就将黄忠给扶住，仔细一看，却是发现黄忠一身的伤，这才慌忙将黄忠给拉到自己的马背上，转头便是对守在黄忠身边的勇卒军将士喝问道：“军医！你们的军医呢？”

　　那几名将士见了黄忠突然晕倒了，也是着急，连忙朝着后面一指，回答道：“军医，军医在另一边，和兄弟们一道作战呢！”

　　“啊！”赵云这才知道，敢情在另一边还有一个战场，怪不得这里的勇卒军将士才这么一点点呢！赵云连忙是转头对正在组织厮杀的张辽和侯成喝道：“张将军！这里就交给你了！侯将军！你带两百人跟我来！我们去救援那边的将士！”

　　出发前，罗阳已经任命赵云为并州铁骑的统帅，张辽和侯成等一干并州将领，除了高顺负责陷阵营之外，其他人都是归属于赵云管辖，对于赵云的命令，当然是要听从了。侯成虽然武艺不怎么样，但统领骑兵却是一把好手，当即便是点出了两百骑直接跟了上来，而张辽则是对赵云喝道：“赵将军尽管放心去吧！这里就交给末将了！”

　　对于张辽的能力，赵云也是放心得很，当即便是领着侯成以及两百并州铁骑朝着营地另一边杀了过去。虽然营地都有栅栏挡住，但这些栅栏对于并州铁骑来说，简直是形同虚设，并州铁骑完全就是碾压过去的！

　　赵云虽然带走了两百并州铁骑，但这次前来救援的并州铁骑可是有足足千人！对付那些已经被寒了心的益州军来说，张辽和八百名并州铁骑根本就没有任何问题！张辽高举手中的钩镰刀，喝道：“兄弟们！让这些兔崽子们尝尝咱们并州铁骑的厉害！”

　　“噢！”八百余名并州铁骑呼喝了一声，手下越发凶悍了！事实上，自从丁原死了之后，并州军的将士们就没过过舒心日子。在董卓帐下，因为刚刚投降过来的缘故，董卓对并州铁骑并不信任，大小战役也没有派并州军上阵的意思，最多就是把吕布单独叫上而已。而投奔到罗阳帐下之后，南阳之战乃是守城之战，江东之战却是从水路进发，所以也没有并州铁骑作战的机会。所以，这次的救援，可以说是并州铁骑在丁原死后的第一场仗！

　　并州铁骑，那可是当年丁原为了抵御塞外异族，特地训练出来的铁血骑兵！因为常年和异族作战，嗜血、好战的脾性已经是渗入了这些战士的骨子里！没有仗打，简直是比杀了他们还要难受！再加上刚刚投靠到荆州，这些骄傲的战士们，也需要用一场酣畅淋漓的胜利，来向他们的新东家证明自己的实力！因此，在那剩余的百余名勇卒军将士面前，并州铁骑开始了对那些负隅顽抗的益州军展开了一场冷酷地屠杀！

　　敢反抗的，杀！敢逃跑的，杀！投降晚了的，杀！总之，不到半柱香的时间，这两千余名益州军，就这么硬生生地被并州铁骑给冲垮了！而冲在最前面的张辽，此刻也是全身沾满了敌人的鲜血！最后一个冲刺完成之后，在并州铁骑面前，已经看不到任何一个站立的敌人了，那些益州军将士，要不就是已经成为了尸体，要不就是趴在地上不停地颤抖求饶！

　　张辽冷冷地扫了一眼那些趴在地上的益州军，转头对已经目瞪口呆地勇卒军喝道：“这些人就交给你们了！我们去支援另一边！”说完，还不待对方回答，便是一挥手，带着八百余并州铁骑追着赵云的背影赶了过去，刚刚几番冲杀，并州铁骑竟然未损一人，完胜！

　　且说赵云带着侯成等人一路朝着营地门口赶去，生怕晚了一步，那军医被敌人杀了，那可就糟了！这次赵云为了赶时间，可没有带军医来，以黄忠这伤势，不赶紧找人医治，那可就危险了！

　　所幸，赵云等人赶到营门口的时候，那守在营门口的勇卒军将士们还是苦苦支撑着。多亏了黄忠留下来的那两百弓箭手！有了营寨做防护，这些弓箭手可以毫无顾忌地朝着敌人射箭，营门口能够支持这么久，这些弓箭手当居首功！不过饶是如此，勇卒军将士还是损失惨重，黄忠留下了八百人，除了两百名弓箭手之外，六百名刀斧手如今只剩下不到两百人了！若是赵云再来晚点，只怕这营门就要被对方给攻破了！

　　远远见到勇卒军还在支撑着，赵云立马就是喝道：“军医！军医在哪里？快把军医给叫出来！”

　　这后面突然出现了一支骑兵，可是把那些勇卒军给吓了一大跳，正在指挥作战的副将下意识地就想要分兵去抵挡。不过等到他认出带头一人竟然是赵云之后，立马就猜到这来的是援军，副将不由得大喜，对着周围的将士们喝道：“兄弟们！援军来了！主公派援军来救我们了！”


第三百零一章 退兵

　　副将的话固然让将士们士气大振，却是让赵云越发焦急了，直接纵马就是赶到那副将面前，看了一眼在营门口前赴后继冲杀的敌军，赵云直接就是喝道：“快让你的人退下来！敌人交给骑兵来解决了！还有把你们军中的军医给我找出来！快！”

　　副将先是一愣，不过很快就看到赵云身前的黄忠了。看到黄忠的模样，副将也是脸色一变，连忙是按照赵云的话去做，先是下令让前面抵挡敌军的勇卒军将士都退了下来。不用赵云吩咐，侯成立马就是带着并州铁骑直接就冲上前去，而那副将也是赶紧从将士们当中找来了军医，所幸那军医也有自知之明，并没有冲在最前面，总算是保住了自己的小命！听到副将的召唤，连忙是赶来为黄忠医伤。

　　而在营门口，那些益州军却是看不清营地内发生了什么事，本来见到勇卒军退了下去，还以为对方支持不住了，一个个都是兴奋地朝着营地内冲了进去！可是未曾想，还未等到他们跨过营门口，迎接他们的，却是侯成所率领的并州铁骑的锋芒！

　　“怎么回事？”本来已经是胜券在握的邓贤看到这突然出现的铁骑，顿时就是一脸惊愕，差点没有从马背上跳了起来，指着那如饿虎入羊群一般的并州铁骑，惊呼道：“怎么会突然多出了这么多骑兵？这些骑兵都是从哪里来的？”

　　只可惜他的问题，身边却没有人能够回答得了，尽管益州军在人数上还是占据了绝对的优势，可是，这次他们的对手不再是和他们一样的步兵，而是并州铁骑这样的重骑兵！在这种平坦的地形上，对于步兵来说，重骑兵简直就是一种无敌的象征！侯成提着钢枪，一边纵马朝着前方冲击，一边对着身后的并州铁骑喝道：“冲啊！兄弟们！让他们知道咱们并州爷们的厉害！”

　　重骑兵一旦冲起来，侯成他们根本就用不着动手，完全就是靠着他们坐下全副武装的坐骑的冲击力，就能够将那些挡在他们前面的敌人给撞飞了！只见两百名并州铁骑直接便是在数千人的益州军军阵中来回冲刺，根本就不把这些益州军放在眼里，简直可以说是如入无人之境！

　　看着这些突然出现的骑兵逞威，等于是把自己苦心经营的一个胜局给彻底撞碎了，邓贤的脸色顿时就是变得苍白无色，不用说，邓贤想要彻底击溃荆州先锋军的计划已经是破灭了！不仅如此，他破釜沉舟带出来的五千巴郡守军也是要折损于此！没有这些守军，就算是邓贤能够侥幸逃离此地，到时候又拿什么去守卫巴郡？邓贤那是越想越气，到最后，突然双目瞪得老圆，高声喊道：“我有何面目去见主公？噗！”张口就是一喷，直接喷出了一大口鲜血，仰面便是从马背上倒了下去！

　　“大人！大人！”邓贤这么一倒，惊得他身边的那些将领和亲兵也是一阵手忙脚乱，慌忙围在邓贤旁边，几名亲兵小心翼翼地扶起了邓贤，不过此刻的邓贤却已经是昏迷不醒。见到这种情况，几名将领面色复杂地相互看了一眼，最后一咬牙，代替邓贤下达了命令：“撤军！”

　　而此时，益州军已经被侯成的两百并州铁骑杀得是毫无脾气，这撤军的命令一下，那些益州军立马就是迫不及待地转头就跑，有些人甚至连自己的兵器都不要了，直接就丢掉，免得耽误自己逃跑的速度！

　　“哈哈哈哈！杀了我们这么多人就想跑？没那么容易！兄弟们！给我追！”侯成见到敌人撤退了，哈哈一笑，已经杀上瘾了的他如何肯放过他们，当即便是一挥手，带着并州铁骑继续杀了过去！

　　在营地内的赵云也知道这段时间并州铁骑是被憋坏了，所以也就没有拦阻，任由他们去了。正好这个时候，张辽也带着剩余的八百名铁骑赶到，赵云指了指前面的侯成，张辽立马就是会意，点头笑道：“赵将军！放心吧！我不会让那小子太胡来的！”

　　这些并州军自成一体，赵云虽然被罗阳任命为并州铁骑的统帅，但也知道对于他来说，这个位置也只是过渡性的。况且赵云这个外来户，在并州军中的威信，始终是比不得张辽这些并州将领，所以很多时候，赵云都是放权给张辽等人，张辽在并州军的威望仅次于高顺，有他管着，赵云也放心得很。

　　见到张辽赶上去了，赵云便是专心看着那军医为黄忠治伤。黄忠身上的伤口可是不少，军医在几名勇卒军将士的帮助下，好不容易才将黄忠身上已经被浸湿、粘住了的衣甲给解开。看着黄忠身上那密密麻麻的伤口，在场所有人都是不由得倒吸了口冷气，光是黄忠胸口的伤口就不下十处，其他的地方那就更不要说了！而最严重的，莫过于腰眼的一处枪伤，看得那军医都是不由得一颤。

　　不过那军医也算是见多了这种血淋淋的伤口，深吸了口气，这才沉下心来，麻利地为黄忠包扎。足足忙乎了一个多时辰，那军医满脸倦色地长舒了一口气，这才晃晃悠悠地站了起来，看了一眼那已经被包成了粽子的黄忠，这才对赵云拱手说道：“赵将军！黄将军的伤势暂时没有什么问题了！只是因为失血过多，需要好好调养一番！”

　　听得军医这么一说，围在一旁的众人都是跟着长舒了口气，赵云转了一下脑袋，却是发现自己的脖子因为太久没动，一阵阵地酸痛，差点没有扭到。

　　这个时候，张辽和侯成也是带着并州铁骑赶了回来，他们这一路差点没有直接杀到巴郡。还是最后张辽保持了清醒，虽然益州军已经是溃不成军，但依靠他们这些骑兵去攻打巴郡城，显然是不现实的事情，所以张辽还是带着并州铁骑赶了回来。

　　不过就算是如此，他们这一战的战果也是极为丰厚的！临江、涪陵两城的守军全军覆没，而邓贤带来的五千巴郡守军，之前在黄忠的勇卒军防守下已经损失了近千人，而在并州铁骑的攻击下，却是足足损失了三千余人，只留下不到千人逃了回去！而千余名并州铁骑，竟然无一伤亡！之后罗阳得到这个战果之后，更是下定了决心，要建造一支真正的骑兵！当然，这些都是后话。

　　虽然重创了益州军，但先锋军也是受损严重，况且黄忠身负重伤，不能继续作战，只能是在并州铁骑的护送下，返回到了涪陵，等待罗阳的大军赶至，再另想办法。

　　不得不说，黄忠的体质还的确是好，本来军医给黄忠医治过后，曾经说过，黄忠这伤势至少也要休息半年的时候。可回到涪陵之后，只是在床上躺了一天，黄忠就能活蹦乱跳地从床上爬了起来，还囔囔着要带着兵马去巴郡找那益州军算账！总算是赵云好说歹说，这才劝住了黄忠留下来好好养伤。

　　而黄忠也从赵云的口中得知了并州铁骑及时赶来救援的原因，敢情是黄忠之前不战而胜，拿下临江城的消息传到罗阳那边之后，身为罗阳军师的郭嘉立马就是察觉到了不对劲。为了以防万一，罗阳立马便是让赵云带着大军中机动力最高的并州铁骑前来救援！总算是堪堪赶上，要不然，黄忠可就真的要战死沙场，马裹尸还了！

　　说实在的，这次还真的是很险啊！三千先锋军，除了先前在各城留下的兵马之外，两千人马，在这一战竟然损失了一大半，只留下不到三百人！这个损失可是勇卒军建立以来，受到的最大一次重创！为此，黄忠也是一直闷闷不乐，好在有赵云一直劝慰着，并且帮着受伤的黄忠整顿先锋军。

　　等了三天，罗阳的大军终于是赶到涪陵了，见到大军赶至，黄忠和赵云等人也是不由得松了口气。在此之前，涪陵城只剩下三百名勇卒军和一千名并州铁骑，要是益州军趁着这个时候来反攻的话，他们还真的是很危险啊！毕竟并州铁骑在攻城战上是帮不上什么忙，区区一千名并州铁骑又不敢冲出去和敌军正面交锋。如今大军来了，那涪陵也算是彻底安全了！

　　在帐下将领的指挥下，大军直接便是开进了涪陵城内的军营里，而罗阳则是带着郭嘉两人，心急火燎地往城内的城守府赶去。得知黄忠受了重伤，罗阳心里那叫一个着急啊！不仅因为黄忠是罗阳手下的第一大将，更是因为罗阳和黄忠两人之间的交情最为深厚！

　　可以说，黄忠是罗阳来到这个年代以后，所结交的第一个朋友，他们两人之间的关系，与其说是君臣，倒不如说是兄弟！在得知黄忠受伤之后，罗阳简直恨不得插上翅膀就飞到涪陵城来看望黄忠！赶到城守府，黄忠和赵云等人已经是在城守府门口恭迎罗阳到来。而看到黄忠好好地站在那里，罗阳还是不怎么放心，连忙就是上前托住黄忠，问道：“汉升兄！你的伤势如何？要不要紧？”


第三百零二章 难题

　　没想到罗阳见面的第一句话竟然是这么一句，黄忠不由得一愣，随即便是满脸激动，直接就是跪拜了下来，抱拳喝道：“主公！末将失职，导致先锋军损失惨重！恳请主公降罪！”

　　“呃！”完全没想到黄忠会突然来这么一下，罗阳一下没有扶住，便是让黄忠跪在了地上，连忙是双手去搀扶，可黄忠就是死活不肯起来！罗阳又担心碰到黄忠的伤口，不敢用太大的力气，这下还真不知道该如何是好了，急得满头大汗地说道：“哎呀！汉升兄！你先起来！先起来再说嘛！快！快点起来啊！汉升兄，胜败乃兵家常事，这次也不能说是你的过错啊！你何必如此呢？来！快点起来吧！”

　　可不管罗阳说尽了好话，这黄忠就是不肯起身，对着罗阳便是喝道：“主公！末将此次罪责深重！若是主公不肯责罚末将，末将情愿以死谢罪！”说着，竟然就伸手去摸自己腰间的宝剑！

　　“哎呀！”罗阳见了，大惊失色，慌忙是拉住了黄忠的手，而在一旁的赵云等人也不敢怠慢，纷纷上前援手，总算是将黄忠给暂时按住了。罗阳见到自己怎么劝都不管用，左右看了看，却是正好看到郭嘉正在一旁嘿嘿笑着，当即罗阳便是阴沉着脸喝道：“还傻站在那里作甚？还不快点过来帮忙？”

　　听得罗阳的话，郭嘉却是耸了耸肩膀，笑着说道：“主公！我可是一手无缚鸡之力的文人，如何帮得上忙嘛！哎呀！好好好！主公就别拿那种眼光看着我了！我帮！我帮还不成嘛！”说着，郭嘉便是摇着脑袋走上前来。其实倒也不是郭嘉真没心没肺，之前看到黄忠竟然想要自尽，郭嘉还真给吓了一跳。不过后来见到黄忠被罗阳等人给制住了，这才恢复了平常那副模样。

　　当即，郭嘉便是慢慢走到黄忠的身边，笑着对黄忠说道：“黄将军！你要主公责罚你，无非是想要赎罪而已！可将军若是一死了之，又岂能真正赎罪？我若是将军你，一定留得自己的有用之身，将来为主公立下功绩，也算是将功赎罪了！”

　　听得郭嘉的话，黄忠身子一震，这才慢慢停下了，耷拉个脑袋。其实郭嘉所说的，黄忠又岂会不知道，只是刚刚见到罗阳对自己这么好，而且又不肯责罚自己，让黄忠心中越发愧疚，才会做出那种事情。如今被郭嘉这么一点，黄忠这才重新冷静下来，再度跪拜在罗阳面前，默不作声。

　　见到黄忠终于没在闹了，罗阳等人这才是慢慢松开了黄忠，不过赵云还是谨慎地看着黄忠，一旦他有什么不对的举动，连忙就要制止他！而罗阳再也不敢乱说什么了，看了看黄忠，又转头看了看郭嘉，郭嘉见了又是淡淡一笑，对罗阳拱手说道：“主公！此次黄将军也的确是犯了错！若是主公不责罚黄将军，也不利于主公的军法！依属下之见，主公可先除去黄将军的统帅之职，令其闭门思过三个月，待将来黄将军立功之后，再将功赎罪！不知主公意下如何？”

　　罗阳一愣，随即连忙是点头说道：“嗯！嗯！这样好！就这么办了！”反正黄忠现在身受重伤，也不可能再继续处理军中事务了，不若正好让他回去养伤。这闭门思过三个月，其实也就是让黄忠回家好好休息三个月的借口罢了！

　　郭嘉的用意，黄忠当然也猜得出来，刚刚想要反对，可罗阳就已经答应了下来，虽然不情愿，但也只能是苦笑着应了，而心中对罗阳那是越发感激了。看着黄忠这件事终于是处理妥当了，罗阳不由得转头看了一眼悠然自得的郭嘉，心里不由得腹诽，这读书人就是不一样，上下两片嘴皮子一碰，这么难的事情，竟然就这么三言两语给解决了！

　　处理完了这些事，罗阳这才发现，弄了半天，众人还在这城守府门口傻站着呢，当即便是招呼众人一起进了城守府商议之后的战事。而黄忠则是被罗阳以责罚之名，直接让人护送他回襄阳了！

　　进了城守府的议事厅之后，这些日子代替黄忠处理军务的赵云将基本情况对罗阳一一作了说明。先锋军的情况，罗阳之前也已经通过信使得知了，而现在赵云所说的，却是这三天来出现的新情况！

　　“前日，益州的援军也已经赶至巴郡，城内的守军数量已经增至一万五千余人！根据探子回报，益州援军的统帅，乃是益州兵曹贾龙！”赵云一边说着，脸色也是有些不太好，现在他可是有点后悔了，早知道对方会来这么多援军，当初就应该让并州铁骑拼死攻下巴郡城，虽然这样伤亡会比较大，但从那些残兵败将手上夺下巴郡，却是没问题的！可现在，就算是罗阳的大军赶到，要攻取巴郡，恐怕也不是一件容易的事了！

　　“贾龙？”对于这个名字，罗阳倒是听说过，不过按照先前的情报，这贾龙不是正在和刘焉手下的另一个派系斗得正凶嘛？听说他的兵权已经渐渐被刘焉给剥夺了，怎么会突然带着这么多的兵马，而且又这么及时地赶到巴郡？想不明白其中缘故，罗阳下意识地便是转头望向了郭嘉。

　　此刻郭嘉也是一脸凝重，显然这并不是什么好消息，贾龙能够如此迅速地出兵救援，大大出乎了之前他们的预计，这样一来，原本快速攻占益州的计划就是失败了！

　　而赵云则是继续说道：“益州援军来到之后，曾经向涪陵做过几次试探性的攻击，不过均被并州铁骑给击退了！不过，让末将奇怪的是，益州军绝对知道我军现在的情况，却并未直接朝涪陵发动总攻！要不然，以之前我军的状况，绝对守不住涪陵！”

　　听得赵云的疑惑，郭嘉却是摇了摇头，冷笑着说道：“其实这倒并不奇怪，依我看，那贾龙是故意这么做的！若是我没有猜错的话，恐怕贾龙和那赵韪之间的矛盾并没有化解，只是因为我们入侵益州的缘故，让贾龙占据了一定的优势！从某种意义上来说，是我们救了正被逼入绝境的贾龙！贾龙现在自然是舍不得那么快就收复失地，他还要利用我们谋取更大的利益！唉！只可惜程大人不在，这种事情的分析他最擅长了！”

　　罗阳点了点头，他明白郭嘉的意思，那是指程昱所专修的官道，用来分析这益州的政治斗争那是再合适不过了。不过现在程昱可是远在南阳，根本不可能来益州帮忙分析，现在去召程昱来也是很不现实的，所以，现在也只能是靠郭嘉这个身边唯一的谋士了！

　　紧皱起了眉头，低头思索了片刻，郭嘉抬头对赵云问道：“赵将军！那贾龙所派来试探的兵马，都是什么旗号，将军可曾看清楚？”

　　“呃！”赵云先是一愣，随即也是好好想了想，这才抬起头说道：“这个，若是末将没有记错的话，好像有一面‘吴’字旗！”

　　“‘吴’？”郭嘉再次低下了脑袋，那眉毛简直是拧成了麻花了，在那里自言自语道：“吴吗？呃，按照情报，益州姓吴的将领好像不多！好像只有两个有点身份，一个是吴兰，一个是吴懿！嗯！当然也不排除贾龙会派上一些无名小卒的可能！”

　　“啊！”就在郭嘉自言自语的时候，赵云又好像想起了什么，连忙是补充道：“对了！郭大人，末将还看到了一面军旗，上面写着‘东洲’两个字！”

　　“东洲！”郭嘉的脑袋唰的一下便是抬了起来，瞪大了眼睛看着赵云，喝道：“竟然是东州兵？天啊！这刘焉竟然把东州兵也交给贾龙了？那可是他保命的本钱啊！呵呵！看来我们还真是把他给逼急了！”郭嘉那自言自语的毛病是越来越厉害了，到最后竟然一个人自顾自地傻笑了起来。

　　“咳咳！”看着郭嘉有点神经质的模样，罗阳忍不住轻咳了几声，可那郭嘉还是没有反应，罗阳只能是出声喊道：“奉孝！你可是想出了什么主意？不若说出来听听嘛！”

　　听得罗阳的喊话，郭嘉这才回过神来，抬头看着罗阳，忽然又是嘿嘿一笑，说道：“呵呵，主公！诸位！这攻破巴郡的主意嘛，呵呵！对不住，我还没有想到啊！”

　　“呃！”原本看着郭嘉那副模样，听他说得前半句，罗阳和众人都还以为郭嘉已经想出了主意，都被他给勾得兴致满满。可郭嘉这最后一句说出来，顿时就让罗阳有一种想要海扁他一顿的冲动！瞪大了眼睛，额头上青筋那是一跳一跳的，瞪着郭嘉就是咬牙切齿地哼道：“郭！奉！孝！”

　　“呵呵！”对于罗阳那要杀人一般的目光，郭嘉却是嘿嘿一笑，说道：“主公莫急！虽然办法没有，但属下却是已经有了一些头绪了！”


第三百零三章 城门

　　五天后，吴郡城门口，被罗阳任命为吴郡太守的蒋钦，正带着一队人马朝着城外走去。自从蒋钦担任吴郡太守之后，对于自己的职责倒还真是兢兢业业。虽然对于政务，蒋钦并不擅长，而是和周泰一样，丢给了刘祥去做，可是吴郡的军务却是在蒋钦的努力下开始渐渐脱离江东世家的控制。这段时间来，蒋钦可是将吴郡的世家势力好好地打击了一番！加上会稽有蒋钦的老搭档周泰帮忙，江东地区沉积了数十年的世家势力可是大大缩水了！

　　不过蒋钦却没有因此而骄傲自满，去年罗阳将江东交付给他和周泰两人的时候，还特意找他们两人谈过。江东世家是依附在江东的顽疾，想要将江东世家的问题给彻底解决掉，绝对不是一朝一夕就能够成功的！而蒋钦和周泰想要在与江东世家的斗争中取得优势，最重要的一点，那就是要抓住兵权！只要手中有兵，那就不怕江东世家不屈服！

　　正因为如此，蒋钦到吴郡之后，第一件事，就是将原本的吴郡守军清洗了一遍，然后又大量在吴郡当地招募新军。如今吴郡的兵马已经达到了整整三千！而听说在会稽，周泰那浑小子做得更是夸张，竟然招募了近四千兵马！虽然这些士兵都是些新兵蛋子，但对付那些江东世家，却是已经足够了！这几个月来，蒋钦和周泰那是不断找各种借口，可是抄了江东世家的许多店铺和庄园，所得的钱财，正好可以弥补一下因为大肆招募新兵而多出来的损失。而那些江东世家，面对蒋钦和周泰的大队人马，更是连屁都不敢放一个！

　　见到有兵权的好处，蒋钦那是更加迫不及待地招募新兵了，这次，蒋钦就是要带着刚刚新招募来的兵马到城外去演练一番！

　　大肆清洗了江东世家的势力，却是显得吴郡城内有些冷清，毕竟这么多年来，江东世家的势力早已经在江东各地深植扎根。不过蒋钦却是相信，只要过了这段时间，等到江东世家彻底铲除之后，吴郡一定会恢复往日的繁华的！这是蒋钦对主公的一种信念！

　　蒋钦这一队人浩浩荡荡走到了城门口，在城门口把守的，是蒋钦新近提拔上来的一名军官，见到蒋钦来了，那军官连忙是跑到蒋钦面前行礼喝道：“小的见过将军！”

　　“呵呵！原来是凌操啊！”蒋钦看着跑过来的年轻军官，笑呵呵地说道：“怎么了？我怎么看得这城门口好像有点乱啊？”说着，蒋钦伸手指了指前面，在他前方的城门口，此刻却正有一支队伍在通过城门，只不过这支队伍的人数有些多，所以导致通过城门的时候有些混乱。

　　转头看了一眼身后的城门，凌操笑着说道：“没什么，将军，只是一队商人要进城罢了！他们原本就是吴郡的商人，只不过很久没有回吴郡了，还不知道吴郡已经被主公统领，很多规矩和原来不一样了，所以有些乱罢了！小的待会就把这些事情弄妥！喂！你们手脚麻利点！快把城门让开！将军要出城了！”最后一句话却是对着后面还在和那些要进城的商户叫囔着什么的士兵喊的。

　　听得凌操的喊声，那些士兵这才注意到凌操身边的蒋钦，也都是吓了一大跳，当即便是冲着那些商人呼喝道：“我们将军来了！你们还不赶快让路！想找死啊？”而那些商人似乎也是吓得够呛，本来还堵在城门口的，此刻也是连忙给蒋钦让出了一条路。

　　凌操这一解释，蒋钦也算是明白了一些，他也算是江东本地人了，知道那些江东世家弄出来的勾当。只要不是他们江东世家的商队，进出江东各个城郡都要交纳许多的入城税。而那些商人不堪重负，通常都是情愿拿出一部分钱去贿赂城门官，也要减少不少的损失。正是因为这个原因，江东的城门官可以说是一个肥缺啊！这也算是一种江东的特色吧！而蒋钦和周泰到江东之后，自然是将这种霸道的城门税给废除了，不过有不少还不知道实际情况，刚刚到江东的外地商人还不清楚，所以难免有些误会，这样的事情这几个月已经不只一次了！

　　蒋钦也不愿去多插手这些琐事，凌操的能力很强，蒋钦相信凌操是能够处理好这件事的，所以，也只是转头吩咐了一句：“慢慢来，这些商人虽然地位低贱，但也是让江东重新繁荣起来不可缺少的由头！对他们别太凶了，哈哈哈哈！”虽然这个年代士农工商的等级划分，商人成为了最下层的阶级，但蒋钦那可是水贼出身的，在他的思想里对这个等级制度到也不是很在乎。

　　凌操连忙是抱拳喝道：“将军请放心！小的一定好好处理这件事！”

　　“嗯！好了！我们走吧！”蒋钦也就不再多说了，点了点头，朝着身后的新兵一挥手，便是纵马朝着城门口走去。那些退到一旁的商队人马一个个都是老老实实地低着脑袋，似乎对蒋钦这一队全副武装的军爷们很是畏惧！

　　“嗯？”就在蒋钦快要走过城门口的时候，忽然，蒋钦的眼睛闪过一道亮光，却是直接止住了坐下的战马，转头望向了左边，一双锐利的目光直接射向了一旁那队商队！盯了半晌之后，蒋钦慢慢举起了手，指向了其中几名穿着粗布麻衣的男子，喝道：“你！你！还有你！你们几个给我过来！”

　　“啊？”随着蒋钦这么一声呼喝，在场所有人都是愣住了。蒋钦所指的那三个商队里的男子看上去都是身材中等，同时低沉着个脑袋。在听到蒋钦的话之后，三人全都是不由得身子一震，就像是被冻住了一般，一动也不敢动。这时，凌操也是连忙从后面赶了过来，看了一眼那三名男子，转头满脸疑惑地问向蒋钦：“将军，怎么了？”

　　“嗯！把那三个人给我叫过来！我有事情要问他们！”蒋钦的脸上阴晴不定，手始终指着那三人，没有一点偏移。

　　凌操顺着蒋钦的手指再次望向了那三人，见到那三人却是一动不动的样子，当即便是怒目相向，直接拔出了腰间的单刀，指着那三人便是喝道：“混账！耳聋了吗？没听到将军叫你们过来吗？”

　　“啊！啊！哎呀！这位将军！将军！”这个时候，那一直站在前面的一名好像是商队东家的中年男子也算是回过神来，慌忙小跑过来，对着蒋钦和凌操那是又点头又哈腰，不住地赔笑道：“小人的这三位伙计不知哪里得罪了将军！还请将军千万海涵！海涵啊！”

　　蒋钦却是面色一沉，似乎没有多少耐心，冷冷地喝道：“多余的话我可不想再重复！”

　　而守在蒋钦面前的凌操干脆就是直接将单刀贴在了那中年男子的脖子上，怒喝道：“混蛋！没听到我们将军的话吗？竟然还敢多说废话！呐！你们三个！还不快给我滚过来！”

　　被凌操的单刀压在了脖子上，那中年男子扑通一下就吓得跪在了地上，满脸苍白，张大了嘴，却是一句话也说不出来。而被蒋钦手指的那三名男子，其中两人的身子又是一颤，可还是低着个脑袋没有反应，却是另外一个好像是这才刚刚反应过来一般，抬起头，露出了一张满是惊恐的面孔，一路小跑跑到了自己东家身边，不停地朝着蒋钦和凌操磕头，嘴巴一张一合，却是不住地哇哇乱叫起来！

　　“呃！”蒋钦的眉头一皱，慢慢把手放了下来，似乎是在自言自语道：“原来是哑巴。”

　　而这时，那名中年男子使劲咽了口口水，总算是缓了过来，结结巴巴地说道：“大，大人！小人，小人的这几个伙计，都，都，都是又哑，又哑又聋！不，不会说，不会说话啊！而，而且，他们三个，也就这个，这个还聪明点，其他三个都是傻的！”结巴了几句，那中年男子也是慢慢恢复了正常，说话至少顺溜了许多。

　　“哦？”蒋钦却是一脸狐疑地看了看那名中年男子，又看了看那还在不停磕头哇哇乱叫的哑巴，又是问道：“若是照你所说的，这三个又哑又聋，而且另外两个还是傻的，那你招他们做伙计有什么用？那岂不是吃干饭的吗？”

　　那中年男子顿时就是苦着个脸，说道：“谁说不是呢！可小的这也是没办法啊！这三个伙计的祖辈都是我家的老仆人了！几年前的黄贼之乱，他们的家人为了保护商队，都死光了，小的总不能做那无情无义之人吧！所幸这三人虽然脑筋不好使，但也有些力气，平常做做搬运的差事倒也还行，所以小的便是收留了他们，也算是对故人有个交代了！”

　　“哦？”蒋钦脸上的疑惑总算是消去了一些，却是对那中年男子笑道：“也难得你一介商人，也如此有情有义啊！呵呵！算了！凌操！收了刀吧！”


第三百零四章 混入

　　听得蒋钦的命令，凌操再回过头看了一眼蒋钦，朝着那中年男子冷哼一声，这才悻悻然收起了单刀。而见到凌操把刀从自己的脖子上收了回去，那中年男子这才露出了放心的模样，也不忘朝着蒋钦不住的磕头喊道：“小人谢将军！谢将军！”

　　蒋钦并不怎么在意地摆了摆手，却是依旧紧紧盯着那在中年男子身边的哑巴，那哑巴仿佛并不知道蒋钦已经饶了他们一命，仍在不住的磕头。而在他们身后，那剩下的两名哑巴更是一直没有动弹一下，似乎真的是两个傻子！

　　“好了！我们走了！凌操！你也快快处理完这里的事情，老这么堵在这里也不像样？”蒋钦对着凌操摆了摆手，便是一把扯起了缰绳，便要继续前进。可就在蒋钦刚要起步的那一瞬间，却是突然猛地一转头，手中的马鞭直接便是朝着那两个始终没有动弹的两个年轻男子甩了过去！

　　蒋钦这一下可是来得十分突然，就连在蒋钦身边的凌操也没有反应过来。蒋钦的马鞭可不像普通人的马鞭那么短，其实就是一根长鞭，蒋钦这段时间为了训练新兵，手上这根长鞭可没少当做处罚工具！

　　眼看着那马鞭就快要抽中，可那两人却还是依旧一动不动，蒋钦眉头一皱，手腕一转，那长鞭的末端就这么硬生生地被扯了回来，直接便是抽在了那两人面前的泥土上！这一抽，立马便是将那地上的泥土给抽得四溅而起。这时，那两个傻子这才仿佛反应了过来，慢慢地抬起头，露出了两张木讷的面孔，却是好像还不清楚刚刚发生了什么事！

　　一晃手，收回了长鞭，蒋钦又回头望向了那哑巴，却还是在那不住的磕头！也亏得他面前是一块松软的泥土，要不然，他那脑门非得被磕破了不可！这时，蒋钦脸上的疑惑才算是完全散去，嘀咕了一声：“难道是我的错觉？”

　　刚刚蒋钦在通过城门口的时候，似乎是感觉到了一股杀气从那三人那里传了过来，这才有刚刚这么一出闹剧！可现在看来，对方也只是三个哑巴，其中两个脑筋还有点问题，这应该只是自己的错觉罢了。蒋钦苦笑着摇了摇头，没想到自己这次还是闹了个笑话，当即便是尴尬地轻咳了几声，对着身后的新兵喝道：“走啊！都跟上！”说完，便是径直纵马往城外跑了出去。

　　那些新兵被蒋钦这么一吼，这才匆匆忙忙地跟了上去。而目送蒋钦等人离开之后，凌操也是慢慢收起了单刀，回头冷冷地看了一眼那中年男子，喝道：“你们还在这里磨蹭什么？没听到刚刚将军说什么吗？还不快点给我滚！”

　　被凌操这么一吼，那中年男子顿时就是打了个冷战，慌忙扶起还在那里磕头的哑巴，见到哑巴似乎还不明白发生了什么事，却是急得一巴掌拍在了那哑巴的后脑勺上。那哑巴挨了这一下，这才停下了磕头，摸着后脑勺看着自己的东家，一脸无辜的模样。中年男子简直有些气急败坏地喊了起来：“回去！回去！”又考虑到对方是个哑巴，不仅是喊着，同时还手舞足蹈地做着手势。这样一来，那哑巴总算是明白了中年男子的意思，慌忙跑回了商队里面。

　　经过这么一闹，凌操也没多少耐心和这些商队浪费时间了，直接便是吼道：“好了！好了！赶快给我滚进城去！不准在这里啰嗦！听到没有！快滚！”凌操这一发话，那些一直傻站在旁边的士兵也是开始动手赶人了，面对这些士兵手中拿冒着寒光的兵刃，那些商队的商人哪里还敢多说什么，顿时就是被吓得屁滚尿流地跑进了城里。

　　少了这么一支数量臃肿，至少有一两百人的商队，整个城门口也算是清净了许多。凌操看着那些商人的背影，似乎很是满意地笑了起来，对着那些士兵们喝道：“好了！都解决了！把这里整理一下！”

　　而那些商队被城守的士兵给赶进城之后，顿时就是做了鸟兽四散。而那名中年男子却是带着那三名哑巴在城内左转右转，跑到了一个偏僻的小巷里面。到了小巷内，那中年男子脸上再也没有之前那苍白的恐慌模样，而是变得一脸阴沉，简直就像是换了一个人。

　　不光是那中年男子，在他身后的那三名哑巴也是一样阴沉着一张脸，那两个傻子眉头紧皱，眼中不时闪现着寒光。而先前那个拼命磕头的哑巴左右看了一眼左右，确定没有人了之后，便是用手擦去了额头上的泥土，竟然开口说话了：“朱先生！那些兄弟们没问题吧？”

　　被称为朱先生的中年男子阴阴一笑，回答道：“放心吧！徐将军！你的那些部下身边都有我们的人接应着呢！此刻想必都已经安顿好了！待会顾家的人会派人来接应我们，只是我们暂时不能直接去顾家，三位将军不若先到在下的朱府休息一下吧！”

　　“那敢情好！”其中一名“傻子”也是开口笑道：“早就听闻顾、陆、朱、张乃是吴郡四大世家，我们兄弟三人可是饿了一天了！待会朱先生可要好好招待我们哦？”

　　已经脱离了险境，那朱先生也是放松了不少，低声笑了起来，点头说道：“陈将军尽管放心！在吴郡，要说势力，我们朱家比不得顾家和陆家，可要说吃的，别说是吴郡了，就算是整个江东，也没有人比得上朱家的大厨！要知道，江东一半的酒楼都是我们朱家的产业！”

　　“听到没有！老董！”那姓陈的“傻子”却是转头对另一个“傻子”笑道：“有好吃的了！我可得好好祭拜一下我这五脏庙！”说着，他还用力拍了拍自己的肚子，拍得咚咚响。

　　而那老董却始终都是板着一张脸，眼中闪烁着寒光，没有理会自己同伴的话，而对那朱先生低声喝问道：“朱先生！刚刚那个用鞭子的，是什么人？”

　　“呃？”朱先生显然没有想到这老董会突然问起这件事，愣了一下，不过很快便是回过神来，回答道：“那人啊，他就是被罗阳任命的吴郡太守，蒋钦！哼！听说他以前只是一名水贼罢了！却是碰上了罗阳，让他小人得志！”朱先生话语中显露出对蒋钦的很是不满，看来蒋钦这段时间所查封的江东世家的产业中，也包括了不少朱家的酒楼啊！

　　“他就是蒋钦么？”老董的脸上竟然露出了一丝兴奋地表情，大嘴一咧，露出了白森森的牙齿，一边磨牙，一边哼道：“果然是个好对手！这个对手是我的了！徐盛！陈武！到时候你们可别和我抢啊！”

　　看到同伴这个模样，先前那个哑巴，也就是老董口中的徐盛不由得一阵头疼，连忙低声喝道：“董袭！你给我小心点！别光顾着打架，忘了主公交代给我们的任务？要是坏了主公的大事，我可不会饶你！”

　　“哼！我知道了！”董袭哼了一声，却是伸出了舌头舔了舔嘴唇，看他那模样，估摸徐盛的话他是一句都没有听进去！

　　徐盛也是知道自己这个同僚的性格，嗜战成狂，只要碰上了好对手，那就非得和对方较量个高下不可！当初一起投奔到主公帐下的时候，这董袭可是没找他们几人较量，甚至连主公帐下那几名老将也没有放过！刚刚那蒋钦经过城门口的时候，正是这董袭故意放出一丝杀气，这才会吸引蒋钦的注意，要不是徐盛有些急智，只怕刚刚就要露陷了！

　　本来如此性格的人，根本就不适合执行这次的任务，可没办法，为了掩人耳目，主公也只有派他们这些新近加入的小将前来。要不是人手不够，恐怕主公那边也不愿派董袭这个不安要素来吧！

　　“嘘！有人来了！”徐盛还想交代几句，忽然，在一旁的陈武突然低声喊了一句。当即，徐盛三人连忙是护着唯一一个不懂武艺的朱先生，一个闪身便是躲进了旁边的阴影内，警惕地看着前面的巷口。而三人的手都是同时在腰间一抹，却是转眼间，在他们的手中多出了一把散发着寒光的匕首！

　　“可是朱老爷在此？”从前面巷口处传来了一把声音，这声音显然是被刻意压沉了，就是为了防备传得太远。

　　听得这一问话，朱先生连忙是对徐盛三人点了点头，示意来人正是前来接应他们的，徐盛三人这才小心翼翼地从阴影内走了出来。朱先生忙是上前几步，对着那声音传来的方向同样是低沉着回答道：“我是朱骁！可是顾家的？”

　　原本那喊话的人见到没有反应，正着急呢，听得朱骁的回话，顿时就是大喜，很快，就听得巷口处传来了一阵吱呀吱呀的声音，紧接着，就是看到一辆样式普通的马车倒着走进了巷子。一名家仆打扮的男子掀开了马车后面的帘门，一脸紧张地对朱骁和徐盛等人拼命地摆手，低声喊道：“快！快上车！”


第三百零五章 作乱

　　虽然那男子满脸急迫，可徐盛三人却没有就这么着急上车，而是同时转头望向了朱骁。而朱骁也仿佛是明白他们的意思，点头说道：“他是顾家的家仆，我认得的！上车吧！没问题！”说着，便是径直上了马车。而徐盛三人见了，也是收回了自己的匕首，陆续纵身上了马车。

　　见到人都上来之后，那顾家家仆再次紧张地张望了左右，忙是放下了帘门，转身便是对着前面的车夫低声喝道：“走！”话音刚落，那马车一颤，便是立马便是朝着巷口驶了出去，转眼就不见了踪影。

　　很快，一天便是结束了，在城外训练了一整天的蒋钦便是带着那数百名疲惫地新兵蛋子朝着城门口赶去。遥遥望着吴郡的城头，此时天色已经是暗了下来，城头上早已经是点起了火把，和平常一样。看着城头的动静，蒋钦呵呵一笑，对身后的新兵喝道：“小子们！还不快点走？要是晚了，你们可就赶不上晚饭了！难不成你们想要饿一晚上？”

　　“啊？不会吧？”听得蒋钦的话，那些新兵顿时就傻了眼，被蒋钦这么训练了一整天，要是晚上还没饭吃，哪里受得了？当即，这些新兵一个个全都是拼了命地往前赶，紧跟着纵马向前的蒋钦后面。

　　蒋钦见了，也是不由得哈哈大笑起来，反倒是加快了速度朝着城门方向赶去。刚刚的话，其实只是他用来逗逗这些新兵蛋子的，哪里会真的不给他们饭吃啊！赶到城门口，却是看到城门并没有像往常一样关闭，蒋钦见了，立马便是止住了战马，脸色顿时就是阴沉了下来！现在早就过了关城门的时间了，这城门竟然还没有关上，难道是那些守城门的士兵偷懒了？

　　似乎是见到蒋钦来了，还未等蒋钦喝问，从城门里面就是赶出了十余名将士，为首的一个，正是蒋钦极为器重的新部下凌操！见到凌操出来了，蒋钦的脸色虽然稍稍缓解了一些，但却没有因此就算了，而是对着凌操便是喝问道：“凌操！你这是怎么回事？为什么不关城门？”

　　“呃！”凌操站在蒋钦面前，一脸无辜的模样，低头抱拳回答道：“回禀将军！小的是见到将军白天出去还没有回城，所以才擅自决定给将军留门的！小的知罪了！请将军责罚！”

　　“哼！”听得凌操的理由，蒋钦的脸色又是缓解了几分，冷哼道：“你这不是理由！你既然为城门守将，你的职责便是按照规定准时开关城门！怎么能够因为我而违背规矩？就算是我被关在城外，难道我就不会叫门吗？下次给我记住了！不准再犯！要不然，我决不轻饶！”说到最后，蒋钦还是决定绕过凌操这一次，毕竟凌操此人为人机灵，而且身手也不错，是个难得的人才，蒋钦还打算忙完这段日子，把这凌操举荐给主公呢！况且这又不是什么大不了的错误，提醒一下就是了！

　　蒋钦的话让凌操愣了片刻，不过凌操一直还是低着头，沉默了一会儿，便是喝道：“小的谨记将军教诲！将军！请进城吧！”

　　凌操这一提醒，蒋钦这才想起来，那些新兵此刻正可怜巴巴地等在城门口。虽然刚刚蒋钦说了，要是回城晚了，就没有饭吃了，可蒋钦不发话，他们也不敢擅自进城啊！看着那些新兵蛋子的样子，蒋钦不由得好笑，大手一挥，喝道：“好啦！快进去吧！要不然，可就真没饭吃了！”

　　“啊！谢将军！”听得蒋钦的话，这些新兵蛋子连忙便是对着蒋钦行礼，一窝蜂地便是往城内跑去。也亏得凌操以及他身后的那十余名士兵反应够快，第一时间就躲闪到了一边，否则，还真有可能被这些饿昏了头的新兵给撞飞了！

　　“哈哈哈哈！”见到这些新兵蛋子的样子，蒋钦倒是没有出声呵斥，反倒是哈哈大笑了起来，见到仍旧站在一旁的凌操，便是指着那些新兵蛋子的背影笑道：“凌操，几个月前，你可也是和这些家伙一样，都是新兵蛋子！不过，当时你的表现可是要比他们好多了！呵呵！也是，要不是这样，我也不会特意把你提拔上来！”

　　听得蒋钦的话，凌操又是沉默了片刻，这才抱拳喝道：“将军的提携之恩，末将一直未能忘怀！日后定当好好报答将军！”

　　对于凌操的话，蒋钦却是不怎么在意地摆了摆手，笑着说道：“报答什么的以后就别对我说了！你要真想做些什么的话，只有一件事，那就是跟着我们主公，好好为主公开拓疆土！成就霸业！”说着，蒋钦的脸上闪过了一丝兴奋地神采，遥望着远方，似乎是能够看到那雄伟的未来！

　　“霸，业？”重重地读了这两个字，凌操的脸上那是充满了古怪的神情，低头想了片刻，却是抬头对蒋钦说道：“将军！难道你就真的对，对主公的霸业那么有信心？你，你就没有想过，主公会，会失败？”斟酌了半天，凌操还是把这句话给说了出来。

　　听得凌操的话，蒋钦下意识地便是瞪红了双眼，不过看到凌操之后，蒋钦又是苦笑一声，摇了摇头，说道：“凌操！你入伍的时间太晚，没有亲眼见过主公！若是你见过主公的话，就会知道！主公，只要你看过他一眼，就能够对他有一种特别的信心，就仿若天下间，没有什么事能够难得到他一般！所以，我相信！只要我们能够跟着主公！就一定能够亲眼见到主公的霸业！”

　　说到最后，蒋钦也发现自己竟然不知不觉就囔了起来。察觉到自己失态之后，蒋钦有些尴尬地笑了笑，抬头看了一眼城内，笑着说道：“嗯！现在时间也正好！走！凌操！我们今天晚上找个地方喝上一杯！说好了！不醉不归！”说着，蒋钦见到凌操并没有骑马，拍了拍脑门，干脆就是一个翻身，从马背上跳了下来，并肩和凌操走在了一起。

　　凌操本来正在想着什么，直到蒋钦拍了拍他的肩膀，这才反应过来，可是一看到蒋钦就站在自己的身边，凌操顿时就是满脸惊愕，喊了起来：“将军！你，你怎么下马了？”

　　见到凌操一惊一乍的，蒋钦呵呵一笑，不在意地说道：“瞎叫什么！说了咱们一起去喝酒嘛！总不能我坐在马背上，让你一个人走着去啊！你不别扭，我看着也别扭！哎呀！现在公务都完了！没那么多规矩了！走！我记得城内有间酒楼的酒不错哦！今天我请客！”蒋钦以为凌操是因为身份的原因才会变成这样，所以笑呵呵地拍着凌操的肩膀，示意凌操不必管这些礼节。

　　凌操却是急得满头大汗，眼睛却是朝旁边瞟了几下，靠在蒋钦的身边，低声说道：“将军！你，你还是先上马吧！”

　　“呃？”蒋钦一脸迷糊，完全不明白凌操今天怎么这么啰嗦了，不过看到凌操的模样，似乎有什么隐情，犹豫了片刻，蒋钦还是转身又上了马。见到蒋钦上了马之后，那凌操却是仿若松了口气，这让蒋钦越发的奇怪了。

　　就在蒋钦刚刚想开口问的时候，忽然，就听得一声梆子响，紧接着，一阵震天的呼喝声响起，原本只有几根火把的城门口一时间亮如白昼！这突然出现的强光，刺得蒋钦有些睁不开眼睛，但身为武者的本能，还是让蒋钦立马拔出了腰间的单刀护在胸口。而与此同时，就听得一把炸雷般的吼声响起：“还不速速动手？更待何时？”

　　这吼声一落，蒋钦就听得前方传来了一把破空声，当即便是心叫不好，慌忙便是举起了手中的单刀要挡！可无奈，此刻蒋钦的眼睛还没有完全恢复过来，只是凭着声音的方向去格挡，哪里挡得住！刀刚刚伸过去，却是扑了个空，蒋钦心中立马就是感觉不妙！果然，下一刻，蒋钦就感到一阵刺痛从他的右肩肩窝处传了过来，痛得蒋钦忍不住惨叫了起来！

　　这个时候，蒋钦的眼睛总算是渐渐恢复了过来，睁开眼睛望去，蒋钦却是呆了！只见在他面前，提刀刺向自己的那人，正是蒋钦颇为看重的部下，凌操！

　　“凌操！你！”蒋钦瞪大了眼睛看着凌操，满脸不敢置信的样子，他实在是想不通，自己是如此地信任凌操，为何凌操竟然会反过来对付自己？

　　而凌操此刻也是满脸复杂，看着蒋钦那质问的目光，凌操苦涩地一笑，说道：“将军！原谅我！”说完这句话，凌操一咬牙，手中又是加了一份力道，那刀尖直接便是穿透了蒋钦的肩窝！

　　那蒋钦也不是寻常人，经过了短暂的惊讶，特别是在被凌操重创之后，那股剧痛，顿时就让蒋钦清醒了过来。紧咬牙关，飞起一脚就正中凌操的胸口，直接便是将凌操给踢飞了！凌操这么一退，那单刀也跟着从蒋钦的肩窝伤口处抽了出来，又是痛得蒋钦惨叫了一声！


第三百零六章 卑鄙

　　见到蒋钦受伤了，那些早早就埋伏在城门口的数百人一窝蜂就是跑了出来，董袭手持一杆长枪，指着蒋钦便是喝道：“蒋钦休走！吃我一枪！”说完，董袭便是纵马朝着蒋钦杀奔而去！

　　虽然刚刚经过一场大乱，但蒋钦还是立马恢复了冷静，冷眼一看前方的情况，那凌操吃了自己一脚，早就退回到那数百名穿着轻甲的士兵当中不见了踪影，而周围竟然看不到一个吴郡的守军！这样看来，至少这吴郡的城防已经落入了敌人手中！至于吴郡城内是怎样，蒋钦也不怎么乐观了，眼下也顾不得和那杀奔过来的壮汉好勇斗狠，用那没受伤的手一扯缰绳，掉转马头便是往城外跑去！亏得蒋钦刚刚又上了马，要不然，想跑都没机会！

　　“可恶！蒋钦！你这个无胆鼠辈！”董袭本来还想和蒋钦大战一场，可没想到蒋钦竟然就这么跑了，这让董袭那是气得哇哇叫。心中不甘，直接便是纵马追了过去。

　　“老董！莫要追了！”这时，在后面的陈武连忙喊住了董袭，古怪地看了一眼身后那低着头的凌操，却是转过头对董袭喊道：“那蒋钦的坐骑比你的快！你追不上的！”陈武之前就已经从江东世家那里得知，蒋钦坐下的宝马，乃是直接从顾家抢来的好马，纵观整个吴郡，没有一匹马是蒋钦坐骑的对手！现在蒋钦铁了心要跑，董袭坐下那匹短脚马是绝对追不上的！

　　不甘地看着蒋钦就这么跑出了城，董袭转头对陈武便是喝道：“可，可总不能就这么放他跑了啊！”

　　“莫急！”陈武呵呵一笑，却是看了一眼前面已经跑出了数十步的蒋钦的背影，笑道：“自有办法擒他！他跑不掉的！你莫要追上去，免得坏事！”

　　似乎是为了配合陈武的话，紧接着，就听得众人头顶上传来了一声呼喝声，却是从上面的城头传了下来的：“蒋钦！你不要急着跑！你且看看，他是谁？”

　　听得这喊声，本来已经跑出去的蒋钦下意识地回过头看了一眼，这一看，顿时就把蒋钦给吓了一大跳，连忙扯住了缰绳，掉转了马头驻立在原地，单手握住肩窝，冷冷地看着城头。只见在城头上，原本只有寥寥几名守军士兵，此刻却是站满了人，周围的火把照得城头通明！而在城头中央站立着几人，其中一个正是吴郡最大的世家顾家的家主顾简，而在顾简身边，两名家兵却是压着一名中年男子，骇然是罗阳派来协助蒋钦和周泰处理政务的文官刘祥！

　　此时的刘祥，已经完全没有平日的风度，那几名家兵用手指般粗的麻绳把他五花大绑，刘祥不停地挣扎着，可他一个文人，如何挣得动那几名人高马大的家兵？顾简看了一眼刘祥，又看了一眼城外狼狈不堪的蒋钦，心中总算是出了一口恶气，这些日子，他们这些江东世家可算是被这些人给折磨惨了！要是依着顾简的脾性，那是铁定要把刘祥一刀给砍了！不过眼下这蒋钦还在城外，为了把蒋钦抓到，这刘祥还是有些用处的！当即，顾简便是得意洋洋地朝着城外的蒋钦喝道：“蒋钦！你听好了！速速投降！要不然，我们可不能保证刘大人的性命！”

　　“无耻之徒！”看着顾简那副小人得志的模样，蒋钦简直是咬碎了牙齿，恨不得冲上去，一刀将这个卑鄙小人给杀了！可是看着堵在城门口那些人，蒋钦就知道，就算是他身体完好都不可能实现这个愿望，更何况现在蒋钦还受了伤！

　　而要让蒋钦现在就这么掉转头走，那蒋钦也是办不到！且不说刘祥是蒋钦的同僚，单单是这段日子里，若不是有刘祥的帮忙，蒋钦和周泰也绝对没有这么快将江东掌握下来！对于刘祥，蒋钦心中那是充满了尊敬，他决不能为了自己的性命，而白白牺牲掉刘祥，当即便是冷冷地喝道：“顾简！把刘大人放了！我任你处置！”

　　“哈哈哈哈！”顾简仰天大笑了起来，戏谑地看着蒋钦，喝道：“蒋钦！你认为你还有讨价还价的余地吗？速速投降！孙使君说不定还会饶你一条性命！”

　　“孙使君？”那顾简本来是要劝降，可却被蒋钦听出了一些线索，眼睛闪过一道精光，天下间，能够称得上孙使君的，恐怕就只有年前传闻正在攻打豫州的孙坚了！莫非这次江东世家的幕后主使竟是孙坚？

　　丝毫没有意识到自己已经漏了口风的顾简还在那里洋洋得意地喊道：“怎么样？蒋钦！赶快做出选择吧？我们的耐心可是有限的！”

　　“蒋将军！”就在蒋钦为难之际，被那些家兵制住的刘祥突然喊了起来：“别管我了！我不过是一介酸儒，死便死了！将军还年轻！乃是主公重用之人！当留的有用之身！快走！去通知周将军！只要主公大军一来，必能扫除这些江东蛀虫！”

　　“蠢材！你们还不赶快把他的嘴堵上！”顾简没想到刘祥竟然真的不怕死，一下乱了手脚，慌忙对手下人喝道，“用刀架住他！别让他再乱喊了！快点啊！”

　　顾简这么一说，那几名家兵也是慌忙从身上撕下了一条布条，直接就把刘祥的嘴给堵上了，紧接着，一名家兵呛的一声拔出了腰间的单刀，架到了刘祥的脖子上，恶狠狠地喝道：“老东西！给我闭嘴！要不然，老子砍了你！”

　　刘祥被家兵的刀架在脖子上，立马就安静了下来，顾简本来正松了口气，可当他看到刘祥那毅然决然的目光的时候，忽然心生不妙。对一个求死的人，竟然用他的生命来威胁他？这是一个多么愚蠢的主意！当即顾简张嘴就要提醒那几名家兵，可惜已经晚了，只见那刘祥仿若已经下定了决心，看着脖子上的刀刃，竟然一头就撞了过去！那家兵就算是想要收手都来不及，刀刃直接便是在刘祥的脖子上划开了一道长长的口子，鲜血像喷泉一样直接喷了出来！而刘祥，却是一脸微笑地看着城外，慢慢地倒了下去。

　　“刘大人！”蒋钦亲眼看着刘祥身死，却是无能为力，牙齿深深地陷进了嘴唇里，鲜血直流，一双虎目赤红，额头上爆出一根根的青筋！蒋钦恨不得现在就冲过去，杀了顾简这个小人，为刘祥报仇！可是看着刘祥临死前的眼神，蒋钦最终还是强忍住了冲动，瞪着血红的双眼，朝着城头上怒喝：“顾简！你记着！用不了多久！我要你们江东世家全部为刘大人偿命！”吼完了，蒋钦一把拽过缰绳，便是掉头就跑！

　　“不好！追！”而就在蒋钦刚刚喊出这番话的时候，留守在城门口，根本不知道城头上发生了什么的陈武、董袭顿时就是脸色大变！本来依着之前的计划，只要刘祥在他们的手上，就不怕蒋钦不投降！之前陈武不让董袭追出去，也是怕那蒋钦被逼急了，什么都不顾就跑了。可刚刚听得蒋钦这么一喊，陈武立马就知道出了什么意外，慌忙骑上了快马，招呼着身后的人马便是要追！而一直都想要和蒋钦一较高下的董袭更是一马当先地朝着城外奔去！

　　只是他们现在才开始去追，却是晚了，那蒋钦坐下的战马速度惊人，转眼间，蒋钦的身影便是消失在了城外的黑夜当中。陈武和董袭追了几刻之后，也只能是无奈放弃了！董袭懊恼地喝道：“可恶啊！竟然让他就这么跑了！陈武！你看他会不会跑到会稽去？这万一要是破坏了主公的计划该怎么办啊？”

　　陈武的脸色也好不到哪里去，不过，听得董袭的问话，陈武却是摇了摇头，说道：“放心吧！老丁比我们要先走两天，之前我们就已经约定好了，同一天动手！此刻想必那会稽城也已经得手了！只是放走了蒋钦，到时候那周泰可能就不会到这里来了！恐怕这两人都要跑了！妈的！那个顾简到底搞什么鬼！怎么会让蒋钦就这么跑了？”到现在陈武还不知道城头上是个什么情况，心中那叫一个恼火。

　　“算了！”之前董袭那是比陈武还要着急，可现在蒋钦既然已经追不上了，董袭反倒是冷静下来了，摇了摇头，说道：“陈武！我们还是赶快回城去吧！徐盛一个人守着那些吴郡守军，怕是万一出了什么意外就不好了！怎么说那也有三千多人啊！主公给我们的任务可是要把吴郡的守军都给吸收过来！这里出了岔子，那城内可千万别在出什么状况了！”

　　陈武点了点头，其实他们这次完全是算计了蒋钦一下，吴郡根本就没有被彻底占领，吴郡的那三千守军甚至还不知道城门口发生了什么事！徐盛三人完全是靠着江东世家在吴郡的势力，设了一个局，先是趁着蒋钦不在，偷袭了太守府，把刘祥等一干官员给控制住，然后又特地掉了仅有的数百人在城门口埋伏好，就是为了打蒋钦一个措手不及！

　　本来一切都还进行得很顺利的，没想到最后还是出了个纰漏，想到这里，陈武就是懊恼地看了一眼蒋钦逃走的方向，忍不住啐了口口水！


第三百零七章 江东丢失

　　虽然从吴郡逃了出来，但蒋钦也不怎么好过，因为肩窝处的伤势，半边身子简直就跟没了似的。要不是心中一股信念支撑着，只怕蒋钦早就昏死过去了！

　　不过饶是如此，蒋钦的精神也一直是晕晕沉沉的，只能是凭着本能驱使着坐骑朝着东南方向的会稽赶去。就这么，足足赶了一天一夜，光是蒋钦肩窝伤口处流出来的鲜血都不得了，最终蒋钦还是支持不住，一个翻身便是从马背上摔了下去。偏生蒋钦这倒下去的地方还是一片荒山野地，根本就没有路人经过，要是再这样下去，蒋钦也只有死路一条了！

　　蒋钦躺在地上，仰望着头上的天空，脑子却反倒是清醒了一些，看着那刺眼的太阳，蒋钦心中满是苦涩。看来自己是要命绝于此了！贼老天，硬是不肯给老子一条活路走！刘大人，非是我不肯为你报仇，实在是天意难违啊！相信待会见了你，你不会怪我吧？

　　“啊！前面好像躺了个人！”就在蒋钦胡思乱想的时候，忽然，似乎有一把声音钻进了蒋钦的耳朵里。蒋钦的眼睛稍稍一动，可是却没听到后面的动静，哈！看来自己真的是快死了，竟然还出现了幻觉！哼哼！这辈子老子也是杀了不少人，看样子，待会是要下地府进油锅了！

　　“果然是蒋将军！蒋将军受伤了！你！赶快回去通知周将军！还有！别忘了带军医过来！”又是一把声音传了过来，只是这把声音似乎更近了，近得好像就在自己的耳边！蒋钦正在想着，忽然一个脑袋进入了自己的眼帘，正好把那刺眼的太阳给挡住了，看着那长很朴实的脸，蒋钦突然意识到，自己这不是幻觉！是真的有人来了！

　　“水，水。”蒋钦微微张了张嘴，想要大声说什么，结果却是发出了极其轻微、嘶哑的声音。不过蒋钦的要求却是得到了回应，很快，一股清凉的感觉便是钻进了蒋钦的嘴里。感受着这清凉的舒适从喉咙里滑过，蒋钦甚至感觉到自己多了一份力气，竟然抬起了那支没有受伤的手，直接便是抓住了嘴边的水囊，大口大口地喝了起来！

　　不得不说，蒋钦算是幸运的了，原本已经是身陷死地，却没想到会在这里碰到周泰所派出来的斥候，而且这个斥候还是勇卒军中的老兵，正好认得蒋钦。

　　没过多久，得到消息的周泰也是赶了过来，远远一看到自己共患难的兄弟变成了这幅惨象，那周泰顿时就是红了眼，快步赶到了蒋钦身边，想要拉蒋钦的手，却是不敢去碰，生怕碰到蒋钦的伤口！最后，周泰只能是在一旁大声呼喊着：“老蒋！老蒋！你怎么了？说话啊！是谁害了你？老子要把他给碎尸万段！”

　　喝了水之后，蒋钦总算是恢复了一些精力，睁开眼睛望向了周泰，却也是大吃了一惊，只是他的身体弄不得他大声说话，只能是低沉地问道：“老二！你，你怎么在这里？你不是在会稽的吗？”

　　“呃？”周泰听得蒋钦这么一问，顿时脑袋就糊涂了，这时，军医也是赶了过来，周泰连忙是让开了一个位置，让军医蒋钦的伤医治。站在一旁的周泰满脸狐疑地问道：“老蒋，不是你给我送的信，说是吴郡有贼乱，你应付不过来，才让我带兵来助你一臂之力的吗？喏！你的信我还带在身上呢！你看！”说着，周泰从怀里掏啊掏，掏出了一张锦帛亮给蒋钦看。

　　听得周泰这么一说，蒋钦先是一惊，随即便是满脸苦笑，他不用看也知道那张锦帛一定是假的，因为他从来就没有写过这么一封信。可能够骗得周泰上当，这封信一定是盖有蒋钦的官印，不用说，一定是凌操跟在自己身边的时候，偷偷干的！周泰这一出来，那会稽现在肯定已经落入孙坚和江东世家的手中了！想不到这短短几天时间，主公交给他们兄弟二人的两郡就这么给丢了！真不知道如何有脸面去见主公了！

　　叹了口气，蒋钦轻轻地对周泰说道：“不管怎么说，我们还是先赶快离开这里吧！去豫章！”

　　※※※

　　“什么！你再说一遍！”罗阳忍不住站了起来，瞪大了眼睛看着跪拜在前面的军士，满脸不敢置信的样子。不只是他，在座的众人，全都是这副模样。

　　“呃！”那军士也知道自己刚刚所说的消息太过惊人了，肯定会引来如此的反应，倒也没有被吓到，而是低头沉声复述了一遍：“回禀主公！十日前，孙坚兵马与江东各大世家密谋，攻陷吴郡！吴郡太守蒋钦将军身受重伤，长史刘祥大人殉职！同日，会稽太守周泰将军中计，领兵离开会稽，会稽也被孙坚兵马占领！两位将军赶赴豫章之后，豫章太守邓羲大人与甘宁将军已经在鄱阳一带布下防线，不过尚未见到敌军来犯！”

　　确定自己没有听错之后，罗阳不由得一个踉跄，跌坐在了自己的位置上！孙坚！竟然是孙坚！没想到这小子竟然会趁着这个机会对江东下手！失算了！

　　“不对啊！”在一旁的郭嘉经过了短暂的失神之后，很快就清醒过来，冷静地分析道：“之前不是传来消息，孙坚正在和豫州的袁术开战吗？怎么还有空余的兵力去江东？”

　　“这个，小的实在不知！”郭嘉这个问题倒是问错了人，毕竟信使也只是负责传递军情，这些情报不可能将整个事情的经过都写得那么详细。郭嘉的问题，这个军士哪里回答得出来，那军士只能是摇头表示自己不清楚。

　　虽然不知道真实的情况到底是怎样的，但罗阳却是能够大致猜得出来，想必和那些江东世家脱不了关系！毕竟那孙坚也是出身江东世家，历史上，孙策都能够凭借几千人马平定江东，可见孙家在江东也有很深厚的关系网！该死！之前怎么忘了这一点！

　　“主公！”这时，大厅内的其他人也都是回过神来，当即，张辽、侯成等并州将领纷纷起身，对着罗阳便是抱拳喝道：“末将愿领兵赶往江东，为主公平定敌患！”并州几个将领全都站起来了，却是唯独高顺坐在自己的位置上，紧皱着眉头没有说话。倒不是因为高顺对罗阳的忠心有问题，而是他已经想明白了，现在的情况根本就不容许罗阳对江东进行反扑！

　　自从黄忠的先锋军在涪陵城外受阻之后，特别是贾龙又带着援军赶赴了巴郡，这十多天来，罗阳的西征军没有向前跨出一步！若是不能占领益州，罗阳根本不可能回军去救江东！想必那孙坚就是打着这个主意，才会冒着两线作战的危险，对江东采取突然袭击，就是为了让罗阳吃这么一个哑巴亏！

　　果然，罗阳冷静了之后，对于众将的请战摇了摇头，说道：“不行！我们现在绝对不能退军！这个时候要是退军了，那我们将来再也没有这么好的机会来攻取益州了！奉孝！你那边到底进展得如何？我们必须要抓紧时间了！”

　　罗阳所问的，乃是在十多天前的会议上，郭嘉曾经说过，有办法来对付巴郡的兵马。可是等了这么多天，却是没有见到郭嘉有什么动静。要是换作今天之前，罗阳倒也不会这么着急，可是现在的情况大不一样了，吴郡和会稽丢失，就意味着江东大部分领土被夺，甘宁和邓羲所辖的豫章、九江等城也是岌岌可危。若是不能快点解决掉益州的战事，罗阳的后方可就危险了！

　　郭嘉也是明白其中的厉害关系，再也没有像平常那么吊儿郎当，而是一脸正色地说道：“主公！昨天属下已经接到了回报，办法也是可行的，只是，还要再等上几天才行！”

　　“还要几天？”罗阳的眉头一皱，可是现在也没有其他办法好想了，罗阳只能是长叹一口气，点头对郭嘉说道：“那你就抓紧吧！一定要早一点解决掉益州战事！”

　　郭嘉也是点头应了一句，而在座的众人却是被罗阳和郭嘉弄得满脑子浆糊。显然，郭嘉的主意，罗阳是肯定知道的，可偏偏却是瞒着其他人，他们完全不清楚罗阳和郭嘉到底再搞些什么，难道就这么等在涪陵城也能把巴郡的益州军给等死？不过既然罗阳不肯说，他们也只能是按下心中的好奇和疑惑，就这么等着。

　　低头思索了片刻之后，罗阳对还跪在那里的信使喝道：“立刻传令襄阳，令贾诩领勇卒军五千前往豫章支援！传令南阳，令典韦、程昱不得擅动，小心守住南阳！”罗阳可是被孙坚这一手给弄怕了，不敢动用南阳的兵马去支援豫章，万一这次孙坚又来个声东击西，等到典韦那边一动，却是又突然偷袭南阳，那可就真的危险了！


第三百零八章 谈判

　　对于罗阳嘱咐南阳不能轻动的原因，众人还是能够想明白的，可是对于罗阳派出贾诩前往救援，众人却是一脸的茫然。这都是因为贾诩为人低调的缘故，甚至还有几人完全不记得贾诩是何许人，问了身边的同僚，这才知道贾诩就是那个整天躲在角落的谋臣。可就算是知道了贾诩是谁，却也想不通，为何罗阳会突然派出这么一个名不见经传的人执行这么重要的任务！

　　郭嘉当然不包括在这些人之内，他可是很清楚这个贾诩是多厉害的人物。不过他以前还以为罗阳会一直把这个贾诩隐藏到暗处，做一个暗子来用，没想到罗阳还是把他给提到明面上来了！

　　其实罗阳这么做，也是不得已而为之。罗阳和孙坚也算是打过几次交道了，虽然这孙坚有时候会玩点小聪明，但绝对使不出釜底抽薪这样的计策！现在孙坚给他玩的这一手，让罗阳突然想起了一个人，原本还以为那人没有这么快出来，现在看来，此人已经在孙坚身边了！这人，就是历史上和诸葛亮齐名的美周郎周瑜！

　　一想到历史上周瑜的那些战绩，罗阳心里就打颤，貌似周瑜在赤壁之战前，几乎没有吃过败仗，足见周瑜的本事了得！对于这样一个足智多谋的敌人，光凭甘宁那一身蛮力是绝对靠不住的！而现在在襄阳，也只有戏志才和贾诩两人可以对付得了周瑜，只不过戏志才要镇守后方，不能离开，所以罗阳也只能违背当初的立意，将贾诩搬到明面上来了！

　　有贾诩的智谋，再加上甘宁的武勇，相信应该可以阻挡得住周瑜吧！现在罗阳也只能是心里这么期望着，至于行不行得通，也只能看运气了！

　　出了这么一档子事，罗阳也没有心情再商议什么了，一摆手，示意众人先退了下去，不过却是把郭嘉给单独留了下来。等到所有人都走了之后，大厅内只剩下罗阳和郭嘉两人，罗阳先是亲自把大厅的门关上，让军士守住，别让旁人靠近，这才直接坐到郭嘉身边，问道：“奉孝，你赶紧说说，现在情况到底是怎么样了？那边可是有消息了吗？”

　　虽然罗阳没头没脑地蹦出了这么一句，但郭嘉却是立马就知道罗阳问的是什么。现在身边又没有外人，郭嘉也就不再隐瞒，点头说道：“已经和他们接上头了，现在正在交涉！啧！这件事要是换成程大人来办的话，肯定是轻松得很！这官道我还是使得差一些！”说着，郭嘉也是少有地露出了懊恼之色，显然在为自己不擅官道之术而有些愤恨。

　　罗阳却是知道郭嘉这有点妄自菲薄了，以郭嘉的高智商，就算是不擅长的官道，其实他也是做得像模像样的，恐怕就算是程昱来办这件事，也不会比郭嘉好多少，当即连忙安慰道：“奉孝，你别这么说了，我看你处理得很不错了！那几只老狐狸的确是要难对付一点！”

　　听得罗阳的劝慰，郭嘉的脸色总算是好了一些，却是用力握住拳头，在空中挥了挥，哼道：“我倒是小觑了那个董扶！没想到这个老东西才是真正的老狐狸！那赵韪都是这只老狐狸放在明面上的幌子！想要让这只老狐狸松嘴，恐怕还得下点功夫才行！”

　　没错了，郭嘉给罗阳想出来的办法，就是联络远在成都的董扶、赵韪一系益州世家！原本益州的情况，是刘焉联合董扶、赵韪打压贾龙一派，可是因为罗阳的进攻，使得刘焉不得不重新重用擅长打仗的贾龙。刘焉重用贾龙，就必定会让董扶、赵韪这一派的人心生不满！当初罗阳他们选择先攻打益州成都的时候，不就是看中了益州现在内部矛盾重重的弱点嘛！现在既然战事陷入僵持，自然是要好好利用这个弱点了！

　　只是一切进行的不如郭嘉想象的那么顺利，那董扶和赵韪竟然早就为罗阳联系他们做了准备，这让罗阳派去的人从一开始就处于了下风。这些天来，罗阳这边一直都是处于被动的局面，那董扶和赵韪一开始就是狮子大开口！迎接罗阳入益州没关系，可罗阳却要给他们许多好处才行！而有很多的条件，是罗阳根本不能答应的！正因为如此，双方的秘密谈判终于是陷入了僵局。

　　罗阳紧皱着眉头，说道：“我们得快了！江东的消息肯定是封锁不了多久的！要是让他们知道了江东的消息，不但不会退让，说不定还会得寸进尺！所以我们必须要赶在他们不知道江东战事之前，把这件事给敲定了！”

　　郭嘉也是点了点头表示同意，思来想去，却是想不出个好办法来，最后，郭嘉干脆是一咬牙，对罗阳说道：“要不然，干脆就让我亲自去成都一趟！有些事情，靠这书信往来的确是太麻烦了一点！”

　　“不行！”郭嘉提出这么一个建议，却是让罗阳吓了一跳，连忙是把脑袋摇得跟拨浪鼓一般，直接否决了这个意见。郭嘉可是罗阳的宝贝疙瘩，好不容易找到张机的师傅，把郭嘉的隐疾给解决了，现在是无论如何都不能让郭嘉轻身赴险了！罗阳直接便是说道：“若是让你去，还不如让我亲自去成都走一趟！”

　　“那可不行！”罗阳的建议，郭嘉也不肯同意，“主公如今的身份可不比得以前，怎么能深入险地？”

　　两人相互把对方的提议给否决了之后，这下却是更加难办了，如今成都那边出现的问题，就是没有一个能办事的人前往成都和董扶、赵韪他们协调。光是靠这个书信往来，很多事情都没有办法说清楚，这要是再继续拖下去，就算是江东那边没有出变化，这益州境内也是迟则生变啊！

　　两人大眼瞪小眼看了半天，却是没有想出个好办法来，就在这时，听得门外传来了一把声音，却是罗阳手下的亲兵头领李贵在门外喊道：“主公！曹性将军求见！”

　　“曹性？”罗阳一皱眉，这才想起来，曹性前两天被罗阳派到外面巡视，一直都没回来，甚至连刚刚的会议都没有参加。现在回来了，这是要来给罗阳汇报此次巡视的结果呢！罗阳先是对郭嘉点了点头，这件事也只能是暂且搁下，然后冲着门外的李贵喊道：“请他进来吧！”

　　郭嘉也是起身，对罗阳拱手行礼后，便是离开了。没过多久，一身戎装的曹性便是进了大厅，对着罗阳便是抱拳喝道：“末将参见主公！”

　　罗阳看着眼前这个身形有些瘦弱的并州战将，长相普通得很，却是很难相信，就是这么一个人，在历史上竟然射掉了夏侯惇的一只眼睛，成就了历史上最有名的独眼将军！曹性投靠到罗阳帐下之后，罗阳还特地找张辽问过这曹性的事情，这才得知，原来这曹性当初可是接受过吕布的箭术指导！别看在虎牢关下，吕布被罗阳、黄忠和典韦用暗器、箭矢给打跑了，但是吕布的箭术那可是堪称顶尖！恐怕比起黄忠的箭术，那也是不妨多让！曹性竟然接受过吕布的箭术指导，那曹性的箭术就可见一斑了，难怪历史上会有那么出色的表现。

　　不过，现在曹性到了罗阳帐下，也不知道还有没有可能去射瞎夏侯惇的眼睛，只是这曹性生性沉稳，倒也算得上一名难得的将才，所以罗阳也是特别看重他，特地将黄忠留下来的弓箭手交给曹性来打理。

　　心里闪过了这些念头，罗阳看着单膝跪在面前的曹性，便是说道：“曹将军不必多礼，起身吧！”

　　“谢主公！”曹性又是喝了一身，这才站起身来，对着罗阳抱拳喝道：“回禀主公！末将此次奉主公之命，前往涪陵以西巡视！现在任务已经完成，特来向主公汇报！”

　　“嗯！”罗阳也知道此次曹性来的原因，点了点头，先是示意曹性找个位置坐下，然后淡淡地说道：“曹将军此次巡视，可有什么发现？”

　　曹性坐定之后，却是始终挺直了腰杆，一本正经地对着罗阳说道：“回禀主公！末将此次巡视，并没有和敌军碰面，所以也没有什么发现！只是此次末将在回来的途中，却是意外的抓到了一名路过此地的书生！当时末将还误以为他们是益州军派来的奸细，后来经过末将仔细探查之后，才弄明白了是场误会！只不过末将见那书生言语不凡，像是有些才华，所以还是将那书生给带回来，交给主公发落！”

　　听得曹性这么一说，罗阳顿时有种哭笑不得的感觉，敢情这曹性见到人家书生有才华，竟然硬把对方给抓过来了！这种野蛮的做法，说起来，倒还真符合他们这些并州将领的行事风格。不过听得曹性的话，罗阳倒也有些兴趣，问道：“哦？是什么样的书生？”

　　曹性依旧是那副不卑不亢地神情，说道：“这书生二十不到，听他自称，好像是绵竹人士，不过他的口才甚是了得！名字嘛，好像是叫什么秦宓！”


第三百零九章 口舌之争

　　“秦宓？”

　　坐在下首的益州主记室史张修点了点头，说道：“是这个名字，而且是个年轻人，看上去绝对不会超过二十岁！现在已经安排在旁院了！”

　　赵韪紧皱起了眉头，转头望向了坐在主位的董扶，似乎是在等着董扶的决定，不仅是赵韪，坐在大厅内的一干益州世家子弟全都是望向了董扶。而董扶此刻也不复之前在刺史府时的那副老态龙钟的模样，单手捋着胡须，双目不时闪过了精光。

　　见到董扶似乎也没有听说过此人，又把头慢慢低了下来。到现在，赵韪也想不通，为什么董扶会情愿放弃已经支持这么多年的刘焉，转而投靠到寒门出身的罗阳那边去。无论是声望还是实力，荆州都不一定能够强过益州！可董扶做出这个决定却是没有任何犹豫，甚至特意在之前的会议上，硬是将刘焉给推到了贾龙那一边，彻底断了他们的后路！

　　没错！当日会议结束之后，董扶特意将赵韪召到自己府上商谈，赵韪这才得知，会议上董扶却是故意让刘焉重用贾龙的！就算是时至今日，赵韪对那日董扶所说的话，依然是记忆犹新！

　　“难道你竟然会天真到认为，若是我们不主动提出来，刘焉就不会倒向贾龙那边吗？无论老朽是否会那样做，以刘焉的眼力，岂会不知道，要抵挡荆州军的入侵，只能依靠贾龙？你认为刘焉会因为顾忌我们而放弃这唯一的出路吗？老朽今日这般行为，反倒会让刘焉和贾龙认为我们暂时没有威胁，而对我们放松警惕！这样一来，我们就可以更加容易为将来做打算了！”

　　回想起董扶的这番话，赵韪也不是笨人，自然明白董扶此话的道理。而之后一段时日的变化，更是让赵韪彻底对刘焉寒心了！在刘焉的默许下，贾龙借口要抵御荆州军，竟然将成都城的守军尽数换上了自己的心腹，这些年来，赵韪好不容易才在益州军中占下一席之地，如今已经全都完了！而面对贾龙的做法，刘焉竟然无动于衷，丝毫不念旧情！这下赵韪算是彻底对刘焉失去信心了！

　　既然是这种情况，那么投靠到荆州，是赵韪如今唯一的出路了。而问题就在于，应该在投靠到荆州之前，先确定好有多少利益！利益，永远都是世家的第一选择，若是没有足够的利益，哪怕是和刘焉、贾龙同归于尽，赵韪身后的那些益州世家也不会选择去投靠到荆州去的。

　　而一切也都如董扶之前所估计的那样，荆州军在遭遇到贾龙所率兵马的阻拦之后，果然派人来益州。而前几次和益州使者的商谈，双方却是没有达成一致，不过这一点，对于董扶和赵韪来说，倒是并不着急，拖得越久，荆州军所受到的损失就越大，而董扶、赵韪这一派益州世家的重要性也就越大，那样只会是让他们在接下来的谈判中越发占据主动！

　　而就在昨日，接到消息，荆州军又再次派人来了，不过和前几次的信使不同，这次似乎是专门派来了一人来和他们商谈此事。只是这个叫秦宓的，到底是什么样的人，赵韪以及在场的众人全都是一无所知，不过赵韪却是知道，能够被罗阳选在这个时候派来成都，这个秦宓绝对不简单！

　　这个时候，董扶似乎也是放弃去想这个秦宓的身份，当即便是对张修说道：“既然如此，乘着诸公都在此地，你这就让人把他带来吧！”

　　“是！董公！”张修也算是董扶和赵韪这一派系中的核心成员了，不仅是他，在场的众人全都是董扶和赵韪的依附者，对于投靠荆州的这件事，董扶和赵韪并没有瞒着在座的众人。这些益州世家子弟都是人精，往日他们依附在董扶和赵韪身边，早就已经打上了董扶和赵韪这一派系的烙印，要是董扶和赵韪垮了，他们也没有好结果！所以，就算是得知了这个消息，在座的众人却是没有一个想过要去找刘焉告发。

　　等到张修退下去之后，益州仓曹史王累却是对众人说道：“若是在下没有猜错的话，这个叫秦宓的，恐怕就是荆州派来的说客！等到他来了之后，我们先要想个主意，打压打压此人的锐气！”

　　王累的主意也是得到了众人的赞同，而作为众人之首的董扶和赵韪却是不置可否，两人相互看了一眼，都默不作声。虽然荆州罗阳崛起也不过才这几年的时间，但两人都知道，这个罗阳绝非寻常人！如今战事如此胶着，罗阳却是派来这个叫秦宓的，看来这个秦宓应该是有些本事，待会要好好应对才是！至于王累所提的建议，虽然董扶和赵韪不认为这有什么作用，但还是不妨让他们来试试这个秦宓的斤两！

　　众人商议了片刻，没过多久，张修便是带着一名年轻文人来了。见到正主来了，众人连忙是坐正了身子，目不斜视，等着张修带着那个叫秦宓的人进来。

　　张修到不知道自己的那些同僚有个什么计划，引着那年轻文人进了大厅之后，先是对着董扶和赵韪拱手一礼，说道：“董公！赵大人！在下把从荆州来的秦先生带来了！”

　　随着张修说完之后，在张修身后的那年轻文人也是向前跨了一步，对着众人拱手一礼，朗声说道：“在下秦宓！见过益州诸位英杰！”

　　“这就是秦宓？”众人看到秦宓的样子，都是满脸不敢置信的模样。虽然之前张修已经说了，这个秦宓还不到二十岁，可当亲眼看到秦宓那张年轻得过分的面孔，众人还是惊讶异常，恐怕从来都没有见过有这么年轻的使者吧！而因为秦宓如此年轻，在众人的心目中，又不由得多出了几分轻蔑。

　　但是，董扶和赵韪却是没有这种想法，相反，他们心中反倒多出了几分顾忌。这个秦宓如此年轻，就能被荆州刺史罗阳任命为使者，这也只能说明一个原因，那就是这个秦宓的确是有超出常人的本事，绝对不能轻视！

　　经过了短暂的惊讶之后，王累对着众人使了个眼色，一干益州子弟也是露出了轻松的表情，似乎要对付眼前这么个小子，简直是易如反掌！当即，王累便是笑道：“哦？这位，秦小先生！看起来似乎很是面生啊！不知秦小先生年岁几何啊？哈哈哈哈！”

　　王累这话可就有点露骨了，本来张修之前都是客客气气地称呼秦宓为先生，可这王累却是偏偏要在中间加上一个“小”字，这不是摆明说秦宓年轻么！而且王累这话语中，也是处处讥讽秦宓的年岁，摆明了欺负秦宓年轻呢！对于王累这话，就连同一战线的赵韪都有些听不下去了，你打压秦宓没错，可这说话也太没有分寸了！

　　而反观秦宓，在听到王累的话之后，身子先是一顿，不过很快就是恢复了常态，淡淡一笑，随即便是直接转身就朝着王累走去。看着秦宓就这么走过来，原本还得意洋洋的王累也笑得有些不自然了，脸色似乎有些紧张，止住了笑，瞪着眼睛看着已经走到自己面前的秦宓，哼道：“你想做甚？需知这里可是益州！不是荆州！”

　　而出乎所有人的意料，只见那秦宓嘴角一翘，竟然直接便是朝着王累弯腰拱手，深深行了一礼。而就在所有人都因为秦宓的举动而愣神的时候，就听得秦宓抬起身说道：“小子见过董公！小子还在求学之时，就听闻董公的大名！董公当年至京师，游览太学，还家讲授，实乃当世儒家大师！小子对董公也是仰慕许久！未曾想，董公竟然还如此年轻，却能有这等造诣，小子实在是敬佩不已！”

　　一开始见到秦宓朝着王累行礼的时候，赵韪还以为这秦宓已经被王累给打压得屈服了，正想着这秦宓也不过如此。可是听得秦宓后面的话，赵韪顿时就愣住了，这话，似乎不是在夸赞王累吧？

　　还是那张修见机得快，连忙是对秦宓说道：“秦先生误会了！这位可不是董公！这位王累王大人，现任益州仓曹史！而这位才是董公！”

　　“啊！哎呀呀！原来是小子弄错了！”秦宓一脸恍然大悟的模样，抓了抓脑袋，笑着说道：“原来这位才是董公！小子无状，倒是闹出了笑话，让诸公见笑了！见笑了！”

　　“哼！”王累冷哼一声，却还不忘讥讽道：“果然是没有见识过大场面的小子，竟然还会看错人？罗荆州怎么会派出这么一个毛头小子来办事！这岂不是要坏了大事？简直是无谋之举！”

　　秦宓却还是那副淡淡地笑意，对着王累拱手一拜，说道：“王大人说得极是！小子的确是没有见识过大场面！在小子的老家，迎接客人的时候，一般主人不开口，那些主人手下的奴才是不敢随便乱说话的！所以刚刚小子听到王大人第一个说话，下意识地就以为王大人才是这里的主人！这才闹出了这么一个笑话，还请王大人见谅！见谅哈！”


第三百一十章 口才

　　“你！”听得秦宓这么一番话，顿时就把王累气得脸色大变，当即便是站了起来，指着秦宓就是喝道：“无礼小子！竟然敢在这里放肆！”

　　“啊！”见到王累发怒，秦宓又是一副吃惊的样子，轻轻拍了拍胸口，却又是一脸佩服的样子，转头对张修说道：“啧啧！张大人，你们成都这个大地方的规矩果然是不同凡响！主人不发话，当奴才的，竟然敢大呼小叫！啧啧！真是有趣的规矩啊！”

　　又是从秦宓口中蹦出了“奴才”两个字，听得王累那叫一个怒啊！要是目光能够杀人的话，只怕秦宓此刻早就被王累给捅了十多个透明窟窿了！王累简直是恨不得现在就扑上去，动手朝着秦宓那张气死人不赔钱的笑脸扇上几个耳光！而就在这时，一把淡淡的声音却是从旁边响起：“王累！坐下！”

　　这把声音的主人，自然就是坐在上方的董扶了！听得董扶这不带任何感情色彩的声音，王累顿时就忍不住，打了一个寒颤！虽然这几年，董扶已经很少露面了，但并不代表董扶在众人心中的地位会有所降低！别看董扶那副和善的模样，但在座的众人心里都清楚，董扶要是狠起来，那可是比赵韪还要心狠手辣！众人情愿去得罪赵韪，也不敢得罪董扶！再想起刚刚秦宓的话，王累顿时就是后背脊冒出一股寒意，慌忙便是扑倒在地，低着头对董扶喊道：“在下，在下失态！请董公，请董公恕罪！”

　　“嗯！”董扶没有任何表情地看了一眼王累，轻轻地摆了摆手，淡淡说道：“王大人这些天恐怕是操劳政务，有些疲惫了！不若先下去休息吧！”说完，便是转过头，没有再理会王累的意思。

　　听得董扶这话，王累心里那叫一个忐忑，可偏偏又不敢多说话，只能是老老实实地退了下去。而在座的众人全都是沉默了起来，显然，他们已经看得出来，这秦宓实在是不好惹！王累这只不过是讥讽了几句，竟然被他几句话堵得得罪了董扶，虽然董扶不见得会真的生气，但王累的前途，只怕也是到头了！

　　等到王累退下去之后，董扶瞪着那双老眼，盯着秦宓看了半晌，最后竟然笑了起来，说道：“秦先生年纪轻轻，却是口才了得！老朽也是不得不佩服啊！”

　　得到董扶的赞扬，秦宓却是始终保持着淡然的笑意，对着董扶拱手一拜，笑道：“董公谬赞了！小子不过会耍点嘴皮子而已，算不得什么才能，贻笑大方才是真的！”

　　“这倒不尽然！”这时，赵韪也在一旁笑道：“昔日苏秦游说诸国，佩六国相印，正是靠着这口舌之术！如今秦先生之口才，只怕比起苏秦，也不妨多让啊！难怪罗使君会遣秦先生来成都！只是在下有些好奇，不知罗使君帐下，如秦先生这般才识之人有几何？”

　　这次用不着张修介绍，光是凭赵韪所坐的位置，秦宓便是猜到赵韪的身份，笑道：“赵大人实在是太过夸赞小子了！小子何德何能，哪里能够和苏季子相提并论！至于赵大人所问，小子也实在是惭愧！我家主公帐下人才济济，似小子这等人，如何能够排的上号？”

　　“哦？”赵韪却是满脸不信，笑道：“秦先生何必如此轻贱自己？其实在下这么一问，也没有其他意思！既然罗使君派秦先生这般的大才来此，相信我们双方的协商肯定能够圆满达成！今后大家都是自己人了，在下也只不过想提前了解一下将来的同僚罢了！秦先生又何必如此小心呢？”对于赵韪的问题，董扶也是保持了沉默，一双眼睛紧紧盯着秦宓，显然，赵韪的问题也是董扶想要问的。

　　“呵呵！赵大人误会了！”面对董扶的目光，秦宓却是淡然处之，笑道：“小子可没有瞒着诸位大人的意思！刚刚小子所说的，句句属实！大人若是不信，小子可为大人一一数来！”

　　说着，秦宓顿了顿，眼睛在大厅内扫了一圈，最后笑道：“别的暂且不说，首先便是我家主公帐下的第一谋士，戏志才戏大人！戏大人虽是文人，但文韬武略，无一不通！我家主公倚之如左膀右臂！主公乃武将出身，每逢出征，这后方大小事务必定是交托与戏大人！而每次戏大人都能将荆州事务处理得井井有条！我家主公每每说起戏大人，均以国士之名称之！”

　　“其次，便是荆州主薄郭嘉郭大人！郭大人才识过人，足智多谋，其计天马行空，鬼神难测，纵使乐毅复生，也不过如此！郭大人跟随主公久已，主公也曾说过，若无郭奉孝，便无如今之罗荆州！”

　　秦宓说完戏志才和郭嘉之后，却是再次看了一眼众人的表情，并且特意多看了几眼董扶和赵韪。而董扶和赵韪对秦宓提起了戏志才和郭嘉的名字之后，却是没有什么惊讶的表情，秦宓立马心中有数。果然！对方事先已经调查了一番罗阳帐下之人，肯定是对戏志才和郭嘉有所了解！秦宓暗暗点了点头，又是继续说道：“而除去这两位大人，在我主公帐下，还有程昱、华歆、邓羲、娄圭等等，具是荆州英杰！小子这等才能，岂能和他们相比？”

　　对于秦宓所说，董扶和赵韪又是相互看了一眼，心中有数，显然秦宓所说的情况，和他们之前所调查的情况相同。这样一来，董扶和赵韪就不由得放心了少许，当即董扶便是笑着说道：“秦先生实在是过谦了！在老朽看来，秦先生的大才也是世间罕见！并不比罗使君帐下的其他人差多少！啊！秦先生，快快请坐！倒是老朽失礼了！来人啊！还不快给秦先生上茶！”

　　得到自己想要得到的，董扶也就不愿再在这个问题上多加纠缠了，当即便是了无痕迹地终止了这个话题。秦宓也是一脸无所谓地笑了笑，对董扶行了个礼，又坐了下来。而董扶看了一眼在座除了赵韪和秦宓之外的众人，却是摆了摆手，说道：“老朽和赵大人还有要事与秦先生详谈！你等就都先退下吧！”

　　原本董扶还想让这些益州子弟一同参与和秦宓的商谈，可是想到刚刚王累的举动，董扶心里就是一阵不高兴。这些益州子弟大多都是成事不足之辈，根本就帮不上用场，留下来，说不定还会坏事！所以董扶干脆还是将这些益州子弟给赶了出去，就他和赵韪两人来对付这个牙尖嘴利的小子！

　　虽然有些不情愿，但也没有人敢违背董扶的意思，纷纷起身告辞。等到众人都离开了之后，董扶这才笑着对秦宓说道：“秦先生，现在这里只剩下我们三人！我们明人不说暗话！罗使君想要我们帮忙，这没问题，可还是那个问题，罗使君想过得到益州之后，如何对待我等？”

　　显然，董扶在见识过秦宓的嘴皮子厉害之后，干脆不再和秦宓斗嘴了，选择单刀直入。而秦宓也似乎早就料到董扶会有此一招，丝毫没有惊讶，笑道：“董公既然说得如此直白，那小子也不再和董公客套了！小子在来此之前，主公已经给小子交了底！不过这个底，小子却是暂时不能说出来，小子却是要问问董公和赵大人，对将来可有何打算？”

　　“将来？”董扶眼睛一眯，难道这个秦宓想要用将来的一些虚幻的泡影来应付我们？哼！想得美！董扶自认为已经看穿了秦宓的用意，淡淡笑道：“这个嘛，老朽已经年迈，说句不好听的，现在等于是一只脚已经伸进了棺材！这将来会如何，老朽早就已经看淡了，只求将来能够安安稳稳地过了这最后几年，也算是了了心愿了！”而赵韪和董扶共事多年，对董扶也是极为了解的，听得董扶的话，赵韪也是马上明白了董扶的用意，干脆就是闭口不言。

　　“哦？”秦宓的眼睛一眯，董扶这话只怕是连鬼都不相信！不过秦宓倒也不说破，只是笑道：“董公清心寡欲，倒是令小子佩服！只是，董公固然能够看得淡，却不知董公为自家的子孙作何打算？”

　　听得秦宓突然蹦出这么一句，董扶的脸色顿时就是一变，虽然还能勉强维持住脸上的笑意，只是这笑脸看上去，却是难看得很！董扶活到现在，要名气有名气，要权力有权力，家族富庶，吃穿不愁，可谓是极尽完美的一生了！可如果说，董扶这一生有什么遗憾的话，那就要属他的那几个不孝子了！秦宓这话，显然是戳到了董扶的软肋！而不仅是董扶，在一旁的赵韪也是同样的一个弱点！

　　面对董扶和赵韪的怪异表情，秦宓笑着说道：“小子来之前，主公便是说了，我家主公他不是刘焉！之前董公所提的那些条件，他是绝对不可能答应下来的！而我家主公所能答应的，就是只要益州一日姓罗，几位的后人就永远能够安享富贵！”说完，秦宓嘴角慢慢翘得老高，一双眼中闪烁着前所未有的自信！


第三百一十一章 陷阱

　　“将军！我们什么时候动手啊？”一名军官拉了拉前面徐盛的袖口，看着远处那似乎并不高的城墙，有些焦急地问道：“兄弟们在这里待了三四天了！”

　　徐盛回头瞪了一眼自己的部下，不过也没有过多的责怪他，而是又转头继续望向了不远处的小城临川。本来按照主公的军令，他们这次是要强行攻占临川，然后继续西进长沙，逼豫章的守军退兵，最后占领整个江东！

　　这个计划，乃是少主的那个结拜兄弟周大人所制定出来的。说实在的，刚开始的时候，徐盛对那个小白脸模样，和自己差不多大的小子并不怎么放心，可是经过了吴郡和会稽两战的轻松获胜之后，徐盛还有一干江东军将领都是对周瑜的智谋心服口服！这次来临川，原本徐盛也认为是易如反掌之事，毕竟荆州军的主力全都集中在豫章，决计不会想到他们会来偷袭临川。可不知为何，看着临川那并不坚固，甚至还有些残破的城墙，徐盛第一次有一种心中没底的感觉！所以自从三天前到了临川城之后，徐盛却是没有急得发动攻击，而是带着兵马躲进了临川城外的一片小树林内。

　　“将军！”见到徐盛又愣住了，身后的副将再次忍不住出声提醒，“要是再不动手的话，只怕陈将军和董将军那边可就拖不住了！”为了保证徐盛这次行动的成功，陈武和董袭特意带着一些江东世家所提供的杂兵，冒充真正的江东军去了豫章和彭泽，目的就是为了拖住豫章城的守军，让荆州大将甘宁不敢离开！不过，荆州勇卒军的威名那是天下皆知，江东军上下都知道，光凭江东世家那些杂牌军，是不可能拖住甘宁太久的！

　　当然，这件事徐盛更是心知肚明，如今箭在弦上，不容徐盛因为这种虚幻无据的感觉耽误战机。徐盛深深吸了一口气，对着身后的副将低声喝道：“传令下去！全军准备攻城！”

　　终于听到徐盛下了军令，那副将也是满脸兴奋地抱拳应喝了一声，转身便是去执行军令了。在这树林里面呆了三天，天天喂蚊子，这种感觉可不好受！这次跟随徐盛前来攻打临川的，一共有两千人马，不过这些人马大多都是孙坚在扬州招募的新兵，而跟随孙坚南征北战，真正的江东军却是没有跟来，而是由孙坚亲自率领着，在豫州和袁术大战呢！

　　不过，就是这两千新兵，要拿下这临川城也应该是没有什么问题。按照先前的情报所得，临川城内的守军不过两三百人，而且还没有什么厉害的守将驻守。孙坚派徐盛带着这两千新兵，说起来，也希望能够借着这几次实战，好好锻炼一下这些新兵！可以说，孙坚帐下从上到下，没有一个人会认为这次攻打临川会出现什么意外！

　　很快，两千兵马便是在徐盛的率领下开出了小树林，朝着前方的临川城赶了过去。既然下定决心攻城，徐盛就不会给临川城的守军准备的时间，而事情的进展似乎也正如徐盛的计划，原本在临川城的城门口还守着几名士兵，可是一看到江东军的突然出现，全都丢下兵器就往城内跑了！也不知道是不是太过慌张的缘故，那几名士兵竟然连城门也忘了关，这下可是大大便宜了徐盛了！徐盛满脸喜色地冲着身后的江东军将士呼喝道：“一口气冲进城去！杀啊！”

　　“杀啊！”有徐盛带头，已经在那小树林里憋了三天三夜的江东军将士也是士气大振，怒吼着，跟随徐盛便是朝着临川城的城门冲了过去。没有任何意外，两千余江东军就这么顺顺当当地冲进了临川城内！而最先冲进城内的徐盛更是一马当先，一口气便是朝着城中央冲了过去，按照徐盛的想法，既然敌人都吓得连城门都顾不上了，那就干脆将城守府给攻占下来，这临川就算是拿下来了！

　　“不对！”连着冲过了好几条街道的徐盛突然面色一变，从一开始就盘旋在他心中的不祥此刻却是越发的厉害了。牵着缰绳用力一扯，干净利落地将坐骑给止住，徐盛朝着周围望了过去，而在他身后的两千江东军，此时已经是全部冲进了城内，就像是一张密网一样，将原本就不大的临川城笼罩了起来！

　　现在的局势倒是一片大好，可徐盛却还是看出了其中的问题所在！居民！对！就是居民！虽然临川城是个并不大的小城，但城内少说也有数千名百姓，而且徐盛此次发动的进攻完全是突然袭击，按理说，现在这么一个大白天，城内应该满是惊慌奔走的百姓才是！可现在徐盛放眼望去，整个城内竟然连一个人都没有！

　　“难道？不好！撤退！撤出城去！”徐盛突然想到了什么，脸色顿时就是变得惨白，慌忙掉转马头，便是朝着那些只顾向前冲的部下呼喝道。

　　只可惜，徐盛想明白其中关节也已经太晚了！就在徐盛的呼喊声刚刚响起，紧接着，就听得轰隆轰隆的巨响从南面、北面，还有徐盛大军冲进城所走的东面传了过来！这么大的响动，顿时就把那些本来兴奋得不得了江东军将士给镇住了，所有人都是一脸惊恐地朝着声音发出的三个方向望去。

　　只见在东南北三个方向的城门处，都是冒起了滚滚尘烟，看得徐盛以及江东军的将士全都是一阵阵的心寒。而等到那尘烟渐渐散去之后，徐盛的心更是一步步地跌入了谷底！这三个方向的城门不知何故，竟然全都崩塌了！那些崩塌的城墙，将城门口堵了个严严实实，等于是将出城的道路全给封死了！而徐盛再转过头望向那唯一没有动静的城西，脸色那叫一个难看啊！

　　事到如今，徐盛当然明白自己这是中计了！虽然不知道敌人倒地是搞了什么鬼，竟然能让城门在一瞬间坍塌，不过徐盛现在也没有那个闲工夫去计较这些了，唯一的出路，就只有从城西的城门冲出去！只是，若是徐盛没有猜错的话，在城西的城门外，恐怕迎接他的，将会是荆州军的埋伏！可现在徐盛也是无路可走了，要是留在这里，只能是死路一条！徐盛硬着头皮对身后那些惊慌失措的部下呼喝道：“不要慌！只要冲出去就没事了！所有人跟着我！冲出去！”

　　别说，徐盛这话虽然半真半假，但还真起了一些作用，那些神色惊慌的士兵听了这话，总算是稍稍安定了下来，慢慢朝着徐盛身后靠拢，再次列成军阵。而徐盛这个时候也不再耽搁了，拍马便是朝着城西冲了过去！

　　怀着极度不安的心情，徐盛率先冲出了城门，可还未等徐盛看清楚城外的情况，就突然感觉坐下一轻，天地直接就好像突然倒转了起来！

　　“不好！”徐盛心里一惊，第一个反应便是猜到自己是中了陷阱！所幸徐盛也不是一般人，双手猛得往坐下战马的马背一按，直接便是从马背上跳了起来，整个人便是从那陷阱里飞跃了出来！只可怜那匹战马，被徐盛这么一按，重重地摔了下去，只留下了一把悲切的嘶鸣声！

　　一个纵身跃上，知道落在了陷阱旁边的边上，徐盛这才稍稍放心，回过头往后面一看，徐盛的后背就是一阵阵地冒着寒意！

　　此刻徐盛已经是跳到了城外了，而在他身后的城门口，多出了一道狭长的壕沟！这壕沟有一丈多宽，却是有十来丈深！在壕沟的底部，布满了倒立的木桩。那匹被徐盛做了替死鬼的战马此刻已经是插在其中两三跟木桩上，还在不停地抖动着！

　　看着这致命的陷阱，徐盛慌忙便是对那些正要从城门口冲出来的将士们喝道：“止步！止步！小心陷阱！”

　　只是那些江东军的将士心里急着要逃出去，根本就没有几个听到了徐盛的惊呼。有几个倒是听到了徐盛的喊声，可就算是他们想要停下脚步，可他们身后的那些将士却是没有停啊！这一眨眼的功夫，便是有上百名将士摔落到壕沟内，直接就挂在了那些木桩上！幸运点的，木桩穿心而过，死得直截了当，倒霉点的，却是被木桩刺穿了手脚或是肚子，一时间却是死不了，只能忍受着那撕心裂肺的疼痛，发出一声声凄厉的惨叫声！

　　听得那一声声惨叫声响起，看着壕沟内那一幕幕惨剧，徐盛的头皮那是一阵阵的发麻！而在城门口，那些江东军将士终于是止住了往前冲的势头，不过这时，已经是两三百人惨死在了壕沟内！那木桩上的尸首，简直就和一串串烤肉一般，触目惊心！

　　徐盛深深吸了口气，强迫自己不再往壕沟内看，而是对城门口的部下喝道：“小心点，不要急，一个个跳过来！这壕沟不宽！应该能够跳的过来！”


第三百一十二章 阴毒

　　而就在徐盛以及一干江东军将士被这一连串的变故弄得胆战心惊的时候，在城西不远处的一片小山坡上，本来不应该出现在此地的荆州大将甘宁正眯着眼睛看着前方城门口的惨剧！而在他的身边，跟随甘宁多年的副将赵强却是满头大汗的低头看着另一边。

　　赵强这满头大汗倒不是因为天气太热，也不是因为他刚刚做了什么剧烈运动，而是被吓出来的一头冷汗！赵强的眼睛此刻正盯着就在旁边的一名身形削瘦的中年文官，却是不久前奉主公之命来此协助甘宁的贾诩！

　　对于这个贾诩，赵强的印象还是源自于去年在洛阳城的时候。当时占领洛阳之后，其间也闹出了不少事情，赵强只是个武将，却也弄不明白那么多弯弯道道，只是后来有一天晚上，被郭嘉带着他们一起埋伏在城外，抓了一个从地底下冒出来的人，而这个人，就是贾诩了！而第二次见到这个贾诩，却是在后来的南阳之战，贾诩被主公派来协助甘宁防御来自袁术的攻击。而就是那场战斗，让赵强真正认识到贾诩作为一名谋士，有多大的威力！到现在，赵强想起那一夜，在袁术军营内看到的那一具具身体发黑的死尸，就会忍不住打个寒颤！

　　而此次，贾诩也是和上次南阳一战一样，被主公派来协助甘宁防御孙坚大军的进攻！不过对于赵强本人来说，他情愿带着将士们和孙坚大军厮杀个痛快，也不愿再跟这个家伙在一起了。理由无他，就是因为这个贾诩实在是太阴狠了！当初那被贾诩毒死的袁军虽然都是敌人，可看着那些袁军的惨象，让赵强也是心中不忍！而这次，这个贾诩的计策那是比上次南阳之战还是有过之而无不及！

　　在贾诩赶到豫章的第一天，贾诩便是断定孙坚大军会偷袭临川，建议甘宁不用理会那些前来攻打豫章、彭泽的兵马，领精兵两千前来防守临川！倘若光是如此，赵强还没有什么想法，孙坚大军的确是出现在了临川城外。可是偏偏这贾诩却又是玩起了一套阴毒计策！

　　首先，贾诩建议甘宁不要大张旗鼓，每天还是派出那百余名城守士兵在城头上巡视，而暗地里却是派人将城内的百姓悄悄地赶走，只留下了一座空城！紧接着，又是将三面城门的地基给挖空了，在地下仅仅用几根圆木撑住！随后又让人在唯一没有挖空地基的西城门门口挖了一道壕沟当陷阱！看着那陷阱，赵强当时就是感觉自己后背阴嗖嗖的！

　　而事情的发展，也完全如贾诩所算定的那样，江东军冲进城内之后，早就躲在城门下面的将士得到信号，同时拉倒那些支持城门的圆木，让三面城门同时坍塌！而江东军被逼无奈，只能从城西逃窜，却又正好落入了先前所布置的陷阱！而最为阴毒的是，贾诩特意让人把这陷阱挖得只有一丈宽，却是让那些江东军心生希望，还会慢慢跳过去！只是这样一来，江东军冲出城的速度肯定是要放慢不少，最后再由甘宁带着两千勇卒军给江东军以最后一击！

　　这一连串计策，一环紧扣一环，让江东军一步步往死胡同里走！就算是敌对关系，赵强也是忍不住对江东军表示同情！而望向贾诩的眼光也是越发的敬畏，心里暗暗说道：“妈的！以后就是打死我，我也不敢得罪这些文人了！太狠了！”

　　似乎是感觉到了赵强的目光，贾诩回过头望了一眼赵强，却是把赵强给吓了一跳，慌忙低下了脑袋，生怕惹上了这个在他心里已经和妖怪差不多的人！见到赵强那慌慌张张的模样，贾诩也只是淡淡一笑，随即便是走到甘宁身边，对着甘宁拱手说道：“甘将军！可以动手了！”

　　“嗯！”甘宁点了点头，脸上没有任何表情，只是喝了一声：“赵强！带人杀过去吧！速战速决！”诚然，看着前方的那些江东军，根本毫无斗志而言，这样的战斗对于甘宁来说，完全没有吸引力，单靠赵强带着兵马就可以取胜了，他也懒得去多费劲。

　　“喏！”赵强那是巴不得快点离开贾诩身边，直接便是抱拳喝了一声，随后又是大手一挥，领着那些摩拳擦掌，早已经等不及的勇卒军，朝着前面的临川城杀奔过去！

　　“哼！无趣得很！”甘宁冷哼了一声，看了一眼身边的贾诩，虽然他也不是很喜欢这个全身上下都透着邪气的文人，但甘宁也不得不承认，这个贾诩的本事的确很大！至少在他的帮助下，甘宁已经是不费吹灰之力，就打了两场大胜仗！侧着脑袋想了想，甘宁还是忍不住问道：“贾大人！如今我们已经击败了孙坚派来的狗腿子，那么我们是不是要乘胜追击，直接把吴郡和会稽给夺回来呢？”

　　而贾诩却是好像早就料到甘宁会有此一问，笑眯眯地说道：“甘将军乃是主公任命的大将军，这豫章、彭泽的兵马都归将军调度，小人如何敢对将军的决策指手画脚？”

　　不敢？只怕我真要做出什么决定，你转头就要到主公那里去告我的状吧！显然对于贾诩的这个敷衍式的回答，甘宁很不满意，撇了撇嘴，瞪了一眼贾诩。可贾诩却是一点害怕的样子都没有，让甘宁全身的力气都没处使，只能是哼道：“贾大人！你这话就说得没劲了！某这次可是诚心诚意地向你请教！你又何必如此应付了事呢？”

　　贾诩转头看了一眼甘宁，嘴角微微一翘，笑道：“将军何出此言啊？小人如何敢对将军应付了事？呵呵，想来将军还是误会了吧？”

　　对于贾诩的鬼话，甘宁那是一个字都不相信！加上这一次，甘宁也算是和贾诩合作了两次了，所以甘宁对贾诩还算是有些了解。若是甘宁说出来的是正确的，贾诩立马便会表示赞同，可若贾诩认为甘宁所说的不对，他也不会表示反对，而是会和现在这样，一副模凌两可的态度！甘宁虽然从贾诩的态度上得到了自己想要的答案，可就是想不明白，为什么不能乘胜追击，去夺回吴郡和会稽！毕竟这吴郡和会稽原本是勇卒军给打下来的，却是被孙坚给夺了去！正所谓有仇不报非君子，这被人抢去的领地，当然是要赶快抢回来才是啊！

　　看着甘宁瞪着眼睛的模样，贾诩又是淡淡一笑，这才说道：“若是将军执意要听一听小人的意见，那小人也只有献丑了！其实将军所言，夺回吴郡和会稽，并无不可！此次江东军大败，而孙坚的主力还放在豫州，必然不能前来援救！若是将军乘胜追击，必定能够成功收服江东！”

　　甘宁点了点头，事实上，他也是这么考虑的，听得贾诩的话来说，自己这样考虑应该是没有错，可为何贾诩却不同意自己的看法呢？甘宁越来越糊涂了，只能是满脸不解地看着贾诩，等待着他的答案。

　　贾诩笑着说道：“将军此法，的确是能够将江东再次归入主公的掌控，倒无不可！只是依小人愚见，与其强行将吴郡和会稽攻下，却不如将这两郡暂时送给孙坚，这样更为有利！”

　　“呃？”贾诩的话那是让甘宁越来越弄不明白了，怎么攻下这两郡还有什么不好的吗？别的不说，吴郡和会稽两郡历来都是江东的富庶之地，每年的税收和粮草都是一笔很客观的收入，若是不夺回来，这些收入岂不是要白白便宜了孙坚嘛？

　　而贾诩却是不紧不慢，反问起甘宁：“不知将军以为，此次吴郡和会稽两郡失守，最大的原因是什么？”

　　“呃？”听得贾诩的问题，甘宁先是一愣，随即稍稍思索片刻，便是说道：“这个，当然是因为那孙坚和江东世家里应外合，打了蒋钦和周泰一个措手不及！”

　　“不错！”贾诩眼睛一眯，说道：“不得不说，孙坚这一手玩的十分漂亮！先是大张旗鼓地攻打豫州，表面上好像把全部兵力都投到了和豫州袁术的战斗当中！可暗地里却是来了一招声东击西，联络江东世家，诈取吴郡和会稽两郡！为孙坚谋划此计之人，的确算得上是一等一的智谋之士！而归根究底，此事的源头，还是在那江东世家身上！”

　　“当初主公拿下江东，乃是因为江东世家迫于情势，主动投降所致！这样一来，固然是让主公减少了不少损失，但却也使得江东世家的势力保持完好！江东世家在江东盘踞数十载，主公虽然想让蒋钦、周泰两位将军驻守此地，徐徐图之，但却还是小觑了江东世家的能力！所以，要想长久地统领江东，第一件事，那就是必须要将这些江东世家从江东连根拔除！”说着，贾诩的脸色渐渐透出了一丝兴奋，那双眼睛渐渐散发着光芒。

　　听得贾诩的话，甘宁似乎若有所悟，却又没有完全想明白，张了张嘴，问道：“贾大人！莫非，你的意思是……”


第三百一十三章 毒士之谋

　　对于甘宁的问题，贾诩却是没有正面回答，而是继续说道：“孙坚此人，性情刚烈！绝对不可能屈从于那些江东世家！现在孙坚和江东世家因为我们荆州的压力，不得不联手。若是我们放弃对江东的压迫，就当是将江东暂且寄放在孙坚手中！没有了我们荆州的逼迫，孙坚肯定会着手对付那些江东世家！等到孙坚把江东世家处理得差不多了，到时候我们再把江东给拿回来，岂不是美事一桩？”

　　甘宁看着贾诩那有些兴奋地模样，心里那叫一个寒啊！这贾诩也太坏了一点吧！敢情就是为了让孙坚帮着当苦工啊！脏活累活都交给孙坚去做，等到最后再来摘果子。不过很快，甘宁又是想到一个问题，忙是问道：“贾大人！这要是孙坚的势力在江东呆久了，说不定会站稳脚跟，到时候可就没有这么容易把孙坚从江东给赶出去了！”

　　“不妨事！”贾诩却是淡淡一笑，说道：“只要我军能够守住这豫章！将军手下的水军就能够将孙坚在江东的势力限制在江东！哪怕将来孙坚一直守在江东，却也无力继续朝西发展！而主公却可以随时从水路进发！要取江东，简直是易如反掌！”

　　贾诩的话，却是说得甘宁的眼睛不停地放着光芒，当即便是拍着胸口说道：“贾大人你就放心吧！某别的不敢说，这长江之上，某还从来就没碰见过对手！有某在，保管那孙坚过不了豫章！”

　　见到甘宁胸口拍得咚咚响，贾诩却是淡淡笑着，没有什么反应。其实贾诩刚刚对甘宁所说的话，只是说了一半，还有一半却是没有说出口。虽然现在是甘宁所统领的荆州水军占据优势，可将来这水面上谁胜谁负，那可就说不准了！不过这些，贾诩却是没有对甘宁说清楚的意思，总之，将甘宁应付过去了，就行了！一边这么想着，贾诩则是慢慢转过头望向前方的战场，忽然眼睛一眯，对甘宁说道：“将军！你看前面似乎好像是来了一队援军啊！”

　　“嗯？”甘宁正兴奋着呢，听得贾诩的话，连忙是转过头往前方望去，果然，在临川城的南边，一支大约有两三百人的小队正在朝着这边赶了过来，在他们的军旗上，书写着一个大大的“孙”字，不用说，自然是孙坚手下的兵马了！当即甘宁便是冷哼一声，喝道：“贾大人！你且在此稍候！我去会会这支援军！”

　　之前赵强带走的，只有一千人马，却是给甘宁留下了一千人，而这次甘宁再次分出了一半，留了五百人保护贾诩，自己则是带着五百将士，朝着前方杀奔而去！

　　而且说刚刚甘宁和贾诩说着话，赵强却是带着一千勇卒军，直接便是朝着在城门口慢慢退出来的徐盛大军冲杀了过去！那徐盛见到突然出现的敌军，脸上不由得一惊，此刻跨过那道鸿沟逃出来的将士也不过才三四百人，而且士气低落，万万不是现在赶来的这支敌军的对手！随即徐盛便是转头对副将喝道：“你且守在这里！我去会会那将！”说完，徐盛便是倒提着长枪，就这么直接迎着敌军便是跑了过去！

　　而冲在勇卒军最前面的赵强见了，也是有些意外，没想到竟然会有人这么徒步就冲杀过来，当即嘴角微微一翘，便是对身后的勇卒军将士喊道：“你等去清除那些敌军士兵！这人，我来对付！”虽然那徐盛没有骑马，但从徐盛身上那套精良的铠甲就能够看得出来，此人绝对是一员战将！赵强自从当初和周仓一番恶战之后，就再也没有和敌将正面交手过，这次可是要好好过把瘾了！

　　“铛！”面对冲在最前面的赵强，徐盛二话不说，提起长枪便是朝着赵强的面门刺了过去。而赵强也是挥起了手中的单刀，将徐盛的长枪给格挡开来！这第一次交手，两人却是拼了个不相上下，徐盛被这反震之力震得是连退了三步，而赵强却是借助着坐骑的脚力，稳稳地停在了原地，不过赵强的手臂却是传来一阵阵酸麻。

　　两人同时抬起头，朝着对方看了一眼，脸上都是露出了慎重的表情，显然是通过刚刚第一次交手，两人都知道，对方的身手和自己相近！

　　而就在这时，赵强手下的勇卒军直接便是绕过了两人，朝着徐盛身后的江东军杀奔而去！徐盛见了，立马就是大惊失色！原本他决定自己单枪出战，就是为了吸引敌人的注意力，好让身后的将士有时间渡过壕沟！可没想到敌人竟然只派了一名将领来对付自己，却是让大军继续朝着江东军冲杀！如今只有三四百人的江东军，如何是对方这近千人的对手！

　　徐盛当场便是要转身前去救助，可赵强哪里容得徐盛就这么跑了，双腿一夹，便是纵马赶到了徐盛前头，直接堵住了徐盛的去路。随即赵强笑呵呵地将手中的单刀扛在了肩膀上，眯着眼睛说道：“喂！你这厮好不懂规矩！我们之间胜负未分！你岂能临阵退缩？”

　　眼看着勇卒军想饿狼入羊群一般，扑杀到了自己的那些部下中间，徐盛心里那叫一个着急啊！可偏偏却是被赵强给挡住了去路！当即，徐盛也没有了之前的沉稳，怒吼道：“混蛋！给我让开！”说完，徐盛挺起手中长枪，就是朝着赵强猛刺了过去！

　　赵强虽然还是一副嘻嘻哈哈的表情，可心里却是谨慎得很，面对徐盛刺过来的长枪，赵强挥起单刀便是朝着那枪尖砍了过去！又是一声清脆的撞击声，两人的兵器撞在一起，却是有了短暂的停顿，便是立马被反弹得倒飞了过去！这次又是徐盛倒退了三步，而赵强驻马依旧没有动弹！

　　晃了晃胳膊，赵强看了一眼徐盛，又看了一眼自己的手腕，冷哼一声，竟然直接翻身下了马。随即，赵强举起手，用刀尖指向了徐盛，喝道：“我不占你的便宜！你步战，我也跟你一样步战！看看谁更厉害！”

　　别看赵强整天嘻嘻哈哈每个正行，但却是一个自尊心极强的人！当初他和周仓一战，明明有机会可以退回去，可偏偏却是要和周仓血战到底！今日也是一样，徐盛无马，要是真打起来，有坐骑的赵强那是要占据很大的优势！只是赵强的自尊心却是不容许他依靠这种优势来获取胜利！所以他情愿放弃坐骑，要堂堂正正地和徐盛公平一战！

　　看着赵强的神态，似乎并不像是在开玩笑，徐盛也是渐渐冷静了下来，他的心里也为赵强的这种气势所折服。一时间，徐盛的心里再也没有之前的那些杂念，只剩下一个想法，那就是和赵强一战！当即，徐盛手中长枪在空中挽出几个枪花，随即向前一跨步，枪尖遥遥指向赵强，沉声喝道：“吾乃扬州刺史帐下校尉徐盛！”

　　听得徐盛自报家门，赵强也是笑了起来，单刀猛地虚空一劈，落在身子的一侧，朗声喝道：“荆州刺史帐下校尉，赵强！”

　　两人相互通报了自己的名号，接下来，那就只有一战了！就听得两人同时怒吼了一声，徐盛的长枪和赵强的单刀第三次撞击到了一起！不过这次，两柄兵器却是没有再度弹开，徐盛和赵强两人都是咬紧了牙齿，向前猛地跨了一步，手持着兵刃，就是朝前推！只是两人的力气相近，只能看到刀枪交接处，不断摩擦出火花，可两人却是没有一人肯退后一步！

　　“喝啊！”“哈！”

　　就这么对持了几息，两人再度怒吼了一声，手中力道同时加大了几分。终于，两人都没有能够支持住，整个上半身再度同时往后一仰，而刀枪也是分别朝着后面扬起，这第三次交手，两人还是斗了个不相上下！不过，两人虽然上半身都是向后仰，可他们的目光却是始终死死地盯在对方的身上，而且还都是嘴角微微上扬！

　　作为一名武者，没有什么，能够比碰上一个能够和自己斗得旗鼓相当的对手，而更让自己高兴的了！赵强固然如此，徐盛又何尝不是？两人单脚往后一跨，稳住了身子，却是没有片刻停留，继续朝着对方发动了攻击！不过这次，两人却是都换了一种招数，不再是想之前那般硬碰硬了！无论是长枪还是单刀，顿时便是在他们两人中间留下了无数残影！那叮叮当当的撞击声不绝于耳！转眼间，两人便是已经交手了不下二十招！

　　两人的力量相近，武功套路也都是一样地走轻快路线，这一番对攻下来，竟然还是斗了个不相上下。不过明眼人却还是能够看出其中的关键，徐盛手持长枪，而赵强的武器是单刀，若论步战，自然是单刀更加合适，而徐盛的长枪，却是更加适合用于马战！但从兵器上来说，还是徐盛处于劣势，而徐盛现在还能够和赵强斗得不相上下，以此来看，徐盛的身手还应该在赵强之上！


第三百一十四章 徐盛的绝招

　　“啊！”“哇啊！”

　　一声声惨叫在城门口响起，自从那千余名勇卒军冲杀至壕沟处，那三四百名刚刚从城门口那边跳过来的江东军将士顿时就是陷入了一场单方面地屠杀之中！没有了徐盛的保护，这些士气低落的江东军将士如何是士气高涨的勇卒军的对手！更何况，现在勇卒军在人数上还占有优势！眼看着身边的战友一个个惨死在敌人的刀下，有些江东军将士情愿是转身一跳，跳回到城门口那边去！运气好的，还能够跳过去，而运气不好的，却只能是掉到那布满杀机的壕沟内，落个惨死的下场！

　　等到壕沟这一头的江东军将士全都跳过来之后，勇卒军将士也就没得杀了，只能是守在这边干瞪眼！这些勇卒军将士也不是傻瓜，城门口那边可是还有一千多人呢！要是他们也跟着跳过去，刚刚那些惨死在他们手上的江东军将士的下场就是前车之鉴！而那些江东军将士好不容易死里逃生，也都是惊魂未定。偏生双方都是清一色的刀斧兵，没有一个弓箭手，所以双方也只能是隔着这么一条壕沟大眼对小眼了！

　　不过这些情况，对于正在拼杀着的赵强和徐盛来说，却是没有丝毫的影响，现在，在他们的心目中，只有一个信念，那就是将眼前这个对手击败！

　　“看刀！”随着赵强一声怒喝，单刀便是朝着徐盛的头顶劈了过去！徐盛挺起长枪便是挡下，只是赵强这一刀势大力沉，徐盛硬吃了这一刀，也不免要倒退数步来卸力。

　　就算是如此，徐盛依旧感觉到自己的双臂一阵酸麻，如此被动，绝对无法取胜！徐盛的眼睛一眯，也是暴喝了一声，挺枪便是朝着赵强的面门刺了过去！如此直白的一枪，按理说赵强应该是会很容易就挡下才对，可赵强面对徐盛这一招，却是神色凝重，因为只有他本人才能了解到，徐盛这一招绝非表面上那么简单的一枪！

　　果然，眼看着长枪就要刺中赵强的面门，赵强脑袋歪在一边，便要躲闪，却只见徐盛的手腕一抖，那枪头顿时就是闪出了五根枪影，直接便是将赵强上下左右全都给笼罩了进去！那些枪影看上去完全一样，根本无法分辨到底哪一枪才是真正的杀招！

　　面对徐盛这一杀招，赵强的脸上却是越发兴奋了起来，呼喝着挥起单刀，直接先挡下了上中两路，紧接着，提起一脚，当中踹了过去，目标却是将下路的枪影！赵强这是在赌！赌徐盛的攻势是在中间上中下三路！

　　只是，赵强的单刀上下一番，却是都砍到了空处，下路那一脚刚踢到枪影，目标却也是骤然消失！眼看着自己的防御落了空，赵强的脸色就是一变，而在赵强对面的徐盛狰狞一笑，呼喝了起来：“你猜错了！”随着徐盛话音刚落，右路的枪影一颤，却是幻化出真实的一枪，直接便是朝着赵强的右肋点了过去！赵强右手握刀，此刻正挥刀在中路，而右肋正是赵强防御的死角！

　　“糟！”赵强此刻已经完全无法收刀，只能眼睁睁看着那枪头刺入自己的右肋，然后挑出，带起一片血花！这一吃痛，赵强顿时就是连着后退了数步，把刀交到左手，右手捂住伤口大口大口地喘着粗气，可一双眼睛还是死死地盯着徐盛！

　　“喝啊！看枪！”见到赵强中招了，徐盛当然不会放过这个机会，吼了一声，一个大踏步便是朝前，长枪再次幻化出五道枪影，朝着赵强刺了过去！

　　“可恶！”赵强疼得头上直冒汗，可面对徐盛的攻击，赵强又不能坐以待毙，只能紧咬着牙关，左手擎起单刀左右劈砍，想挡下左右两路枪影！只是可惜，这次徐盛真正的攻击却是在下路，枪头闪现，正中赵强的大腿上，顿时便是扎出了一个血窟窿！赵强惨叫一声，这受伤的腿立马便是站不住了，半跪在地上，左手却是持刀撑住，坚持着没有倒下去。

　　而徐盛此刻也是大口大口地喘着粗气，刚刚制胜的那一招可不是简单能够使得出来的，光是幻化五道枪影，就要耗费徐盛大把的体力！这连着使了两次，徐盛也是有些吃不消了，不过怎么说，也要比身中两枪的赵强好上不少！再深深吸了口气，徐盛挺枪便是朝着赵强的面门刺了过去，这次却是没有用刚刚那一招，因为徐盛看得出来，现在的赵强已经没有招架之力了！

　　“可恶！”眼看着枪头在自己的眼中越来越大，赵强的心里暗骂了一声，不过却没有丝毫的后悔，能够如此堂堂正正地战死沙场，也没有什么大不了的！就算是死，赵强也不要那么窝囊！当即便是一咬牙，提起单刀便是迎着徐盛冲了过来，哪怕是被徐盛的长枪给刺死，赵强也要砍上徐盛一刀！不过面对赵强的临死反击，徐盛却也没有丝毫畏惧，他已经算得清楚，自己的长枪必定能够先一步刺中赵强的咽喉！

　　眼看着两人就要冲到一块，这一招要是拼实了，两人中必有一人要没了性命！就在此时，忽然一阵劲风袭来，紧接着，一道白光闪过，一只手死死地握住了赵强的手腕，硬是将赵强的冲劲给拉住！而在另一边，徐盛的长枪前面骤然出现了一把造型奇异的大刀，就听得叮的一声，枪头击打在刀面上，却是再也无法向前分毫！

　　“臭小子！老子以前怎么教你的？打不过就跑啊！你竟然傻傻地和人家拼命？”一把粗旷的声音响起，赵强抬起头，却是正好看到甘宁那张黑黑的脸！甘宁虽然话语中并不客气，不过看他的表情，却是面带微笑，双目中透着兴奋！紧接着，甘宁也不管赵强身上有伤，抓着赵强的手腕便是一甩，那赵强顿时就像是腾云驾雾一般，直接飞了起来，落到了一旁观战的勇卒军将士身上！

　　这个时候，壕沟那边的战斗基本上已经结束，两军只是隔着壕沟在那里干瞪眼，什么也做不了，所幸就有不少勇卒军的将士围在了赵强和徐盛的旁边观战。甘宁这突然出现，却是将赵强给甩到了那些勇卒军将士的身上，然后甘宁便是呵呵一笑，喝道：“臭小子！在旁边好好看看老子是怎么打的吧！”

　　说完，甘宁手中的甲牙刀猛地一用力，直接便是将徐盛给推开，瞥了一眼南边。本来甘宁赶过来是要帮着赵强对付那支突然出现的敌军的，只是甘宁距离这里近，先一步到了战场，而那支敌军却还在往这边赶！甘宁正好顺手救了赵强一命！看了看眼前的徐盛，甘宁的眼中也是闪过了一道兴奋的光芒！赵强虽然比甘宁要差上不少，但也算得上是一名悍将，现在竟然会败在眼前这人手中，已经很久没有在战场上遭遇到敌手的甘宁自然也是想要打个痛快！

　　而反观徐盛，此刻心里那叫一个苦啊！本来徐盛拼了全身的力量，好不容易杀败了赵强，眼下却又出现了一名敌将！而且根据刚刚那一次交手，徐盛就能够判断的出来，眼前这个头戴羽毛，腰系铜铃，造型怪异的荆州将领，实力绝对在自己之上！

　　面对这样一个敌人，徐盛哪里还有什么办法，只能是再次聚集起全身最后一丝体力，挺起长枪便是朝着甘宁杀了过来，那长枪顿时就是幻化成五道枪影，将甘宁上下左右全都笼罩了起来！被将士扶起来的赵强看到徐盛使出这一招，也是不由得脸色一变，他就是败在徐盛这一招的手下，却不知道甘宁能不能抵挡得住？

　　而甘宁面对扑面而来的枪影，却是咧嘴一笑，只见他手中的甲牙刀猛地一抽出，光华一闪，顿时就是无数刀影迎着枪影砍了过去！而甘宁一边砍，还一边大声呼喝道：“只可惜你的枪太慢！老子根本无需管你哪道枪影是真的！只要一开始就把你当成五杆枪来对付就是了！”甘宁的话音未落，就听得铛的一声，徐盛的五道枪影尽数散去，只余下了一根长枪被甘宁的甲牙刀给架住！而徐盛的脸色也是变得异常的难看！

　　甘宁嘿嘿一笑，喝道：“你的招数已经被老子破了！接下来，可就要看我的了！”说完，甘宁的手腕一用力，将长枪给顶了回去，紧接着，便是一个大跨步，直接便是朝着徐盛就砍了过去！

　　眼看着那柄怪异地大刀砍了过来，徐盛哪里还敢硬接，脚下连着往后点了几步，这才险险地躲过了甲牙刀的刀锋！甘宁的甲牙刀直接砍在了地上，就听得轰的一声，顿时就把地面砍出了一条裂缝！而别看徐盛没有被甘宁的刀锋直接砍中，可肩膀上却是平白多了一个口子，却是被甲牙刀的刀劲给割开的！足见甘宁这一刀的威力有多大！


第三百一十五章 来援

　　这一刀没有砍中徐盛，反倒是让甘宁越发兴奋了，舔了舔嘴唇，提起甲牙刀便是朝着徐盛扑了过去，大声喝道：“有本事，你再挡下老子这一刀！”

　　看见甘宁好像野兽一般扑过来，徐盛不由得大骇，慌忙便是接连往后跳，同时还左右闪躲。有了刚刚那一刀的经验，徐盛可不认为单单躲过了甘宁的刀锋就安全了！甘宁一连攻了十来刀，一刀接一刀，砍得徐盛只有招架之力却无还手之功！如果说刚刚对战赵强的时候，徐盛还能找到还击的机会，而现在对战甘宁，徐盛根本是连一点机会都没有！

　　逼得徐盛连退了数十步之后，甘宁显然也是失去耐心了，怒喝一声，却是不再从上往下劈了，而是反手一刀，朝着徐盛腰间横削了过去！

　　“糟！”徐盛不由得惊呼了起来，这一刀徐盛根本就躲不了，被逼无奈，徐盛也只有举起长枪，挡在了甲牙刀的前面，希望能够将甘宁这一刀给挡下来！

　　只是可惜，徐盛的这个愿望却是没有达成！甲牙刀砍在枪杆上，只是稍稍停顿了片刻，便是直接将枪杆砍成两段！甘宁这柄甲牙刀，乃是甘家世代相传的宝刀，锋利无比，再加上甘宁的刀势迅猛，又岂是一杆普通的长枪所能抵挡得住的！

　　见到长枪被砍断，徐盛不由得一惊，眼看着刀锋就要削了过来，徐盛急中生智，当场便是来了个懒驴打滚，倒在了地上！虽然这招数不怎么好看，但总算是躲过了这要命的一招！只是甘宁见到徐盛倒在地上，哪里还会客气，提刀便是朝着躺在地上的徐盛砍了过去！徐盛眼见得那一刀劈了下来，自己已经是避无可避，不由得心底疾呼：“我命休矣！”

　　“刀下留人！”就在这时，一把暴喝声响起，只见一杆红缨枪骤然刺出，直接指向了甘宁的面门！这一枪乃是又急又快，逼得甘宁不得不收回甲牙刀格挡下来！

　　见到有人插手，甘宁也不是愣头青，连着退了数步，将刀停在胸口，先做好了一个防御姿势，抬头往前望去。只见在前方徐盛的身边，突然多了一骑，全身穿着银甲，坐下是一匹白马，咋一看，倒是和赵云的装扮有几分相似！只是此人却是双手各提了一把红缨枪，相貌也要比赵云粗旷许多！见到这样一员战将出现，光是这份气势，就足见一斑，甘宁也是不由得小心防范起来！

　　而那银甲战将看了一眼甘宁，随即又是低头对马腿旁边躺着的徐盛喝道：“徐将军！怎么样？有没有受伤？”

　　那徐盛本来还以为刚刚是必死无疑了，没想到竟然还能够绝处逢生，顿时愣在当场，听得对方喝问，徐盛这才回过神来，瞪大了眼睛看着那银甲战将，满脸惊异地喊道：“太史将军！你，你怎么在这？”

　　对于徐盛的问题，那银甲战将眼睛始终盯着甘宁，不敢有丝毫大意，却是回答道：“我在豫章等了几天，却是始终没有等到你这边的消息，加上那豫章城又有许多问题，便猜到肯定是这里出了事！这才带着几百人赶了过来，没想到还真让我给赶上了！”

　　听得对方这么一回答，徐盛心底暗暗庆幸，幸亏之前一直没有急着动手，要不然，岂不是早就中了荆州军的毒计？等到对方来救，只怕也只是给自己收尸了！当即，徐盛便是从地上爬了起来，面色凝重地对银甲战将说道：“太史将军！我们这一战，败了！”

　　其实用不着徐盛说，银甲战将看着这场面就已经是知道了，脸色也是极为的难看，但也不忘安慰一下徐盛，说道：“没事！胜败乃兵家常事！我们先撤退再说吧！只是……”说着，那银甲战将便是瞥了一眼城门口的那些江东军将士，脸色那是越发的难看了。

　　徐盛也明白对方的意思，看这个情况，光靠银甲战将所带来的这几百人，能够保证他们自己全身而退就算是不错了，根本没办法救出被困在城内的那一千余名江东军！为今之计，也只有将这些江东军将士抛弃了！

　　“喂！那将！”就在这时，甘宁确定对方不会攻过来，却是慢慢地站直了身子，把甲牙刀扛在了肩膀上。他这个动作倒是和之前赵强的那个动作一模一样，不用说，肯定是赵强从他这里学去的！甘宁撇了撇嘴，哼道：“刚刚你们两个你一句他一句的，似乎完全不把我们放在眼里啊！难道你就这么有信心能够从我这里逃出去？”

　　“哼！”银甲战将紧紧盯着甘宁，哼了一声，喝道：“这不是有没有信心的问题，而是某必须将他带出去！谁要敢阻拦，先问问某手中这对双蛇枪！”说着，银甲战将双手提起红缨枪在胸前一交叉，一种勇往直前的气势便是从他的身上爆发出来！而与此同时，他所带来的那数百名江东军将士也是堪堪杀到，直接和勇卒军战作了一团！

　　不过江东军在人数上却是处于劣势，根本就无法穿透勇卒军的阻挡，反倒是被逼得一步步后退！银甲战将见了，眉头一皱，当即便是沉声喝道：“某乃东莱太史慈！你若要战！便干脆点！”

　　“呃！”没想到对方竟然如此心急，甘宁不由得一愣，不过很快便是咧嘴一笑，满脸兴奋地喝道：“好！你若胜了我！我便放你等离去！来吧！”本来甘宁这般擅作主张，若是勇卒军有其他将领在此，是绝对不会同意的，可偏偏现在在这里的将领就只有一个赵强而已，赵强对甘宁那是盲目地信任，根本不会有任何疑问！而在这里唯一可能提出反对意见的，也只有贾诩了，但贾诩却还在不远处的山坡那里呆着呢，根本就不知道这里发生了什么！

　　听得甘宁许诺，太史慈和徐盛都是不由得眼睛一亮，两人原本已经放弃救出那些城内将士的打算，可没想到甘宁又再次给了他们一个希望。太史慈紧紧盯着甘宁，喝问道：“你此言可算数？”

　　“哈哈哈哈！”甘宁仰天一笑，喝道：“老子甘兴霸头顶天！脚踏地！吐口痰都能当钉子使！说话岂有不算数的？赵强！下令兄弟们退后！守在城门口！若是老子输了！就放了城里的那些废物离开！”甘宁对着赵强喝了一句，豪爽地大手一挥，而赵强更是没有任何疑问，直接便是带着兵马退回到了甘宁身后，小心谨慎地守着城门口的那些败军！

　　“甘兴霸？甘宁！”太史慈眼睛一眯，甘宁虽然没有打过什么惊天动地的大仗，不过甘宁当年为了报仇，在长江为寇，那也是闯出了不小的名头。太史慈原本也是一介游侠，早就听说过长江一霸甘宁的名气，只是没想到今日会在这里碰面！当即，太史慈也是一脸兴奋地喝了一声：“好！别的不说，光是甘兴霸这个名头就值千金！某信得过！”

　　“太史将军！”在太史慈身旁的徐盛有些担心地喊了一声，刚刚他可是和甘宁面对面交过手，甘宁的厉害，徐盛那是亲自领教过了！这太史慈乃是和自己一同投入主公帐下，虽然没见过太史慈出手，但徐盛却是不相信这太史慈能够比得过甘宁那个怪物！

　　太史慈却是淡然一笑，脸上充满了自信，转头对徐盛说道：“徐将军，你且退下！与甘兴霸一战，某早就向往已久！今日又岂能错过！徐将军！你也受了伤，且先退下去吧！”

　　徐盛还想说什么，可看到太史慈的表情，徐盛就什么话也说不出口了，最终只能是长叹了口气，转身往回走。而那些跟着太史慈来的数百名江东军将士见到徐盛身上有伤，也是纷纷上前扶住了徐盛。就这样，双方人马便是泾渭分明地站成了两个阵营，给太史慈和甘宁两人让出了一大片的空地。

　　甘宁却是笑了笑，对太史慈说道：“怎么样？你是要步战，还是马战？”

　　太史慈则是一副无所谓的模样，看了一眼甘宁，却是一个翻身下马。见到太史慈的动作，甘宁脸上的笑意更盛，笑道：“你就这么有自信？看你的武器，应该是更适合马战吧？”

　　太史慈挥了挥手中的双蛇枪，却是淡然说道：“无论是步战还是马战，对某都没有任何影响！倒是你，我只听说过甘兴霸水上无敌，不知道你到了这陆地上，是否还能像在江上一般的厉害！可别变成少了水的鱼儿！”

　　面对太史慈的调侃，甘宁也不恼，要是因为这个而生气的话，那才真的是中了太史慈的计了！甘宁一挺甲牙刀，刀尖直指太史慈，笑道：“老子这把甲牙刀，不管是杀人还是杀鱼，都一样的便利！待会你就会尝到滋味了！”

　　两人虽然还没有开打，但这言语间却是没有丝毫谦让，太史慈盯着甘宁，甘宁也是看着太史慈，两人沉默了片刻之后，却又是同时哈哈大笑了起来。最后太史慈一边笑，一边点头说道：“好了！我们也都别玩这些幼稚的把戏了！开始吧！”

　　甘宁也是有同感地点了点头，眼睛一眯，哼道：“好！开始吧！”


第三百一十六章 甘宁大战太史慈

　　虽然已经是春节了，可临川城外，今日却是狂风大作，吹得那无数旌旗呼呼作响。在临川城城西，数百名江东军和一千多名勇卒军对持，而在勇卒军的身后，还有一千多名江东军的将士正带着期希地目光看着两军中间的战场！而两道身影正在那战场中央进行着厮杀！

　　从两人开战到现在，已经过去了整整一个多时辰了，两人交手了有两百多个回合，却是没有丝毫分出胜负的迹象！不过在一旁观战的两军将士，却是没有一点厌烦的意思，反倒都是看得异常的兴奋，不时为自己的将领的绝妙招数而摇旗呐喊！

　　“铛！”又是一声撞击声响起，甘宁的甲牙刀被太史慈的双蛇枪给架住，两人比拼了一下力气，却又是同时将对方给推开！拉开了十来步的距离之后，两人不约而同地弯下了腰，开始大口大口地喘着粗气。也难怪，不管是谁，这样高效率地拼了两百余招，体力上都会吃不消。这还算他们两个支持得久，要是换作旁人，只怕早就累趴了！

　　甘宁单手扶着膝盖，一边喘气，一边看着太史慈笑道：“嘿嘿，没想到啊！你这小子还真有些本事！”

　　相比甘宁那一脸不正经的模样，太史慈就要严肃得多了，板着一张脸，深深吸了口气，总算是稍稍平复了一下有些紊乱的呼吸，然后挺起了腰板，昂着头看着甘宁喝道：“你也不差！除了我家主公和少主之外，你是我碰上的第一个能够和我打这么久的人！甘兴霸，果然名不虚传！”虽然太史慈话是这么说，可听他的口吻，却是没有半点敬佩的意思！

　　“啧！”甘宁却也不服输，见到太史慈不喘气了，也是强压住胸口的粗气，也是挺起了胸，哼道：“怎么？听你这口气，你在孙坚帐下还是排名第三了？哈哈哈哈！果然！你们江东军还是比不得我们勇卒军！在勇卒军里，排在老子上头的，至少还有五个！”

　　甘宁这话倒是没有作假，甘宁的身手虽然也算是数一数二的了，但毕竟距离那顶级高手还有一线之遥！而在勇卒军内，却是足足有五名顶级高手！虽然甘宁有些不甘心，但也不得不承认，自己不是那五名顶级高手的对手！

　　听得甘宁这话，太史慈的心头一紧，而在太史慈身后的徐盛等江东军将士的脸上却满是不信！这甘宁的身手如此了得，在荆州竟然还有至少五人比他厉害？吹牛吧？

　　甘宁的话也只是这么一说，也懒得去管对方相不相信了，抬头看了看天色，笑道：“喂！太史慈！看样子，我们要是这么耗下去，就算是再打上一天一夜也分不出胜负了！干脆点！来个一招定胜负！如何？”

　　太史慈眉头一挑，却是难得笑了起来，说道：“好！某正有此意！一招定胜负！不过你可要小心了，某这一招可不会手下留情！”

　　“哈哈哈哈！”甘宁又是仰头大笑了起来，喝道：“这句话正是我要对你说的！我这一招可是很久没有使出来过了！这力道可是掌握不好！要是待会失手取了你的性命，你可不要怨我！”

　　两人经过了刚刚这一番厮杀，也算是惺惺相惜，难得能够碰上这么一个好对手！不过，这并不意味着他们就会因此而留情，就算是撇开双方敌对的关系不谈，作为一名武者，只有全力以赴，才是对对手的一种尊敬！

　　话说完了，两人第一次往后退了一步，甘宁双手紧握刀柄，上半身往前稍稍倾斜，而甲牙刀却是伸向了后方，阳光照射在甲牙刀的刀刃上，亮出一道寒光。甘宁双脚呈弓形，整个身子顿时绷得紧紧的，就像是一只箭矢，随时都可能飞射而出！

　　而反观另一边的太史慈，双手紧握双蛇枪，先是在胸前交叉一摆，随即慢慢地往下放，落于双腿外侧。枪头稍稍往左右两边探出，那锋利的枪尖，让旁边观战的众人全都不由得打了个寒颤！而太史慈的模样却是和甘宁不同，高高抬起，仰望着天空，双目紧闭，就像是在思考着什么似的！

　　两人就这么定住了约莫三炷香的工夫，突然，甘宁猛地一抬头，却是抢先动了起来！只见甘宁微微将甲牙刀的刀尖落在了地上，紧接着，双腿用力一瞪，整个人便是朝着前方弹了出去！那甲牙刀的刀刃便是直接在地上拖出了一条划痕，带起了无数火星！

　　而太史慈此刻却还没有睁开眼睛的意思，而是深深吸了口气，随即又慢慢呼了出来，众人几乎可以清楚地看见，一道白气从太史慈的口中喷出！而就在甘宁冲到太史慈只有三步距离的时候，太史慈突然将一直高昂的脑袋落了下来，双目也是同时睁开，众人仿佛能够感受到，太史慈眼睛睁开的那一瞬间，两道寒光从他的眼睛射了出来！

　　“喝啊！”太史慈的一双手骤然间发动了攻击！只见他的双臂飞快地抖动了起来，在空中留下无数的残影，咋一看去，简直就像是长了六条胳膊一样！而那一对双蛇枪，在太史慈的手腕抖动下，也是开始发生了变化，一时间，就好像有上百根红缨枪朝着面前的甘宁铺天盖地地刺了过去！

　　“厉害！”太史慈的这一招，和之前徐盛所使的绝招有异曲同工之妙，不过从太史慈手中使出来，却是要远远比徐盛厉害得多！看着那铺天盖地的枪影，尽管不是徐盛来应战，却也有一种无力的感觉，他实在想不出来，甘宁还有什么能耐，能够抵挡得住这样强大的攻击！

　　没错！刚刚甘宁破了徐盛的绝招，就曾经说过，甘宁依靠的，是比徐盛要高得多的速度，直接把徐盛所幻化出来的枪影全部当成对手来攻击！可现在，太史慈所幻化出来的枪影足足有上百根！甘宁的速度再快，也不可能达到这样的程度吧？这一战，太史慈胜了！

　　而在另一边，勇卒军的将士们也是被太史慈的这么恐怖的一招给吓住了，几乎所有人都是和徐盛一样的想法，这一战，明显是太史慈赢了！不过也有始终对甘宁保持着信心的，赵强就是其中一位，他紧紧盯着甘宁的背影，在他看来，甘宁是绝对不会败的！

　　甘宁显然也没有让赵强失望的意思，面对那铺天盖地的枪影，甘宁非但没有后退，反倒是闷头继续往枪影里面钻！眼看着那些枪影就快要笼罩到甘宁的全身了，突然，甘宁的嘴角微微一翘，咧嘴一笑，露出了两排白森森的牙齿。紧接着，就听到甘宁怒吼一声：“破！”这一声，就好像是晴空炸雷一般，震得周围观战的人都是震耳欲聋！而甘宁也是在这个时候出招了！

　　随着甘宁的一只脚重重地踏在地上，甲牙刀顿时就在他的身前地面上划了一个半弧形，那甲牙刀的刀尖顿时就是冒出了无数火花！而借着这个力道，甘宁却是直接反手提起了甲牙刀，高举过头顶，双手一用力，直接便是朝着前面漫天的枪影砍了下去！

　　“轰！”一声巨响，众人只看到一道半月形的光华出现在了枪影当中，顿时就是将甘宁面前的那些枪影给轰散了大半！虽然还有极少一部分枪影依旧朝着甘宁的身上刺了过去，不过甘宁却是仿若什么都没有看到一般，双目紧紧等着前方，那道半月形的光华闪瞬即逝，可那刀劲却是笔直地朝着前面的太史慈攻了过去！

　　虽然这道刀劲是无形的，但太史慈还是能够明显感觉到一股强大的压力扑面而来！太史慈心中一惊，本能地整个身子便是往旁边一侧！而他右手的长枪，却是继续朝着甘宁刺了过去！很不幸，甘宁刚刚那一刀所破去的枪影并没有打中太史慈的双枪！

　　就听得噗嗤一声！却是太史慈的长枪刺入甘宁的腹部的声音！而就在这一瞬间，两人的身子顿时都定住了！一滴滴鲜血，从甘宁腹部的伤口处顺着红缨枪慢慢流了出来，可是甘宁却还是保持着挥刀后的姿势，他手中的甲牙刀已经是深深地切进了脚下的土地，足足破开了近十寸的裂痕！所有人都为甘宁这一刀的威力而赶到咋舌！

　　“徐，徐将军！”在徐盛身后的一名将士见到甘宁和太史慈两人一动不动地定在那里半天，最终还是忍不住问道：“这，这是太史将军赢了吧？”

　　“呃！”从表面上看似乎是这样，可是徐盛却也是拿不住，只能是点头说道：“应该，应该是这样吧！”

　　就在这时，太史慈慢慢地从甘宁的身上拔出了长枪，收起身子，转身便是朝着江东军的军阵走去，而甘宁却还是保持着原来的姿势不变！看到这一情况，徐盛等人顿时就是一阵欣喜：真的赢了！

　　可他们都还没有来得及喝彩的时候，只见太史慈突然脸色变得苍白，猛地便是仰天吐了口鲜血！那鲜血在太史慈的头上形成了一阵血雾，最后化作血珠布满在太史慈的脸上！太史慈望着满脸惊慌地冲过来扶住自己的徐盛苦笑着说道：“对不住！某，和他打平了！”


第三百一十七章 贾诩的请求

　　就在太史慈倒下的同时，甘宁也是身子一颤，半跪在地上，哇地一声，吐出了一大口血！赵强等勇卒军将士意见，都是不由得大惊失色，慌忙跑上前来，赵强直接便是扶住甘宁，大声喊道：“将军！没事吧？”

　　甘宁又是吐了口血，虽然脸色难看，但却还很有精神，啐了一口血水之后，却是大手一扬，竟然就这么站了起来，喝道：“滚你的！老子可没那么容易死！这点小伤，拿泥巴糊一下不就可以了嘛！嘶！”说着，甘宁一巴掌拍在伤口上，不过显然甘宁是估算错了自己的伤势，这一巴掌拍下去，甘宁的脸色立马就是变得铁青，连着倒吸了几口冷气！

　　看着甘宁的模样，赵强等人那是又担心又好笑，没见过像甘宁这么爱逞强的！从外表看，甘宁挨的这一枪绝对不轻，看样子甘宁是没办法再战下去了，再看看对面太史慈的模样，恐怕这一战，两人的确是战了个平手！既然是平手，那之前甘宁和太史慈的那个约定该怎么算啊？赵强一皱眉，对着身边的将士们做了个手势，那些勇卒军将士立马就是拔出了单刀时刻准备应战！而见到勇卒军的这个反应，徐盛也是赶忙下令左右江东军将士准备应战！

　　“好了！都给老子退下！”就在双方之前气氛如此紧张之际，甘宁却是大声喊了起来，那些勇卒军将士你看看我，我看看你，最终还是听从了甘宁的命令直接退到了甘宁和赵强身后。紧接着，甘宁便是朝着前方的江东军喝道：“你们还愣在那里作甚？难道不想走了？”

　　“走？”徐盛顿时就愣住了，呆呆地看着甘宁，完全不明白他是什么意思。

　　甘宁却是一脸不耐烦地指着已经晕倒了的太史慈喝道：“你们怎么这么笨啊！刚刚老子和那小子有约在先，老子赢了，你们就全得留下！那小子赢了，老子就放你们所有人走！现在老子和他打了个平手，所以老子也不留你们，但是城里的那些人你们也别想带走！滚吧！等那小子醒了告诉他！老子等着下次和他再诀胜负！”

　　甘宁的话一说出口，别说徐盛等人愣住了，就连在甘宁身后的赵强也是忍不住脸颊一阵阵抽搐。想张嘴说些什么，到最后还是强忍着没有说出口。很快，徐盛缓过神来，面色复杂地看了一眼甘宁，随即抱拳喝道：“既然如此！告辞了！”本来从一开始，太史慈和徐盛就知道救出那些被困的士兵希望不大，要不是甘宁跟太史慈有这么一个赌约，只怕太史慈和徐盛早就带着这些人马突围了！现在虽然太史慈没有赢得赌约，但至少他们这数百人还能够全身而退，已经是很不错的结局了！徐盛也不敢再耽搁，让士兵们将太史慈放到战马上，立马带着兵马撤退了，不敢有片刻停留！

　　等到江东军撤退之后，赵强这才苦笑着对还在那里装硬气的甘宁说道：“将军！你可知道，你这么做会有麻烦的！”

　　“哈哈哈哈！”甘宁却是一脸不在乎地甩了甩手，笑道：“能有什么，到时候我自会到主公面前请罪！难得碰上这么一个好对手，不能分出个胜负就杀了，太可惜了！”

　　赵强撇了撇嘴，他从小便是跟甘宁在一块，哪里会不明白甘宁的心思。甘宁这是吃准了主公不会重罚于他，才会夸这么大的口，赵强眼珠子一转，却是突然笑了起来，说道：“将军！主公倒是不会怎么责罚你！不过，将军却是忘了，那位贾大人现在可就在一旁哦！”

　　“呃！”赵强这一提起贾诩，甘宁就忍不住打了一个寒颤，对于贾诩，甘宁可是和赵强一样心中带着畏惧。一想到贾诩要是知道这件事，还不知道要用什么法子来整自己呢！当即，甘宁便是脸色突然一变，直接捂着自己肚子上的伤口便是倒了下去，一边倒还一边囔了起来：“哎呀呀！痛死我了！痛死我了！赵强！你个臭小子！还不快点帮老子找军医来治伤！哎呀呀！我晕了！晕了！”说完，甘宁便是脑袋一歪，便是没有动静！

　　刚开始的时候，赵强还真被甘宁的喊声给吓到了，可一看到甘宁那假得不能再假的表演，赵强立马就是无语了。很明显，甘宁这是在装晕躲贾诩，他晕了倒是一了百了，可要面对贾诩的，就变成他赵强了！摊上这么一个上司，赵强也只能是说一声歹命了！

　　虽然知道甘宁这是在装晕，但看甘宁的伤势也的确不轻，赵强只能是很无奈地让人送甘宁下去疗伤。而回过头看了一眼城门口那些已经完全绝望的江东军士兵，赵强的眼中闪过了一丝阴寒，当即便是举起手，喝道：“准备攻……”

　　“且慢！”还未等赵强的话说完，一把淡淡的声音却是突然从士兵后面传了出来，听到这把声音的时候，赵强下意识地便是打了一个冷战！小心翼翼地回过头来，却是正好看到贾诩笑眯眯地从将士们当中慢悠悠地走了过来，看着赵强，笑呵呵地说道：“赵将军！先别忙着动手！”

　　“呃！”看着贾诩走了出来，赵强心里那叫一个忐忑啊，愣了半晌，这才反应过来，慌忙向贾诩抱拳行礼，说道：“贾大人！大人，大人是什么时候来的？”

　　“呵呵！”贾诩捋了捋下巴的胡须，笑道：“之前我在那边看到这里好像很热闹，便过来瞧一瞧，呵呵，不过却是刚刚才到，刚刚才到而已！”

　　听得贾诩的回答，赵强的后背唰的一下就是直冒冷汗。刚刚才到？打死赵强都不相信！也不知道这贾诩到底躲在士兵中间看了多久，估摸着刚刚甘宁私放敌军的事情，贾诩都看在眼里了吧！赵强心里顿时就是七上八下的，也不知道怎么应付过去！

　　不过贾诩似乎像是看穿了赵强的心思，只是淡淡笑道：“甘将军和赵将军神勇，打了这么一个大胜仗，相信主公得知了，一定会大大奖赏两位将军的！只是可惜敌军来了援军，把敌将给救走了！不过这也是无奈的事情啊！”说着，贾诩还是一脸可惜的模样。

　　听得贾诩这么一说，赵强不由得一愣，一时间竟然也没弄明白贾诩这是什么意思。而贾诩也只是淡淡一笑，却是撇过头去，看着缩在城门口的那一千多名江东军士兵，笑着说道：“赵将军！你不觉得就这么把这些人给杀了，有些可惜吗？”

　　“可惜？”赵强也是慢慢回过神来，既然贾诩不提私放敌军的事情，赵强自然也不会主动提起，只是对贾诩刚刚所说的有些疑惑，问道：“呃，不知贾大人此言何意啊？”

　　“呵呵！”贾诩呵呵一笑，说道：“现在主公的兵力虽然强盛，但经过连番大战，消耗自然颇多，加之天下各路诸侯也在奋起急追！这一千多名士兵虽然不算多，但也是一支人马啊！不若将这些兵马收归己用，岂不快哉？”

　　“这个？”赵强立马就明白了贾诩的意思，只是有些犹豫地说道：“这些人可都是孙坚的部下，也不知他们对孙坚有多忠心，这万一要是收入我们军中，将来出了变故，岂不是坏了大事？”

　　贾诩转头看了一眼赵强，笑了笑，似乎是很欣赏赵强能够这么快就想到这方面，殊不知他这一笑，却是差点没有把赵强给吓瘫了。贾诩回头，望向了那些恐慌的江东军士兵，似有深意地说道：“赵将军就请放心吧！我自有降服这些人的办法！”

　　“呃！”赵强又是一愣，虽然不明白贾诩这话的意思，但既然贾诩自己愿意接手，那赵强自然也就乐得做个顺水人情了。当即便是点头说道：“既然大人这么说，那这些人就全交给大人了！来人啊！传令过去，喝令对方投降！降者不杀！”

　　“喏！”甘宁不在，赵强就是军中职位最高的将领，别看甘宁和赵强都很怕贾诩，但贾诩的职务却只是一名小小长史，比起赵强都还要低上几阶。所以赵强这军令一下，那些将士们没有任何犹豫，立马就去执行赵强的军令了。

　　而这个时候，贾诩突然转过头来，一双眼睛紧紧盯着赵强，似笑非笑地说道：“赵将军！还有一件事希望赵将军能够帮忙！我收走这些降兵的事情，还望将军千万要为我保守秘密，除了主公之外，任何人都不要告诉！”

　　“呃！”听得贾诩提出这么一个要求，赵强下意识地就像问原因，可是一看到贾诩那双阴寒的眼睛，那话刚刚到嘴边，却是被赵强硬生生地给吞了下去，什么话也不敢说了，忙是点头答应了下来。

　　见到赵强答应了，贾诩便是呵呵一笑，对着赵强拱手行了一个礼，笑道：“如此，便是多谢将军成全了！”说完，贾诩又是转头望向了那些江东军士兵，眼中闪过了一种莫名的精光！


第三百一十八章 庐江琐事

　　就在临川之战刚刚结束的时候，远在长江以北的庐江。这个庐江，却不是那座离寿春不远的庐江城，而是扬州下属的一个大郡，庐江郡。在扬州，这庐江郡也算是一个大郡了，管辖下有八座城池，皆分布在长江南北。而庐江郡的主城为了和寿春城管辖下的庐江城区分开来，也被称之为皖城。此时，孙坚已经统领了长江以北的扬州，而随着江东世家投靠到孙坚帐下，整个庐江郡也都被孙坚所接手了！

　　而在距离皖城不远处的一片丛林当中，却是潜伏着一支数百人的队伍，看这些将士的打扮，竟赫然是荆州的勇卒军！而皖城城内的守军恐怕也不会想到，就在皖城旁边，竟然会有这么一支荆州军潜伏在这里吧！

　　“呸！”在勇卒军当前，一名长得方方正正，留着短髯的战将啐了口口水，看着前面树林外的动静，转头就是低声喝道：“周黑子！这他娘的就是你说的好差事？要不是跟着你在这里瞎混！我早就跟着主公去益州打仗了！现在却是窝在这里整天东躲西藏的！真他娘的憋屈！”

　　而在这将领身边，却是一名又黑又壮的战将呵呵笑道：“我说老文！你别那么大的火气嘛！谁会想到找个人会这么难啊！再说了，你当初就算是留在襄阳，主公也不见得会带你去益州！别忘了，就连老典和许胖子都没带去呢！”

　　“哼！”短髯将领却是不服气地哼道：“废话！哪怕就是留在襄阳，说不定这次主公也会派我到豫章去帮着老甘对付孙坚的军队呢！怎么也比窝在这里强！”

　　“呵呵！”那黑脸将领似乎也是词穷了，干笑了几声，便是直接错开了话题：“哎呀，说起来，那几个小子到底跑哪去了？真难找啊！也不知道主公到底是为什么要找那几个小子，要是找不到，那我可就惨了！”

　　这两人，正是荆州大将，文聘和周仓！之前在阆城一战，罗阳和郭嘉等人一合计，为了彻底解决掉山越之患，只有找到那几名惹得山越攻城之人才行，所以便是给周仓安排了这个任务。周仓当初倒是答应得好好的，可没成想这个任务却是没有他想象中那么容易，找了半个多月都没有找到人！后来周仓倒是厚着脸皮跟着罗阳回 了襄阳，可还没有待上多久，又被罗阳赶了出来继续执行任务！

　　不过这次周仓也不傻，却是鼓动着文聘跟自己一道出来，至少这路上还有个伴！也不知道周仓到底给文聘使了什么迷药，竟然还真把文聘给忽悠了！让文聘也在罗阳面前夸下了海口，一定把那些人给找到！

　　只是当文聘跟着周仓在江东和扬州晃悠了一个来月之后，文聘就后悔了，恨不得把周仓给掐死才能解恨！可已经在罗阳面前说了大话，文聘当然就不能这么空着手回去，只能是老老实实地和周仓带着这数百人在扬州境内到处找寻目标的下落。只是对于现在自己的处境，文聘当然是很不满意，时不时地，就要和周仓唠叨几句，这才有了之前的谈话。

　　见到周仓撇开了话题，文聘哼了一声，当然也不再纠缠这个问题了，只是皱着眉头哼道：“周黑子，你说，那几个人会不会跑到北边去了？要不然，咱们都在扬州找了个遍，却还是没有找到他们的下落呢？”

　　“呃！不会吧？”周仓不由得一愣，这个问题他倒是从来没有想过。山越基本上都是在扬州境内活动，既然那几人和山越有关，所以周仓之前一直都认为他们要走也是在扬州境内溜达，却是没有考虑过在扬州以外的其他地方。如果真的是这样的话，那事情可就大条了，这天大地大，要找那么几个人，那岂不是如大海捞针？

　　文聘显然也是一样的想法，两人苦着个脸，不知道该怎么办才好。当初可是立下了军令状，不完成任务，那是决不回去！难不成，他们两个还真的要在这外面带上一辈子不成？

　　“老文！你鬼点子多！想想办法啊！”周仓这下可真的是有些急了！真要为了找这么几个人，一辈子没仗打，那对好战的周仓来说，可是比杀了他还难受！而文聘的性格也是和周仓差不多，此刻也是紧皱着眉头，用手磨蹭着最近才刚刚留起来的短髯，似乎真在琢磨着什么主意。

　　“嗯！要我看，现在要完成那个任务恐怕是没有那么容易了！不若我们做些其他的事情，来个将功补过！就当是我们没有完成主公任务的惩罚好了！”想了半晌，文聘终于是想出了这么一个主意。

　　周仓刚刚听到这个主意，倒还真的是面露喜色，不过很快却又是把脸色给耷拉下来了，苦着脸说道：“这，我们一时半会到哪去找个什么事情去将功补过啊！这要是再耽误下去，只怕主公他们已经把益州都给攻下来了！我们可就错过了打仗的机会了！”

　　文聘也是一脸的苦恼，之前他们就已经知道了，等拿下了益州之后，荆州恐怕暂时是不会再打什么大仗了！荆州虽然富庶，但这些年，也是折腾得够呛，按照之前主公的计划，等到益州之战结束，主公就要开始休养生息了！要是错过了益州之战，文聘和周仓想要再打仗，只怕要等到许多年之后了！

　　“啊！对了！”周仓忽然眼睛一亮，瞪得老圆，用力一拍大腿，喊了起来，喝道：“孙坚那个家伙不是趁着主公去益州了，把江东给夺了嘛？不若我们再把江东给夺回来！这总算是大功一件吧？”说着，周仓也是不由得洋洋得意了起来，似乎为自己能够想到这么一个好主意而自鸣得意！

　　文聘忍不住揉了揉太阳穴，翻了个白眼，哼道：“周黑子！你真是无知无畏啊！我们这才多少人马啊？别说是江东了！就是眼下这个庐江郡，都有两千余守军！加上城墙防护，光凭我们这点人马，可能攻得下来吗？尽说些无用的废话！”

　　“呃！”被文聘这么一通抢白，原本还是一脸得意的周仓顿时就是凝住了笑意，要不是他一张堪比黑炭的大黑脸，只怕这个时候就能看到他满脸通红的样子了！被文聘这么一呵斥，周仓可是挂不住脸了，狠狠瞪了一眼旁边那些在偷笑的将士，恼羞成怒地喝道：“你聪明！你什么都知道！那你给想出个办法来啊！”

　　“滚一边去！”文聘也是不甘示弱，喝道：“没看到我这不是在想吗？别尽在我耳朵边囔囔！你这一吵，我还怎么想得出来？”

　　“去你的！”周仓也是不买账了，哼道：“装得倒是想那么回事，可你当你是郭奉孝、戏大人他们啊？还想主意？我看靠你也只不过是浪费时间！”

　　周仓这一喊，却是把文聘给气着了，当即文聘也是不给面子，纵身一扑，就是把周仓给扑到了，提起大拳头就是往周仓的身上招呼！而周仓自然也不甘示弱，那大黑拳也是尽往文聘身上肉多的地方落！

　　见到两人吵着吵着，竟然动起手来，在旁边的那些勇卒军将士们却是见怪不怪地守在一旁，谁也没有上前劝架的意思。也怪不得他们，这段时间来，文聘和周仓两人动不动就要掐架，基本上每天不闹腾几下，他们就全身痒痒！刚刚开始的时候，这些将士们还真的会担心得上前拉住两人，可是这次数多了，这些将士们也就不再去多操那份闲心了！反正这两人都只是动动手，谁也不会来真的，尽管让他们打去！

　　过了约莫半个来时辰，之前被他们派出去执行侦查任务的斥候赶回来了，快步走到两人身边，便是抱拳喝道：“回禀两位将军！前方有情况！”

　　见到有正事要办了，这两个胡闹的家伙总算是停了下来，从地上爬了起来，飞快地拍了拍身上沾染的尘土，文聘瞪了一眼周仓，便是对那斥候喝问道：“怎么了？出了什么情况？”

　　尽管这两人的动作已经是很麻利了，可刚刚那么一顿折腾，这两人身上的衣甲也都是乱七八糟的，哪里是一时半会能够整理好的！好在那名斥候也早就习惯了这两个没正型的上司，装作什么都没有看见一般，老老实实地喝道：“回禀两位将军！在前方不远处，发现了一支约一百余人的队伍！正在朝着这边赶来！大约再过一个时辰左右，就会路过树林外的官道！”

　　“队伍？”文聘一边整理着身上的衣甲，一边问道：“什么样的队伍？”

　　“好像是一支送亲的队伍！”那斥候始终保持着抱拳的姿势，半跪在文聘和周仓的面前，沉声喝道：“在这支队伍当中，却是有一大半，都是带甲的士兵！而且看那些士兵的架势，应该都是精锐之士！而他们当中也有人举着旌旗，小的认得清楚，正是一面‘孙’字旗！”


第三百一十九章 劫道

　　若是单单只是一支送亲队伍，文聘和周仓那是肯定不会有什么兴趣的！而一支送亲队伍里面，竟然一大半都是精锐士兵组成，这就引起了两人的注意了！而最关键的，就是斥候的最后一句话：“孙”字旗！

　　如今这庐江郡已经是归属孙坚掌控了，现在能够公然使用“孙”字旗，而且还有精锐士兵护送，看来这个送亲队伍是和孙坚有什么关系了！文聘和周仓两人同时转头望向了对方，那双眼睛顿时就是闪烁着精光！文聘舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，说道：“这个可以试试看啊！说不定是条大鱼哦！”

　　周仓也是跟着笑道：“不错！不错！这笔买卖做得！要是真捞到一条大鱼，说不得，咱们就可以回襄阳了！”周仓这两年跟着甘宁没学到什么好，倒是把甘宁这一嘴的黑话给学了去！

　　文聘却是没有注意到这些小事，点着头，直接便是大手一挥，带着潜伏在后面的一干将士，开始在树林的边缘埋伏起来！按照之前那斥候所说的，那支送亲队伍待会就会路过这里，那么他们也就只要在这里守着就行了！

　　过了约莫一个时辰，果然，一支百余人的队伍正慢慢地沿着官道，朝着这边赶了过来。远远地就听到那支队伍那边传来的欢快的乐声，再看那支队伍每个人都是穿着大红色的衣裳，果然是一支送亲的队伍！

　　文聘的眼力要比周仓好许多，眯起眼睛遥遥望去，却是点头说道：“刚刚那小子说的没错！这支队伍绝对不简单！光是看那些护卫的动作，绝对不是简单的士兵！至少也是那些大世家的亲卫级别的角色！能够出动这么多精锐来护送送亲队伍，看来这娶亲的人，地位不简单啊！”

　　周仓却是越听越兴奋，嘿嘿笑道：“就是要这样才好啊！他们的地位越高，咱们回襄阳的希望就越大不是嘛！喂！小子们！都给我提起精神了！准备好！”

　　文聘可没有周仓那么乐观，这支队伍的来历绝对不小，要是真招惹了这支队伍，那就非要将这里的人全都给灭口不可，要不然，光他们几个，可没有那么容易逃回 荆州！当即，文聘便是立马对勇卒军做出了安排，所幸这次从襄阳出来，文聘还带来了二十余名弓箭手，把这些弓箭手分别安置在各个有利位置，而其他的将士也都是布好了阵势。文聘这些年跟着罗阳、黄忠东征西讨，也是渐渐成长了不少，再也不是当初那个愣头青了。

　　至于那周仓，文聘干脆便是让周仓守在自己身边，免得这小子一激动，破坏了自己的计划。做好了一切布置之后，接下来，就是要等待那支送亲队伍靠近了！

　　而那支送亲队伍却是没有发觉到前面的陷阱，正在不紧不慢地朝着这边赶来，随着送亲队伍的慢慢驶进，文聘也是渐渐看清楚了这支队伍的全貌。准确来说，这支送亲队伍应该有九十一人！其中有五十七人是之前文聘所说的亲卫级别的精锐士兵，而那些轿夫啊婢女啊杂役之类，有三十二人！除了这些人之外，在最前面的，还有两名骑着高头大马，身穿大红长袍的男子，其中一人约莫三四十岁的样子，而另一人却是只有二十来岁。不过这两名男子都没有带着大红胸花，也没有戴新郎的礼帽，这样看来，应该不是迎亲的新郎才对！

　　而最让人惊奇的是，这支送亲队伍里面，竟然有两台花轿，而看那花轿的份量，应该不是空轿才对！难道新娘竟然有两个？看到这个情况，周仓不由得啐了一口，低声骂骂咧咧：“娘的！老子连一个老婆都还没有呢！这家伙竟然一口气娶两个？”

　　文聘嘿嘿一笑，这个时候也不忘打击一下周仓：“周黑子！你娶不到老婆，那是因为你太黑了，没有哪家的姑娘愿意嫁你吧！怎么好端端地，却是怪到人家的头上了！”

　　听得文聘的调侃，周仓当场便要发飙，可是看了一眼正在从官道经过的目标，周仓最终还是忍了下来，只是不忘狠狠地瞪了一眼文聘，做了一个咱们待会再来算账的表情！

　　对周仓的威胁，文聘根本就是视若无睹。调侃了一番周仓之后，文聘也是静下心来，对着左右的将士吩咐了下去，让所有埋伏好的将士们做好准备。而那周仓也是慢慢兴奋起来，这段时间一直憋在这里，可把周仓给憋坏了，虽然这次不是一场大仗，但至少也算得上是一场战斗嘛！总算是能够过过瘾了！

　　见到文聘只是吩咐了几声，就没了动静，周仓那叫一个着急啊，几次都想要就这么冲出去！亏得在他身边的文聘见机得快，直接便是拉住了他的胳膊，这才没让周仓坏了大事！

　　不过周仓却是不肯罢休，没过一小会儿，就会低声问道：“怎么样？还不动手吗？”

　　文聘却是懒得搭理他，等到送亲队伍渐渐地行进到了最靠近树林的位置，文聘的眼中寒光一闪，直接从旁边拿起了长弓和箭矢，利落地弯弓搭箭，一口气便是将长弓给拉成了满月状！文聘的箭术，那可是学自荆州箭术大家黄忠！虽然现在还比不得黄忠那般百步穿杨，但箭术在荆州将领当中，那也算是翘楚了！

　　只见文聘单眯起一只眼，瞄准了目标，嘴角微微翘起，突然松开了手指！那箭矢顿时就是发出了一声尖锐地破空声，直接划破长空，朝着树林外的官道上飞射而去！这破空声响起，顿时就是把那送亲队伍的众人给吓了一跳！可根本就弄不得他们反应过来，那支箭矢便是准确无误地穿过了送亲队伍旁边的那些杂役，直接命中了骑在高头大马上的那名中年男子！

　　箭矢从侧面贯穿了那名中年男子的咽喉！显然这一箭太过突然，那中年男子甚至到死，脸上还挂着喜洋洋的笑意，根本就没有意识到自己已经丢了性命！

　　而文聘这一箭，更是一个信号！随着这一箭射出，一瞬间，那些早就已经安排好的弓箭手纷纷射出了箭矢！虽然只有二十余名弓箭手，可那些弓箭手所在的位置却是恰到好处，射出的箭矢也是将整个送亲队伍都给笼罩了起来！

　　“有贼人！有贼人！保护夫人！保护大人！”自从那名中年男子被文聘一箭射死之后，送亲队伍的人全都愣住了片刻。不过那些夹杂在队伍中的护卫，这时却是发挥了作用，最早缓过神来，一部分人直接便是用他们的身体护住了花轿！而另一部分人则是一个箭步冲到了最前面，将还在马背上发呆的那名年轻男子给拖了下来，护在他们的中央！

　　这些护卫自然是动作迅速，可那些杂役、婢女和轿夫就差太多了，首先是那些婢女的惊声尖叫，直接便是趴在地上动也不敢动！而那些杂役更是不堪，抱着脑袋便是四处乱窜，而那些轿夫虽然也想跑，可无奈却是被那些护卫给围住了，想跑都跑不掉，只能是抱头蹲在那里发抖！不过，殊不知他们呆在这里却是最安全的！因为之前文聘就已经交代过了，这次的目标是那花轿中的人！所以弓箭手是绝对不会对花轿方向射出箭矢的！而相反，那些抱头鼠窜的杂役却是成为了弓箭手攻击的主要目标，一声声惨叫响起，那些杂役竟然一个都没有跑脱！

　　“怎么样？怎么样？现在该我冲了吧？”见到文聘一箭一箭射得痛快，而周仓却是忍不住了，生怕下面的目标被文聘一个人全给射杀光了，迫不及待地追问道。

　　“莫急！”转眼间，文聘便是已经射完了一匣箭矢，转头对周仓喝道：“我们还不能这么早冲出去！我早就有了安排！先让前后两边的人堵住他们的去路！别忘了！我们这次的目标是要将他们全部拿下！”说完，文聘便是转头对身后的军士吩咐了下去，自有那名军士去传达文聘的军令！

　　很快，就听得喊杀声从前后两边响起，只见在送亲队伍的前后分别出现了勇卒军将士的身影！而见到这些勇卒军杀奔过来之后，好不容易缓过神来的那年轻男子脸色不由得大变！这些人一个个都是身穿精良铠甲，哪里是什么劫道的贼人，分明是接受过正规军事训练的士兵！这年轻男子也算是有胆识，立马便是喝道：“退到花轿那边！组织起防御阵势！准备迎敌！小心！不要轻敌！”

　　那年轻男子所做的决策倒是正确，自己这方的人数本来就处于劣势，若是分开来的话，更加难阻挡敌人的进攻，倒不若合于一处，更能发挥出军阵的威力！见到那些护卫在年轻男子的指挥下，围绕着花轿布置了一圈军阵，文聘也是不由得点了点头，随即，却是眼睛一亮：策略都是没错，只是，这都是一场无用功！


第三百二十章 擒获

　　在文聘和那二十余名弓箭手的攻击下，除了那些护卫之外，却是将其他的杂役和婢女都给射杀了干净！至于那些护卫，却是用武器将箭矢拨开，只有两三个倒霉点的，中了箭，其他人却是毫发无伤，而且还护着那年轻男子逃到了花轿那里，围成了一个圆筒。

　　对此，文聘却是淡淡一笑，丝毫不在意，他布置弓箭手的目的，本身就不是为了射杀敌人，而是为了将这些护卫给赶到一块！现在目的已经达到了，前后两边的将士们已经是把敌人完全包围了！文聘射完最后一支箭矢之后，便是将长弓背在了后背，提起长刀，便是对周仓喝道：“周黑子！准备了！咱们上！”

　　“哈哈哈哈！好叻！”周仓那是早就等不及了，哈哈一笑，便是提着他那把巨型单刀跟着文聘就冲了出去！而跟着他们一道出去的，还有最后一批隐藏在文聘身后的将士们也都是齐声呼喝着，冲杀了出去！就连那些弓箭手，此刻也是收起了弓箭，提着短剑混在刀斧兵当中一同杀了出去！

　　“糟！”听得这突然出现的喊杀声，那年轻男子和一干护卫全都是吓了一跳，年轻男子刚刚恢复过来的冷静模样，一瞬间又是变得惊慌起来！他转念一想，便是立马想明白了对方的用意，这是要将他们赶尽杀绝啊！

　　“大人！我们该怎么办？”那些护卫虽然还想不到那么深，但看着四面八方围过来的敌人，心里也是知道不妙，一个个都是转头望向了年轻男子，只等着他做出指示。只是现在这种情况，饶是那年轻男子再有才华，也是无计可施啊！

　　“大，大人！”这时，从花轿中也是传来了一把清脆的娇呼，原来是花轿中的一位新娘子也是吓坏了，隔着门帘喊了一声。

　　听得新娘子的喊话，那年轻男子转过头看了一眼花轿，确定了是右边的花轿里的新娘喊的，忙是对那花轿抱拳喝道：“少夫人请放心！属下舍下这条性命，也必定保着两位的安全！”

　　说完，年轻男子转过头，望着周围慢慢逼近的敌人，一脸决然地对着周围地护卫喝道：“汝等皆为孙使君部下！今日当以死报效使君！杀啊！”

　　“杀啊！”这些护卫可都是当年跟着孙坚东征西讨的老牌江东军了，对孙坚那可谓是忠心耿耿，听得年轻男子这番激励，一个个都是战意昂然，怒吼着，反过来朝着前面的敌人杀了过去！

　　勇卒军虽然也算得上是精锐之师了，但这次文聘和周仓带来的，大部分都是新兵，只有一半左右的人参加过讨董之战，战斗力比起这些老牌的江东军来说，还是要差上不少！虽然人数上占据优势，可却是被对方杀得节节败退！

　　眼看着局势甚至有扳回来的希望，年轻男子当即便是下令那些轿夫抬着花轿，跟着那些护卫杀出去！只要能够逃出包围圈，说不定还是有希望的！

　　眼看着，就要被花轿给冲出了勇卒军的包围，突然就是听得一声炸雷般的暴喝，一道黑影突然从天而降，直接挡在了花轿要突围的方向。只见一道寒光闪过，那挡在那黑影前面的三名护卫的脑袋立马就是飞上了高空！正是周仓及时赶到，盯着眼前的这些对手，周仓狂态复发，如野兽般吼道：“想要逃？没门！”

　　“噢噢！”见到周仓出手了，而且一出手就是这么好的效果，那些被压制住的勇卒军将士立马就是士气大振，齐声呼喝起来，跟在周仓身后，再度朝着护卫冲杀了过去！

　　那年轻男子见到那黑大个竟然如此厉害，脸色被吓得惨白，慌忙对着左右喝道：“掉头！掉头！往后面冲！往后面冲！”他和那些护卫掉头倒是容易得很，只需转个身便是了，可苦了那几名轿夫，根本来不及转个方向，只能是先停下来，然后原地转了个身，就抬着花轿倒着走了！

　　只可惜，还未等他们走上几步，在他们新的道路前方，又是多出了一道身影，正是文聘赶至！文聘虽然没有周仓那样的狂态，可他抿着嘴巴挥刀斩杀的威力却是丝毫不比周仓差！须知文聘的长刀那可是深得黄忠的指导，虽然算不得是顶级战将，但在荆州军中，那也是排的上名号的！这些护卫虽然精锐，但如何是文聘的对手！

　　前后皆有敌人，这让那名年轻男子以及一干护卫都是不由得露出了绝望的表情，年轻男子不由得惊呼：“天啊！难道吾真要丧命于此？”说罢，年轻男子毅然从身边的一名护卫手中夺过了宝剑，直接就是那宝剑的剑锋往自己的脖子上抹！

　　年轻男子却是不知道，正是他这一声呼喝，却是引起了正在厮杀的文聘的注意力。早在之前，文聘就已经注意到了这个年轻男子，看他气度不凡，应该不是个普通人！之所以之前那一箭文聘是射向了那个中年男子，却不是射向他，正是因为文聘的目标，并不是那花轿中的两个新娘，而是这个年轻男子！眼看着这年轻男子要自尽，文聘又岂能让他如愿，飞快地拿起了背上的长弓，弯弓搭箭，直接便是射出了三箭！

　　第一箭直接命中了年轻男子手中的宝剑，那年轻男子不过是个手无缚鸡之力的文人，如何吃得住文聘那强劲的箭势，手中宝剑一个没拿住，顿时就是给弹飞了出去！而接下来两箭却是直接命中了年轻男子的手腕，将他的两只手都给射穿了，免得这年轻男子再做傻事！

　　双手被箭矢射中之后，那年轻男子顿时就是一声惨叫，疼得脸都扭曲了起来，干脆脑袋一歪，便是晕了过去！而文聘见了，更是放心了，冷哼一声，将长弓往后面一丢，自有部下接住，而他则是手持着长刀，继续杀了过去！

　　没有年轻男子的指挥，那些护卫也只能是各自为阵，虽然他们一直奋战到底，但实力上的差距，使得他们最终还是落得惨败，五十七名护卫，全部战死！而光是死在文聘和周仓手上的，就足足有四十余人！同时也证明了这些护卫的战斗力惊人！若不是有文聘和周仓，只怕这数百人还困不住这些护卫呢！

　　“哼！”周仓甩干净了单刀上的血渍，似乎还有些意犹未尽地啧了一声，快步走过那些护卫的尸首，来到了文聘身边，说道：“老文！你杀了多少个？”

　　文聘瞥了一眼，张口就回答道：“十九个！”

　　一听得文聘的答案，周仓立马就是哈哈大笑了起来，用力拍了拍自己的胸口，笑道：“哈哈哈哈！我可是砍了二十三个！比你小子多了四个！看吧！我就说我比你行嘛！”

　　“好啦好啦！你厉害啦！”文聘懒得理会周仓这傻大个，径直走到了花轿旁，看了一眼晕倒在地上的那年轻男子，弯腰探了探他的呼吸，见到他还活着，心里也就是稍稍松了口气。看他那弱不禁风的样子，可别就这么死了！

　　周仓见到文聘的动作，顿时就是满脸疑惑地问道：“老文，你这是干嘛？留个活口？啧！别想了！就算是算上他，你也没我杀得人多！”

　　“去！滚一边去！”文聘实在是被周仓给气得够呛，一摆手，便是推开了周仓，又是转身走向了旁边那几个老老实实趴在地上的轿夫。那些护卫死光了之后，这些轿夫便是立马丢下花轿，趴在地上投降了！所以，竟然还让他们暂时保住了性命。而文聘一把便是抓住一名轿夫的后衣领，喝问道：“说！你们这是给谁办喜事？”

　　那轿夫被满身都是鲜血的文聘给吓了一跳，满脸苍白，全身都在打哆嗦，看了一眼文聘那满脸的杀机，忍不住强咽了口口水，战战兢兢地回答道：“我，我，小的是，是，扬州刺史孙，孙大人家的大公子娶妾，小的被军爷给叫来的！”

　　“孙坚的儿子？”文聘和周仓一听，那眼睛顿时就是放着精光，果然是条大鱼啊！只是可惜了，娶的是妾室！文聘努了努嘴，继续喝问道：“这两个新娘子都是孙坚的儿子要娶的妾室？”

　　文聘直呼孙坚的名字，弄得那轿夫一时还没有反应过来，愣了片刻，这才想起扬州刺史就是叫孙坚，连忙是摇头回答道：“不，不是！还有一个，是，是孙公子的结拜兄弟，周大人娶的小妾！这两个新娘子都是皖城乔家的小姐，所以正好同一天出阁！大王！大王！真的不管小的什么事啊！请大王饶命啊！饶命啊！”可能是过了一段时间的缘故，这轿夫总算是缓过了劲，说话也不那么结巴了，临了还不忘求饶，只是他到现在都还认为文聘、周仓等人是劫道的贼人。

　　“废话什么！老子还有话要问你呢！”虽然文聘并不打算让这些轿夫的活着，不过现在自然不会说出口，而是指着那晕倒的年轻男子和之前被射杀的那中年男子，继续喝问道：“他们是谁？”


第三百二十一章 抢亲

　　那轿夫看了一眼，抖抖索索地回答：“他们，他们是这次的媒人，年纪大一点的是孙公子的叔叔，年轻的，是周大人的好友，好像，好像是叫，叫，叫鲁肃！”

　　“哎呀！抓错了！”一听得死的那个，竟然是那个什么孙公子的叔叔，文聘立马就是懊恼了起来！那不就是孙坚的弟弟嘛！这才是一条大鱼啊！至于那个什么周大人，文聘和周仓却是听都没有听过！不过现在死都死了，再懊恼也没用，文聘又追问了几个问题，却是没有得到什么有用的资料，便是直接将那几名轿夫给砍了！瞥了一眼躺在地上的鲁肃，对着身边的将士哼道：“把他带下去疗伤吧！大小也是一条鱼嘛！别让他就这么死了！”不过现在的文聘却是不知道，正是因为他今天的这个命令，却是在今后救了他不知多少条性命！

　　周仓见到文聘像是处理完了，便是笑呵呵地凑到文聘身边，笑道：“老文！咋样？要不要去看看新娘长啥样？能够给孙坚当儿媳妇的，应该不会差多少吧？”

　　此刻文聘却还在为自己挑错了目标而懊恼，一摆手，哼道：“少来了！这两个婆娘不能动！咱们还得靠她们来向主公邀功呢！要是主公真看上了，说不定将来还有可能成为咱们的主母，这礼数是不能乱的！再说了！就你那眼光，估摸这两个婆娘不会合你的胃口！你去多看那一眼作甚？”文聘最后一句调笑却是指周仓看女人的眼光，用主公的话来说，周仓这厮的审美观和别人大不一样，在周仓眼里，只有那大屁股大咪咪的女人才是美女！而正常人眼中的那些漂亮女人，周仓却是不屑一顾！孙坚不管怎么说，那也是扬州刺史，他儿子要娶的小妾，怎么也不可能是周仓喜欢的那种庸脂俗粉啦！

　　周仓歪着脑袋想想也对，也就放弃了看看新娘的打算了，而文聘则是冷着脸走到花轿旁，冲着花轿喊道：“两位姑娘想必也应该知道现在的处境了！聪明的，就不要乱来，我们自然不会为难两位！等跟我们回到荆州，两位说不定还能一跃飞上枝头！”

　　听得花轿里面没有回答，文聘淡淡一笑，却是明白没什么问题了，当即便是对着左右将士喝道：“把这里清理一下，咱们回荆州去！”文聘可不想就这么离开，留下一地的尸首，那可是很快就会被发现的。只有清理干净，这样一来，孙坚要发现出了事，恐怕也得等上好几天吧，到时候，文聘他们早就离开扬州地界了！

　　※※※

　　“回禀主公！属下幸不辱命！”秦宓站在一脸欣喜的罗阳面前，躬身一拜，朗声说道：“董扶和赵韪已经答应归顺主公！并且在成都秘密囚禁了刘焉父子！不日便要和主公里应外合，袭取巴郡！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳听了忍不住就是哈哈大笑了起来，朗声喝道：“好！好！子敕果然没有辜负某的期望！甚好！此次拿下益州，子敕当居首功！”虽然早就知道，历史上蜀国第一辩客的口舌厉害，可还是没想到竟然能够如此成功，秦宓算是给罗阳一个大大的惊喜了！

　　听得这个消息，在座的众人也都是欣喜异常，而坐在罗阳下手位置的郭嘉在高兴之余，却是颇有深意地看了一眼罗阳。老实说，一开始，郭嘉对这个突然被罗阳任命为使者的年轻文人并没有多少信心，可没想到竟然真的被他立此大功！这下在郭嘉的心里，对罗阳这识人用人的本事，那是越发的惊讶了！

　　罗阳用力拍了拍大腿，喝道：“好了！今日暂且休整一日，明日，大军便出发，直捣巴郡！”

　　“主公！”罗阳的话音刚刚落下，赵云便是立马起身，抱拳喝道：“此次就让某为先锋！”赵云这一起头，立马便是惹起了其他将领纷纷起身请命，就连一向沉默地高顺，此刻也是站起身来，要做先锋。

　　不过罗阳却是摆了摆手，眼中闪过了一道寒光，喝道：“诸位就不要争了！这次攻取巴郡！某要亲自上阵！为汉升兄报一败之仇！你等只需整顿军务！明日随我一同出发！”说着，罗阳立马就变得杀气腾腾，显然上次黄忠中计，差点身亡的事情，让罗阳很恼火。

　　既然罗阳说了自己要亲自上阵，那赵云等人也就不好再争了，反正到时候攻城，罗阳总不可能亲自冲锋陷阵吧！自有他们发挥的时候！打定了主意的诸将纷纷抱拳应道：“喏！”

　　“呃！对了！”罗阳像是突然想起了什么，抬起头对赵云问道：“子龙，我听说益州将领张任，是你同门师兄，可有此事？”

　　“张任？”被罗阳这么一问，赵云顿时就是丈二和尚摸不着头脑，一脸迷糊地说道：“主公，在下从未听说过此人！家师收徒极为严格，包括末将在内，一生也只收了三个徒弟！大师兄张绣乃是西凉世家子弟，家师当年受张家一个恩惠，不得已才收了大师兄为记名弟子！而末将和二师兄张士皆为寒门子弟！至于主公所说的张任，末将实不认得！”

　　“呃！”罗阳歪了歪脑袋，以前在后世的时候，野史中记载张任和赵云是师兄弟，本来罗阳还想借着这个关系，看看能不能把这个张任给收到帐下！毕竟这张任在历史上，那可是弄死了凤雏庞统的人物！有勇有谋，又忠心耿耿，是个难得的人才啊！可现在看来，恐怕这野史上的记载不是真的，罗阳也只有另做打算了！当即罗阳便是摆了摆手，说道：“既然如此，那，就算了吧！你等都下去准备吧！”

　　“喏！”虽然奇怪，但赵云还是和众人一道退了下去，转眼间，大厅内的人就走的精光，只剩下郭嘉却是自自在在地坐在自己的位置上。

　　“主公！”郭嘉见到众将都退下去了，这才笑着问道：“你所问的这个张任是何许人也啊？为何贾大人所提供的情报里面，并没有此人？不知此人现任什么军职？”

　　看着郭嘉这笑嘻嘻的模样，罗阳就是一阵头大，鬼知道现在张任是什么职务，甚至现在张任有没有在益州出仕，罗阳都拿不准！不用说，肯定是那秦宓的事情，让郭嘉心中有些怀疑了，不过罗阳总不能告诉郭嘉，自己是从后世来的，熟知历史，这才会对这些人才了如指掌！摇了摇头，罗阳就开始信口胡编了：“这个张任嘛，以前我还在南阳的时候曾经听人说起过，说他是一条好汉！只是当时我没有机会和他见上一面，却是记在了心里！这次攻打益州，我这才是刚刚想起来的！”

　　显然，罗阳这个漏洞百出的谎言是别想骗过高智商的郭嘉！不过郭嘉似乎也看出罗阳有难言之隐，所以也就是顺着罗阳的话头点头说道：“哦！原来是如此啊！呵呵！对了！主公！不知这巴郡之战，主公打算如何打呢？”

　　“嗯！”罗阳点了点头，虽然秦宓已经成功说服了董扶和赵韪，这益州大半的领土就等于归属了罗阳了！只要攻陷巴郡，拿住了贾龙等人，这场仗，就算是赢了！不过这能够胜利是一回事，可怎么获胜，又是另一回事！

　　江东的失陷已经打乱了罗阳先前的划江而治的计划，虽然罗阳也很想立马将江东给打回来，可理智告诉罗阳，这样做肯定是行不通的！如果只有江东世家的话，肯定不是罗阳的对手，但这次那些江东世家却是得到孙坚那头老虎的相助！要拿下江东，可就没有那么容易了！而且前几日，郭嘉也和罗阳商量了一番，决定还是将江东暂时交给孙坚，让孙坚和江东世家好好斗上一番，等罗阳好好休养一番后，再去对付孙坚！

　　这么做虽然有些无奈，但也是唯一正确的选择，最重要的原因，那就是荆州经过了这几次大战，已经损耗太多了！原本罗阳还打算借着江东的富庶来补充一番，可没想到还没有来得及实施，江东就被孙坚给抢走了！这样一来，光是靠荆州一地，是无法填补这段时间罗阳几次大战的损失的！为今之计，也只有依据荆州和益州两地，慢慢发展了！所幸豫章还在罗阳的掌控中，有鄱阳湖水寨训练出来的水军，倒也不用太过担心江东那边！

　　所以，现在最重要的问题，就是怎么能够在最有利的情况下，攻取巴郡！想到这里，罗阳也是有些头疼了！光是这么硬打肯定是不行的！损耗太大且不说，而且还会让益州世家坐大！江东的事情，罗阳可不想再发生了！随即，罗阳转头望向了郭嘉，看着郭嘉那一脸蔫坏蔫坏的笑意，紧绷的心却是突然放松了起来，指着郭嘉就是笑道：“奉孝！你个臭小子！有好主意的话，就赶快说来听听！少来卖关子！”


第三百二十二章 巴郡之战

　　“师傅！我到底做错了什么？为什么你一定要赶我出山门？”

　　“做错了什么？你做了什么难道你自己不知道吗？莫非你真的以为我老糊涂了，连你的真实身份都没有弄清楚，就贸贸然把你收进来？”

　　“师，师傅！我，我错了！”

　　“算了！当年我虽然知道你的身份，但看在你的资质出众，才起了爱才之心！不过这些年来，我该教你的，都已经教给你了！剩下的东西，我却是不能教给你！当年我立下誓言！那套枪法绝对不能教给世家子弟！你是如此，当年你大师兄亦是如此！你，走吧！趁着云儿还不知道这件事！回你该去的地方吧！”

　　“师，师傅！徒儿情愿放弃任何身份，情愿舍弃家族，也愿意留在师傅你身边！求求你了！师傅！”

　　“师傅！”张任惊声呼喝着，从噩梦中惊醒，抬头看着那房屋，大口大口地喘着粗气，这才反应过来，刚刚那一切，只是一场梦！

　　梦？张任苦笑着抹干净自己眼角的泪水，苦笑着摇了摇头，如果真的一切都是梦那该多好，可偏生那一切都是真实发生过的事情！当年被师傅赶出了山门，可张任心里却是一点也不怨恨师傅！毕竟都是自己有心欺瞒在先！也不知道这些年过去了，师傅在幽州可好，还有小师弟，现在也应该快要出师了吧！小师弟的天资比自己要好得多，又有师傅悉心教导，想必现在的枪法也是越发犀利了吧！

　　“张将军！”就在张任心里怀念着故人的时候，一把声音从房门外传了进来，“贾将军传令，说是敌军已经出现在城外了！请将军速速去城头迎敌！”

　　“啊！”听得这个消息，张任也顾不得忧愁了，有些吃惊地喊了一声，“竟然这么快就到了！好！你去回禀贾将军！我马上就到！”张任一边说着，一边直接从床榻上跳了下来，利索地穿好了衣甲，然后提起了那把跟随自己多年的银枪，直接便是冲出了房门。

　　张任的老家就在巴郡，所以张任跟着贾龙来到巴郡之后，却是没有和其他将领那样住到军营里面，而是回到自己家中的老宅居住。讽刺的是，当年张任是因为自己世家子弟的身份才会被师傅逐出师门，可张任刚刚回到巴郡，却是得到家族衰败的消息，当年也算是赫赫有名的巴郡张家，如今只剩下这么一个老宅和几个仆人罢了！

　　从张家老宅冲了出来，老仆人早早地就准备好了坐骑，见到张任出来了，连忙是将缰绳递了过去。张任翻身上马，直接便是纵马朝着城门方向赶去，身后还传来了老仆人的嘱咐声：“少爷！小心啊！”

　　刚刚奔过一条街，远远地，就听到一声呼喊声，张任直接勒住了缰绳，转头一看，却是和张任一同赶来援救巴郡的东州兵将领吴懿！这吴懿算起来，倒是刘焉的亲戚，他的妹子嫁给了刘焉的三子刘瑁，也就是刘瑁的大舅子了！不过吴懿却是没有因为这层关系而太过张扬，反倒是和刘焉帐下的将领相处得都很不错，所以虽然张任和刘焉并不是从属于一个军队，但之间的私交还是不少的。

　　见到吴懿也正纵马赶过来，看他的样子，应该也是和自己一样，被贾龙的军令给传去的吧！张任所幸就多等他一会儿，等到吴懿赶到张任的身边之后，便是笑着对张任说道：“张将军！你也是要去城头的吧？”

　　张任点了点头，说道：“不错！没想到那些荆州军竟然真的敢来攻打巴郡！我们的兵马可是不比他们的少啊！难道他们就对自己的兵马那么有信心？”

　　听得张任提起了这件事，吴懿也是一本正经起来，沉声说道：“张将军！切不可小觑荆州军啊！那荆州刺史罗阳可不是个简单人物！当初讨董一战，他能够凭一己之力，就拿下汜水关，斩获西凉猛将华雄！足见荆州兵马强悍如斯！待会我们也是要小心才是！”

　　张任也是点了点头，同意吴懿的说法。而就在这时，一阵战鼓声从城门方向传了过来，听得战鼓声的两人转头一看，脸色同时沉了下来，这战鼓声说明城外的荆州军已经开始进攻了！没想到竟然如此快！两人那也顾不得再闲聊了，当即便是同时扬起了马鞭，纵马朝着城门方向赶去！

　　等到两人上了城头，巴郡大多数的将领已经在了，只不过那些将领的脸色却不怎么好。张任和吴懿直接走到贾龙身边，抱拳行礼。贾龙的脸色十分的难看，对着两人只是摆了摆手，便没有再多说什么！

　　张任和吴懿也是顾不得多礼了，连忙是快步走到女墙边，朝着城外望去，这一看，两人的脸色也是不由得一变！只见城外的荆州军，密密麻麻布置了军阵，一眼望去，至少也有一万人以上！恐怕这次荆州军是全军出动了！而在荆州军阵前，一干荆州军将领一字排开，看上去那是好不威风！

　　贾龙见了，也是不由得叹道：“荆州勇卒军！果然名不虚传！”

　　“哼！”听得贾龙突然这么夸赞对方，东州兵将领高沛心里就不痛快了，冷哼了一声，喝道：“贾将军这么说，未免长他人士气！我看这荆州军，也不过尔尔！就让末将出城，生擒他几个荆州将领来，献于将军！”说罢，高沛一甩长枪，转身便是要下去！

　　“不可啊！”巴郡太守邓贤听了，连忙是出声阻拦，直接对高沛说道：“高将军！荆州军将领个个都是神勇不凡！切不可轻敌冒进啊！”邓贤说这话的时候，脑海中不由得又浮现起当日晚上，那神勇无敌的黄忠的身影，整个身子都不由得打了个冷战！

　　只可惜，在他面前的，却是高沛！东州兵算是益州刺史刘焉的嫡系，当初刘焉支持赵韪排挤贾龙一系的时候，高沛等东州兵的将领也没少和贾龙一系的人闹过矛盾！而邓贤，却是一名不折不扣的贾龙派系的骨干！之前邓贤用计，夜袭黄忠，结果却是落得个大败而回，要不是贾龙来得及时，只怕这巴郡城早就落入荆州之手了！

　　在高沛看来，邓贤若不是贾龙的人，只怕早就要拿下问罪了，更不要说还能安安稳稳做他的巴郡太守！因此，高沛对邓贤，那是从骨子里就看不起，现在邓贤又是出言阻拦，高沛如何能够听得进去？当即便是冷声喝道：“邓大人！莫要小觑我们东州兵！既然邓大人不敢出阵，那就由我们东州兵出城迎战，夺得这头功！”说罢，高沛便是一手将邓贤给推开，踏踏踏地奔下了城头。

　　“哎呀！”邓贤虽然也算是一名武将，但他也是和贾龙当初一样，都是从文官转为武将，属于弃笔从戎，这身手哪里比得上真正武将出身的高沛？被高沛这么一推，邓贤差点灭有载到在地，等他回过头来，高沛早就跑得没影了！邓贤心里那叫一个着急啊，连忙是转头对贾龙说道：“将军！这！你一定要拦住高沛啊！他贸然出城迎战，必败无疑！”

　　而贾龙此刻的脸色也不好，刚刚高沛的那番话，虽然明面上，好像是在对邓贤说的，可任谁都听得出来，这分明是另有所指！贾龙心里当然清楚，这高沛虽然迫于刘焉之命，不得不臣服于自己，但心里却是对贾龙一直不服气！如今大军压惊，这样的人，贾龙却是没有那个闲心去管！高沛执意出城迎敌，却是正好合了贾龙的心思，干脆就让高沛这小子去送死算了！少他这点人马，对于贾龙来说，却是可有可无！对巴郡的守军来说，也是没有多少大碍！所以，邓贤虽然也是苦苦劝解，可贾龙却是不发一声，铁青着一张脸就那么站在哪里。

　　只听得吱呀一声，众人脚下的城门被打开，高沛带着百余名东州兵冲出了城门。见到了这个情况，贾龙的眼睛一寒，头也不回，对着身后的亲兵喝道：“传我的军令，立刻关上城门！”

　　“啊！将军？”听得贾龙下了这个命令，同为东州兵将领的杨怀和吴懿则是忍不住惊呼，和高沛关系不错的杨怀连忙是喊道：“将军！高将军他还在城外呢！”

　　“哼！”贾龙冷哼一声，看了杨怀一眼，然后冷冷地哼道：“难道你还认为他有机会活着回来吗？他既然执意要去送死，我也不拦着！你们也一样，谁要是想要赶着去送死，我一样送他出城！不过，可别想着到时候我会出城营救！巴郡城关系着整个益州的安危！岂能因为一两个不知好歹的蠢货，而陷入危机？传我军令！关门！”最后，贾龙又是瞪了一眼愣在那里的传令官，大声喝道。

　　“但……”杨怀还想要再说什么，却是被身边的吴懿给拦住了，吴懿看得清楚，很显然，贾龙这是要立威了！这高沛是必死无疑，杨怀要是再多说什么，只能是惹怒贾龙，到时候也会落得和高沛一样的下场！


第三百二十三章 张辽发威

　　看着从城门冲出来的兵马，罗阳转头朝着身边的众将笑道：“本来我还打算说些什么，来激怒守将，没想到他们倒是挺自觉的！不过这样也好，省了我不少功夫呢！”

　　听得罗阳这么一说，左右的将领也都是哈哈大笑了起来，丝毫没有把冲杀过来的益州将领放在眼里。侯成第一个朝着罗阳抱拳喝道：“主公！就由末将擒下那不知死活的小子！”

　　罗阳看了一眼侯成，心里却是估算了一下，侯成的身手并不算强，虽然或许能够击杀那益州将领，但罗阳这次需要的，却是将对方给活捉了来！光靠侯成恐怕还是不行，当即罗阳便是摇了摇头，见到罗阳拒绝了自己，侯成虽然有些不甘，但也只有退了下去。而罗阳转头往众将身上一扫，所有的将领都是挺起了胸，希望罗阳能够点自己的名字。

　　忽然，罗阳眼睛一亮，咧嘴一笑，说道：“张辽！就有你出战！记住！务必要生擒此人！”张辽在历史上，那可是魏国数一数二的猛人啊！用他来担此重任再合适不过了！

　　“喏！”听得罗阳点了自己的名字，张辽那叫一个开心啊！在众将羡慕的目光中，纵马出列，对着罗阳便是抱拳喝道：“主公放心！末将定将此人生擒，献于主公！”

　　说完，张辽便是直接朝着抽了一下马鞭，提着钩镰刀，纵马独自一骑朝着前面的敌军冲杀了过去。见到张辽竟然就这么一个人跑去迎战，就连和张辽同为并州将领的侯成几人都有些吃惊，慌忙便是要上前助战，却是被一直默然不语的高顺伸手拦了下来。罗阳也是微笑着不说话，张辽可不是那种有勇无谋之人，既然他决定这么做，肯定就有他的道理，罗阳只需静候佳音即可！

　　刚刚冲出城门的高沛倒不是一个人，在他身后还跟着百余名东州兵，都是高沛的直属部下。刚刚冲出城门没过多久，一名部下回过头一看，却是一脸惊愕地对高沛喊道：“将军！不好了！城门给关上了！”

　　“嗯？”高沛吃了一惊，回过头一看，果然，城门已经是渐渐关闭！高沛往城头一看，立马就是猜出了其中缘由，看来那贾龙根本就不相信自己能够得胜！想到这里，高沛不由得冷哼了一声，贾龙越是如此，高沛却越是下定决心，一定要凭一人之力，击败荆州军！当即高沛便是转回了脑袋，冷声喝道：“休要理会！等我们打了胜仗，不愁他不开城门！”

　　而等高沛转回头的时候，却是正好看到张辽从勇卒军军阵中冲了出来，脸色一寒，喝道：“吾乃益州大将高沛！来将通名！”

　　“雁门张辽！”张辽纵马疾驰，转眼间便是已经冲到了高沛的面前，冷声哼了一句，随即便是提起了钩镰刀，直接就是朝着高沛的脑门上劈了下去！

　　高沛在益州军中，也算是一名悍将了，要不然也不会得到刘焉的重用。可高沛打了这么多年的仗，却从来没有见过这样说打就打的！眼看着张辽的钩镰刀劈了下来，高沛不由得大惊失色，慌忙便是提起了长枪想要格挡！就听得铛地一声，高沛的长枪直接就被钩镰刀给砍成了两截，而钩镰刀却是没有任何阻碍，直接便是朝着高沛的脑门劈了下来！

　　这下高沛可是傻了眼，完全没有了之前的豪情壮志！此刻他当然是后悔了，恨不得一切都没有发生过，他缩在城头不就什么事都没了嘛！只是张辽却是不会给高沛后悔的机会，那钩镰刀直接就是劈在了高沛的身上！总算张辽之前还记得罗阳的嘱咐，就在刀锋快要碰到高沛的脑门的时候，张辽的手腕一转，刀锋立马便是偏过了高沛的脑门，转而在高沛的胸口落了下去，直接划出了一道血口！不过张辽的力道掌握得恰到好处，既没有伤到高沛的性命，又能够让高沛立马丧失了战斗能力！

　　事实上，张辽也是高估了高沛的承受能力，那高沛挨了张辽这一刀，当即便是疼得晕了过去！亏得张辽的动作够快，一把就抓住了高沛的衣领直接就给扯了过来！

　　静！城头上一片寂静！虽然之前就已经猜到高沛不可能得胜，但这高沛败得实在太惨了！完全是被那荆州将领给一招败下！这带给城头上贾龙等一干守将的，是巨大的震惊！身为高沛的好友，杨怀对高沛的身手那是知根知底，至少比自己还要强上一些！可现在高沛竟然被对方给一招杀败，那换作自己上去，恐怕也是同样的结果吧！

　　张辽倒提着那高沛的身子，就这么驻马定在那里，而另一只手提着的钩镰刀，还在不停地滴着鲜血！高沛这次从城内带来的那百余名东州兵一个个都是傻站在那里，彻底被张辽的身手给镇住了！而张辽也是不担心这些益州军士兵会来对付自己，而是冷哼了一声，两道目光直直地在那些士兵的身上扫了一遍，便是直接掉转马头往回走了！

　　而那些士兵在被张辽的目光扫过的时候，全都是忍不住打了个寒颤，差点没有被吓瘫。以至于张辽提着高沛就这么转头离开，他们这百余人却是没有一个人敢上前救回自己的将军！

　　看着张辽就这么孤身一人生擒敌将，又完好无缺地回来，罗阳也是不由得暗自感叹，雁门张文远，果然世之虎将！难怪历史上逍遥津一战，杀得孙权抱头鼠窜！要论身手，张辽或许比不上罗阳，但论这份胆识，张辽绝对能够和一众顶尖高手相媲美！

　　张辽纵马赶至罗阳面前，将手中的高沛直接丢在了一边，随即下马对着罗阳抱拳喝道：“主公！张辽幸不辱命！”

　　“哈哈哈哈！”看着眼前的威武战将，罗阳忍不住得意地大笑了起来，喝道：“文远！果然了得！不过莫要懈怠！待会要是再有敌将不知好歹，就劳烦文远一并收拾了吧！哈哈哈哈！”

　　张辽听得罗阳的话，不由得大喜，至少罗阳直接称呼自己的字，就说明自己在罗阳的心目中的地位又提高了不少！罗阳帐下的核心成员，除了典韦和戏志才没有表字的之外，其他人都能让罗阳直呼自己的表字，现在罗阳这么称呼自己，是否就意味着自己已经算是罗阳帐下的核心成员呢？心中欣喜的张辽立马便是低头喝道：“请主公放心！管他来多少！只要他敢来！末将定将他们一一抓来就是了！”

　　“哈哈哈哈！好！文远果然好胆识！”罗阳用力点了点头，赞了一声，随即又是转头望向了城头，笑道：“不过刚刚文远表现得太厉害了，恐怕一时半会，这巴郡守军可是没有人敢出战了！来人啊！给我叫阵！他们不敢出来的话！就把他们骂出来！我看他们能忍多久！”罗阳此次前来可是做好了充分的准备，特地找了数十名嗓子大的军士，专门用来骂阵！罗阳这大手一挥，那数十名军士便是直接光着膀子就冲了出去，冲着那城头就是破口大骂！

　　而与此同时，在城头上，贾龙等一干益州将领，依旧被刚刚张辽的强悍身手所震惊，回想起刚刚张辽的那一刀，每个人的后背都是凉飕飕的！贾龙阴沉着一张脸，他虽然早就知道荆州军将领厉害，可没想到竟然厉害如斯！虽然高沛被抓那是他自己咎由自取，但荆州军的强悍却是大大出乎贾龙的意料，对于即将到来的战斗，贾龙也是感到有些无助！

　　“贾将军！”深深吸了口气，吴懿慢慢走到贾龙的身边，对贾龙抱拳说道：“还请打开城门，放那百余名将士进城吧！”吴懿说着，指着城下，那可怜巴巴地百余名东州兵，虽然不知道为什么荆州军没有对他们赶尽杀绝，但经过了张辽那一刀，他们可是不敢再和荆州军战斗了，想回城，可城门又关得死死的。如今他们只有站在城门口，一个个都抖抖索索地看着城头，期待着城头的那些将军们，能够大发慈悲，放他们进城！

　　不管怎么说，这些也都是东州兵，同样作为东州兵将领，吴懿不能视若无睹，所以也只能是硬着头皮来请求贾龙了。贾龙看了一眼吴懿，虽然吴懿是东州兵将领，但以吴懿的为人，倒和贾龙一系没有什么过节，况且荆州军也没有追上来，打开城门倒也无妨！所以贾龙便是一摆手，算是应了吴懿的请求！

　　见到贾龙答应了，吴懿这才长长地松了口气，忙是对身后自己的弟弟吴班轻声吩咐道：“你赶快下去打开城门！记住！那些士兵一进来，立刻收缴他们的武器！”虽然贾龙没有说什么，但这些东州兵可是跟着高沛一同出城的，吴懿这样做，也算是对贾龙示好了！

　　吴懿的声音虽然小，却是刚好掌握能够让贾龙听到，贾龙对此也没有什么表示，只是瞪着一双眼睛望向城外的勇卒军，思考着待会勇卒军要是攻城的话，应该如何应付！


第三百二十四章 骂阵

　　“贾龙！你个无胆鼠辈！可敢出城与我军一战？”“贾龙！整天就知道龟缩在城里，算什么英雄好汉？”“英雄好汉？我呸！他贾龙也配称作英雄好汉？那勾栏里的妓女岂不是都要当上天下英杰了！”

　　贾龙正在思索着，突然从城外传来了这么一阵阵的呼喝声！刚听到这呼喊声的时候，贾龙还愣了片刻，可一听清楚这呼喊声的内容，顿时就是把贾龙给气得脸色发青！不仅是贾龙，在贾龙身后的一干将领，除了少数东州兵将领之外，其他人都是贾龙一手提拔上来的，对贾龙那是发自内心的尊重。听得城外的辱骂，一个个都是怒火中烧，冲到女墙旁，指着城外的那些光膀子的荆州军士兵就是破口大骂，更有甚者，甚至直接提着武器就要出城斩杀那些逞口舌之便的混蛋！

　　“全都给我住嘴！”听得那城外的辱骂，贾龙虽然也是同样生气，可他毕竟是打过这么多年仗的老将，立马就明白敌军的用意，不就是想用激将法嘛！看了一眼城外那些扯着嗓子吼骂的士兵，眼中闪过一丝怒意，却是转头对众将喝道：“没有我的军令，谁都不准出城！他们骂他们的！你们就当没听到！”

　　“将军！”贾龙做出这么一个决定，那一干将领自然是不能接受，小将泠苞满脸激动地对着贾龙抱拳喝道：“我军的兵马并不比对方少！将军大可带着大军杀出城去！将军的威名，岂容那些荆州狗贼玷污！”泠苞的话，得到了一干益州将领的支持，一个个都是附和泠苞的看法，只有一向冷静的邓贤没有跟着闹腾，反倒是沉着地思索着什么。

　　“好了！”城外的那些士兵越骂越过分，听得贾龙那是一阵阵的上火！面对部下们的请求，贾龙不耐烦地摆了摆手，喝道：“这是我的命令！所有人不得违抗！邓贤！城门就交由你来把守！我先回太守府去了！如有什么重要情况！立刻通知我！”

　　贾龙的眼光也算是厉害，早早地就发现邓贤没有上这激将法的当，所以干脆将这城门交给邓贤来关，自己是耳不听心不烦，走了了事！而邓贤则是连忙对贾龙抱拳应了一声，便是恭送贾龙离开。至于其他将领，虽然还是心有不甘，但无奈贾龙不发话，他们也只有作罢，大多数人也是干脆下了城头。只是他们不敢离开城门太远，就在城门附近找个清静地方休息，免得生闷气！

　　见到大多数人都走了，原本还想留在城头的吴懿也是叹了口气，也准备起步离开，可是这个时候，却是正好看到张任正站在女墙那里一动不动地看着城外。吴懿不由得一愣，想了想，还是走到了张任身边，伸手拍了拍张任的肩膀，喊道：“张将军，我们也下去休息吧！”

　　“啊！”被吴懿拍中肩膀后，张任的身子明显一颤，紧接着，就看到张任抬起手，似乎在脸上抹了抹，这才转过身，笑道：“原来是吴将军啊！嗯，好！我们也下去吧！”虽然张任脸上的表情好像和平时没什么两样，但吴懿却总是觉得张任仿佛有什么心事。

　　不过张任不肯主动说起，吴懿也不好追问，只有点了点头，两人直接便是下了城头。正要找个落脚的地方呢，忽然从旁边传来了一把喊声，却是小将泠苞正一边喊着张任的名字，一边朝张任走了过来。不过在看到张任身边的吴懿之后，泠苞似乎有些不满地哼了一声，就这么站在张任身边，却不说话。虽然吴懿和他们这些贾龙一系的将领没有什么过节，但显然今天高沛的事在双方之间弄出了一些芥蒂。吴懿也不是没有眼力劲的人，一眼就看出泠苞找张任有话要说，只是看着自己在，不肯说罢了！当即，吴懿便是笑着对两人抱拳说道：“张将军！泠将军！在下先行一步！告辞！”

　　“哦！吴将军慢走！”张任也明白泠苞的意思，所以也就没有留吴懿，而泠苞则是一脸倨傲地看了一眼吴懿，撇过头去，就好像没有听到吴懿刚刚的话。等到吴懿走了之后，张任看了一眼跟小孩子一样的泠苞，苦笑道：“泠将军！你这又是何苦呢？吴将军对我们又没有什么敌意！”

　　“哼！”泠苞却是没有低头的意思，只是不想在这方面多做纠缠，直接摆手说道：“好了！我们也不谈他们东州兵了！张将军！刚刚城头上的情况你也看清楚了！怎么样？”

　　“呃？”张任不由得一愣，不过很快就是明白泠苞所指的，张任立马便是脸色阴沉了下来，说道：“那些荆州军实在是太过分了！要不是将军不肯！我早就冲出城去了！”

　　泠苞点了点头，一副同感的样子，随即看了看左右，附在张任耳边悄声说道：“张将军！我约了几位将军一同出城，好好教训一下荆州军！你看如何？”

　　张任听了，顿时就是有些犹豫，虽然荆州军辱骂他敬重的贾龙将军，张任很是恼火，可刚刚贾龙已经下了命令，不准任何人出城，要是这么做的话，岂不是明摆着违背贾龙的命令？不过泠苞一看张任的模样，就知道张任在担心什么，立马便是拍着张任的肩膀，低声说道：“你就放心吧！我们也不是和荆州军正面接触，只要杀了那几个胡说八道的混账东西，就马上撤回来！就算是将军知道了，最多就是骂我们几句！能够出了这口恶气，这也是值了！”

　　泠苞这么一说，张任果然有些心动，可还是有些犹豫，忽然，张任的脑海中一闪，却是闪过了一个念头，当即便是一咬牙，用力点了点头，说道：“好！就依你说的办！”

　　“好！”听得张任答应了，泠苞也是哈哈一笑，直接拍了拍张任的肩膀，说道：“那我们带上本部兵马，待会就在城门口集合！那里的兄弟我都打过招呼了，不会告诉将军的！唯一麻烦的就是邓贤那小子！你也知道他那脾气，铁定是不会同意的！不过等到他去将军那告状之后，我们可能都已经回来了！那行！先前去通知其他人了！”说完，泠苞直接便是转身就走了，而张任也是一咬牙，转身赶去召来自己的那些本部兵马。

　　和刚刚的高沛一样，张任这些将领虽然在益州军中算是年轻一辈的小将，但也有一些直属兵马，不过数量不是很多，大多只有五六十人而已。只是张任几个把兵马一合，也有个两百多人，也算是一支小队了！

　　无论是张任还是泠苞，都是属于那种雷厉风行的类型，不到半个时辰，他们就带着各自的本部兵马在城门口集合了。张任看了一眼跟在泠苞身后的人，大多数都是益州军的年轻战将，这些小将和张任一样，都是贾龙一手提拔起来的，对贾龙那是十分的敬重！正因为如此，在听到城外的荆州军对贾龙的侮辱之后，他们一个个都是义愤填膺，这才决定一道出城教训教训那些狗嘴里吐不出象牙的小卒！

　　一切正如泠苞之前所说，这周围正在休息的将领全都打好了招呼，见到张任、泠苞等人这般大张旗鼓，虽然没有一同行动，但也是睁一只眼闭一只眼，装作什么都没看到。赶到城门口的时候，虽然隔着城门，但还能听到从城外传来的那一声声喝骂声，显然这些骂阵的荆州军士兵是早有准备，要不然不可能骂这么久！

　　听得那传来的骂声，泠苞等人都是忍不住咒骂了起来，泠苞铁青着一张脸，直接便是对着那守在城门口的军士喝道：“还不快点把城门打开！”

　　那些军士可不敢违抗泠苞这样的将领的命令，老老实实地上前打开了城门，随着城门吱呀吱呀地响了起来，显然也惊动了在城头上留守邓贤。邓贤立马便是从城头上伸出个脑袋往下看，一看到城下那一队将士，邓贤立马便是知道事情不妙，忙是喊道：“站住！你们这是要做什么！难道你们要违抗将军的命令吗？”

　　张任等人都是抬起了头，泠苞嘿嘿一笑，对着邓贤摆了摆手，喊道：“邓将军！我们只不过是出城去耍耍！很快就会回来的！放心啦！张将军！我们走吧！”虽然这次行动，除了泠苞和张任之外，还有几名小将，不过那些小将比起张任和泠苞来说，却是要差上一个档次，所以众人还都是以张任、泠苞马首是瞻！

　　听得泠苞的话，张任也是点了点头，脸上似乎还带着一丝兴奋，当即，在他们两人的带领下，直接就是冲出了城门，转眼间就跑了个干净！见到张任和泠苞竟然真的就这么跑了，邓贤的脸色又是一变，当即便是直接对着身边的军士喝道：“还傻站在那里作甚？还不赶快去找将军！把这里的情况都告诉将军！现在只有靠将军才能压制得住这群蠢货了！”


第三百二十五章 枪法

　　“主公！又有人出来了！”作为罗阳的亲兵头领的李贵见到城门打开，连忙是对罗阳喊道。

　　“哈哈哈哈！看到了！”罗阳的眼力也不差，早就看到了，当即便是转头对在一旁的张辽说道：“文远！接下来可就看你的了！”之前被张辽抓来的高沛已经让罗阳给带下去了，找人给他疗伤，这些个俘虏，罗阳可是另有用处！

　　张辽的脸色虽然尽量保持着平静，但从他的眼睛里，还是能够看得出他此刻心里的兴奋和战意！刚刚和高沛一战实在是太过简单了，张辽根本就没有过足瘾，这次又来了这么多人，张辽可是要好好地过个瘾了！当即，张辽便是对罗阳抱拳喝道：“主公放心！末将去去就来！”说完，张辽便是倒提着钩镰刀，纵马就冲了出去！

　　不过这次罗阳却是没有让张辽就这么一个人冲出去，虽然对方的人数比之前高沛带出来的人数多不了多少，只是这次似乎有不少敌将。若是单对单，张辽肯定是用不着担心，可对方若是不讲规矩，那张辽孤身一人，岂不是危险了？所以罗阳立马便是对侯成和宋宪两人喊道：“你二人带两百铁骑上前保护文远！不过千万别离得太近了！当心把那些益州胆小鬼给吓跑了！”

　　“哈哈哈哈！放心吧！主公！”见到罗阳终于派自己出战了，侯成和宋宪两人都是大喜，尽管只是在后接应，但也有开战的可能不是嘛！当即，两人对着罗阳应了一声，立马便是点了两百并州铁骑，就赶了过去！

　　且说张任和泠苞带着一干益州将士冲出了城门，直接便是朝着那数十名还在喝骂的军士冲了过去。而那些军士早早就得到罗阳的指示，见到有人出城了，转身拔起腿就往后跑，没有一个人会傻傻地留下来当敌人的靶子！

　　“妈的！这群胆小鬼！别跑！哎呀！”泠苞见到那些军士竟然就这么跑了，气得是哇哇大叫，正要加快速度的时候，忽然一声惊呼，整个人就这么矮了半截！

　　看到泠苞出事了，吓得张任以及其他小将都是赶忙停了下来，张任连忙是纵马赶到泠苞身边，对摔在地上的泠苞喊道：“泠将军！怎么了？没事吧？”

　　躺在地上的泠苞呲牙裂嘴地摆着手，一边倒吸着冷气，一边说道：“没，没事！妈的！这该死的畜生，竟然这个时候出问题！张将军！你们快追！别让那群混蛋跑了！要是不能宰了他们，那我们这次可就白出来了！到时候被将军修理一顿也是划不来啊！”

　　听得泠苞这么说了，似乎还很有精神，张任也是放心不少，笑着对泠苞说道：“放心吧！他们逃不了！”而在张任心中，也是对泠苞突然受伤松了口气，至少没有泠苞在，自己也可以放心做自己的事情了！当即，张任便是掉转马头，再度朝着那些军士杀奔而去！

　　可就在张任快要追上那些军士的时候，忽然一声暴喝响起，只见一道身影骤然出现，直接挡住了张任等人的去路！等张任看清楚对方的模样之后，不由得倒吸了口冷气，原来对方不是别人，正是刚刚大发神威，一刀拿下高沛的荆州大将张辽！

　　虽然张任一向看不起高沛，自认自己要比高沛厉害得多，可也不得不承认，自己要是对上高沛，那是绝对做不到想张辽那般赢得如此之轻松！光是从这一点看，这个张辽就绝对在自己之上！不过张任却是没有因此而退缩，看了一眼张辽身后，一咬牙，沉声喝道：“巴郡张任！”

　　张任突然自报名号，让张辽一愣，不过很快就是明白了张任的意思，淡淡一笑，却是倨傲地喝道：“雁门张辽！来吧！最好还是你们全都上来！”张辽所指的，正是在张任身后，一个个脸色发白的益州军小将。张任能够承受得住张辽的战意，可他们这几个只有三流水平的武将却是万万做不到！

　　张任看了一眼身后众将，心中一番苦涩，可若是没有他们的相助，自己是万万对付不了张辽！当即便是对着自己的那班同僚喝道：“莫要害怕！他也不过是一人而已！我们一起上！绝对能够打败他的！喝啊！”说完，张任怒喝一声，便是提起长枪往张辽的面门上刺了过去！

　　面对张任的攻击，张辽却是一脸轻松地举起钩镰刀，直接将张任的攻击给化解了！感受着长枪击打在自己武器上的力道，张辽略带兴奋地笑道：“好！也算是有点本事！来吧！”说完，张辽算是彻底被勾起了战意，大声呼喝了一声，手中的钩镰刀便是像下冰雹一般，化作无数的刀招，直接就是朝着张任劈了过去！

　　别看张辽这刀招使得花俏，可每一刀，都有刚刚一刀击败高沛的那种力道！张任虽然比高沛要厉害，但要应付这么多刀，也是被逼得手忙脚乱！而在张任身后，那些小将却还是呆在那里一动不动，完全被张辽的恐怖给吓傻了！张任心里那叫一个着急啊！险险地躲过了张辽的一刀之后，怒喝道：“你们这些笨蛋！还傻站在那里干嘛！不杀了他！我们都要送命！想要活下来，只有把他给杀了！快动手啊！啊！”

　　张任这一心二用，却是被张辽抓住了一个机会，钩镰刀直接便是在张任的胳膊上留下了一道口子！不过这伤并不算是严重，只是划破了一层皮罢了。而那些小将此刻也总算是缓过劲来，当即也都是强壮起胆子，呼喝着，朝着张辽杀奔过来！

　　见到那些小将杀了过来，张辽却是巍然不惧，手中的钩镰刀却是越使越快，令人有一种眼花缭乱的感觉！尽管张任身边多出了那些小将帮忙，可情况却是没有任何改变，照样是被逼得节节败退！眼看着在这么下去，自己落败那是迟早的事，张任一咬牙，眼中闪过了一道精光，怒喝一声，却是决定使出自己的绝招了！

　　只见张任突然猛地将长枪往后一缩，看他那样子，好像是要撤退逃走！在一旁的那些小将见了，全都是大吃一惊，难不成这张任把我们叫来，就是为了给他逃走创造机会？那我们不就成了张任的替死鬼吗？这样一想着，这些小将顿时都是有了逃跑的念头！

　　总算，那张任并不是要逃走，长枪只是暂时往后缩了一寸，可是很快，却是立刻刺出！而就在张任这一枪刺出的一瞬间，在战场上，突然响起了一把嘈杂声！而只见的张任手中的长枪就好像突然产生了重影，转眼间，惊人分化成了无数的枪影，铺天盖地地将张辽笼罩了起来！而随着这些枪影罩在了张辽的头顶上头，那嘈杂声也是越来越响，最终，却是转化成了鸟叫声，而且是无数鸟儿的鸣叫声！

　　“咦？”见到张任突然使出了这么一招，张辽脸上的从容不迫立马就是不见了，取而代之的，却也不是惊恐的神情，而是更倾向于一种疑惑，古怪。于此同时，在罗阳身边，傲然驻马挺立着的银甲将军赵云，在听到则突然出现的鸟叫声，也是脸色不由得一变，定睛朝着前面的战场望去，在看到张任使出的抢招之后，也是忍不住惊呼起来：“百，百鸟朝凤枪！”

　　“呃？”一向冷静的赵云，竟然会有这样惊异地表情，让罗阳也有些吃惊，转头望向了赵云，问道：“子龙，怎么了？什么是百鸟朝凤枪？子龙？子龙？”

　　“啊？啊！”听得罗阳接连两次的呼唤，赵云这才回过神来，望向了罗阳，脸上满是疑惑。不过对于罗阳的问题，赵云还是回答道：“回禀主公！这百鸟朝凤枪，乃是家师的独门绝技！除了家师之外，天底下只应该有四人会这一招！其中两人，乃是末将的两位师兄！还有一人，则是末将的发小，当年也想跟家师学艺，只是家师却是不肯收录！之后是末将争得家师的同意，这才由末将传授了这么一套枪法给他！”

　　“呃！”罗阳听了，心里不由得一惊，没想到竟然会是赵云师傅的绝学！那岂不是很厉害？那张辽能不能挡得住这一招啊！望着前方一惊彻底被枪影给罩住的张辽，罗阳心里满是不安！张辽可是个难得的人才，千万别死在这里了！

　　而那赵云似乎已经看出了罗阳心中的不安，连忙是转头对罗阳抱拳说道：“主公请放心！虽然不知道对方是从何处学得百鸟朝凤枪！但想来对付张将军，恐怕还要差一点火候！”就仿佛是为了验证赵云所说的话，只听得张辽一声怒吼，一道银色光华直接从那一层层的枪影中闪烁而出！只见张辽手中握着那钩镰刀，却是突然展开了反扑，直接便是将张任这一招绝招给破了去！

　　见到罗阳吃惊的表情，赵云不由得苦笑着说道：“当初主公令末将执掌并州铁骑，这张将军和末将也曾私底下切磋过几次，这百鸟朝凤枪，张将军已经不是第一次破招了！”


第三百二十六章 师兄

　　“哈哈哈哈！你这百鸟朝凤枪使得倒也像模像样！只是比起赵将军的百鸟朝凤枪还差那么一点火候！”张辽一刀破掉了张任的绝招，却也没有趁胜追击，而是直接将钩镰刀一甩，昂头看着面前的张任，笑着喊道。

　　“赵，将军吗？”出乎意料，张任并没有因为失败而失意，脸上反倒是露出了一丝莫名的神情，不过随即却又是恢复了之前的冷漠，提起长枪喝道：“休说那些废话！看枪！”说完，张任也不管身边的那些同僚是否还在帮手，自己就是纵马冲向了张辽！

　　张辽望向张任，却是轻轻地摇了摇头，说道：“你的身手倒也算是不错！只可惜，凭你的枪想要赢我！却是不可能！不过，既然你要来送死！那我就成全你把！”说完，张辽的双目寒光一闪，却是手腕一转，面对冲杀过来的张任，起手就是一刀！若是张任就这么冲过来的话，肯定是要张辽一刀给斩于马下！

　　“张将军！刀下留人！”一把疾呼声却是突然从张辽的身后传了过来，张辽的眉头一挑，却是立马就听出这正是赵云的声音！虽然不知道是什么原因，张辽却是手腕一转，原本砍向张任肩膀的钩镰刀却是掉了个头，变成刀背砍到了张任的肩膀上！张任吃了张辽这一刀，顿时就是感到一股刺痛传来，忍不住惨叫了一声，直接摔下了马去！

　　“啊！”赵云本来已经是朝着这里赶了过来，却是没有赶上，眼看着张任中了张辽一刀，摔下马去，不由得脸色大变，惊呼了一声！加快了速度，朝着张任跑了过去。跑到张任身边，赵云却是等不及坐骑停下，一个纵身便是直接从马背上跳了下来，半跪在张任身边，连声惊呼道：“你，你，你是，二师兄？真的是你！二师兄！你没事吧？”

　　“二师兄？”战场上的所有人全都愣住了，在后面的罗阳面色顿时变得古怪。之前问赵云的时候，赵云不是说张任不是他师兄吗？怎么现在又认出了这么一个二师兄了？虽然不知道是什么原因，不过现在看来，野史中记载的，恐怕还是真的，那个使出百鸟朝凤枪的，就是益州猛将张任没错了！

　　再看那张辽，虽然不明白赵云和那个被自己砍倒的敌将到底是什么关系，不过赵云毕竟是自己的同僚，这个时候，张辽要做的，自然是要保护他了！当即，张辽便是直接拍马上了几步，拦在了赵云和张任前面，冷眼看着那几名之前不敢动手的小将，冷声喝道：“怎么？你们是自己下马，还是等我把你们给打下马？”

　　那几名小将之前早就被张辽的武艺给震住了，要他们对张辽动手，只怕根本没有那个胆量了！可不管怎样，他们也都是益州将领，要他们就这么投降，他们的自尊心又不允许。一时间，这几名小将进退两难，只能是呆立在原处，谁都不敢动弹一下！

　　“哼！”见到这几名小将的举动，张辽不由得冷哼一声，喝道：“战又不战，降又不降！你等到底想要如何？既然如此，就让某来送你们一程吧！”说罢，张辽一拍坐骑，直接就是朝着那几名小将杀了过去！

　　眼见得张辽就这么杀了过来，顿时就是把那几名小将给吓得魂飞魄散！总算是有一名小将壮起了胆子，对着身边的同僚喝道：“兄弟们！跟他拼了！”说完，他却是第一往回跑！只是他聪明，其他人也不笨，没有一个真的往前冲，全都是掉转马头，准备往城门口跑去！

　　“想跑？做梦！”张辽见到这些小将的举动，脸上不由得露出了鄙夷的表情，冷声喝了一声，便是加快了坐骑的速度，追了上去。正所谓南船北马，张辽乃是并州人士，从小就在马背上长大，这骑术比起这几名益州小将，那是高出了不知多少！这几名益州小将如何能够逃走得了？只见张辽一口气便是追到了那几名小将的身后，左右挥刀一砍，便是直接砍翻了两个，剩下的，也都不是张辽一刀之敌！转眼间，除了之前落马的泠苞之外，其他出战的益州将领全都败在了张辽的刀下！

　　而一直奉命守在张辽后面的侯成和宋宪两人不由得相视苦笑起来，侯成摇头说道：“看来这次咱们是白高兴了一场！张辽那个混蛋根本就不给我们出手的机会嘛！”

　　宋宪也是一脸的无奈，对着侯成耸了耸肩，说道：“也罢！至少张辽也是代表咱们并州军出战的！这一战过后，咱们并州军在荆州也算是有一席之地了！”宋宪这么说，倒不是因为这段时间在荆州呆得不好，只是自从投降到荆州之后，他们一干并州军就没有什么发挥的机会！这让他们这些一向以勇猛著称的将士，多少会有些尴尬！

　　这个时候，泠苞总算是从后面赶了过来，见到这场面，那是满脸铁青，瞪着一双眼睛看着张辽，怒喝道：“今日我非要取你性命不可！”说罢，泠苞便是纵马提枪，朝着张辽冲杀了过来！

　　面对泠苞，张辽却是一脸淡漠，虽然还没有和泠苞交过手，但看泠苞的动作，张辽就知道，这个家伙虽然比起刚刚那些小将要好得多，但最多也就是和那个高沛不相上下，比起刚刚的张任还多有不如！更不要说是自己的对手了！张辽冷哼一声，也不多说那么多废话了，提起钩镰刀便是朝着泠苞砍了过去！

　　张辽和泠苞很快便是冲到了一块，眼看着钩镰刀就要砍中泠苞了，张辽却是突然身子一颤，原本要砍下去的钩镰刀却是一偏，落到了泠苞的胳膊上，直接留下了一道口子！至于泠苞的长枪，那自然是不可能刺中张辽的，直接落了个空。中了一刀的泠苞双手一松，连长枪都没有抓住，直接丢在了地上，而泠苞则是惨叫了一声，捂着手臂便是直接摔了下来！

　　张辽一刀解决了泠苞之后，便是冷眼望向了那些已经是肝胆俱裂的士兵，这次，他可没有这么好心，再放这些士兵会城里了！不过张辽却是不打算自己动手，转头对着侯成和宋宪笑道：“侯成！宋宪！这里可就都交给你们了！”

　　听得张辽的话，侯成和宋宪顿时就是气得吹胡子瞪眼的，敢情他们两个成了收破烂的了！侯成瞪着眼睛喝骂道：“好你个张辽！好东西全一个人给享用了，留下这么一些杂碎就想起我们兄弟了？我今天算是认识你了！敢情这么多年的交情都是假的！”一旁的宋宪虽然没有说话，但看他的表情，心里也是和侯成一个想法吧！

　　张辽却是不以为意地挑了挑眉头，笑道：“哦？看样子你们是不想动手了？那也罢了！我就自己解决吧！”说罢，张辽回过头，便是要朝着那些士兵杀过去。

　　而这个时候，侯成和宋宪两人立马就是变了一副嘴脸，侯成抢先一步便是冲了出去，一边冲还一边喝道：“张辽！你要是再敢抢功劳！老子就真的要跟你翻脸了！”虽然只是一些杂碎，可总比什么都没有好啊！侯成可是迫不及待地想要过过瘾了！而宋宪也只是比侯成慢了一步，更是连话都来不及说，直接用行动表示了！

　　“哈哈哈哈！”张辽说要动手，也只是开个玩笑罢了，他们这一干并州将领原来在并州的时候，就经常这样打打闹闹的。只是自从丁原死了之后，一股压抑的气氛一直压在他们这些并州将领的心头，今天，算是真正让他们放开了那些心理负担了！

　　侯成和宋宪两人就像是两只饿狼冲进了羊群里面一样，在那些益州军士兵中来回冲杀，而那些益州军士兵早就没有了斗志，被两人给杀得是哭爹喊娘，抱头鼠窜！而张辽则是回头看了一眼躺在地上正痛得打滚的泠苞，还有一干刚刚被自己砍下马的益州小将，对这些人，张辽都是秉承罗阳的吩咐，没有下杀手，都只是受了伤，暂时失去作战能力罢了！

　　张辽对着那些跟着侯成、宋宪赶过来的并州铁骑喝道：“把这些人都给我绑了！带到主公那里去！”

　　“喏！”一干并州铁骑齐声喝道，当即便有数十人直接下马，掏出一根根手指般粗的麻花绳，把泠苞等益州将领给绑了个严严实实，直接就是押着他们往回走了去。而被赵云扶起来的张任当然是区别对待了，赵云刚刚那一声“二师兄”，这些士兵可是听得实实在在的，哪里有人敢去对张任动手啊！

　　张辽看了一眼侯成和宋宪的状况，确定他们没什么问题之后，又留下了一些并州铁骑看着，自己则是纵马来到赵云身边，对赵云说道：“赵将军！刚刚某那一刀并未砍实，他只不过是暂时闭过气罢了！没有什么危险，不若先带回去，请主公派人医治吧！”


第三百二十七章 未来堪忧

　　听得张辽这么一说，赵云这才反应过来，连忙是点头称是。直接便是扶着已经晕过去的张任便是上了自己的白马，纵马便是赶回了勇卒军的军阵当中。见了罗阳，赵云马上便是说道：“主公！他是……”

　　其实，从赵云那句“二师兄”喊出来，罗阳就已经知道，这益州将领十有八九就是历史上那个弄死了庞统的张任了，当即便是抢在赵云之前，点头说道：“别的先不要说了！扶他下去医治吧！文远手下有分寸，他不会有事的！”

　　罗阳如此体谅，赵云的脸上也是露出了一丝感激的神情，当即便是对着罗阳点头称是，然后就是直接扶着张任退了下去！而紧接着，张辽也是带着这次的俘虏回到了罗阳的面前，对着罗阳抱拳喝道：“回禀主公！末将幸不辱命！”

　　同样一句话，只不过这次张辽的战果却是比刚刚强得多！刚刚张辽只是抓了一个高沛，这次却是一口气抓了这么多敌将！罗阳以及一干将士都是露出了赞叹的表情，而高顺等一干并州将士也都是一副与有荣焉的模样，胸口挺得高高的！

　　当即，罗阳便是让人将这些俘虏给押下去，当勇卒军军士抓到那个泠苞的时候，张辽却是突然眉头一挑，对着罗阳便是做了一个手势。罗阳见了，先是一愣，不过很快便是会意，忙是对那些勇卒军军士喝道：“对了！把他们这几个都分开关押！莫要让他们之间有什么联系！”罗阳这个理由倒也有些道理，那些军士也没有任何疑问，直接便是按照罗阳的吩咐行事。

　　等到那些俘虏都给押下去之后，罗阳这才转过头，满脸疑惑地看着张辽。张辽也不卖关子，在场的都是罗阳的部 下，对罗阳都是忠心不二，张辽也不用担心会有什么不便，直接便是对罗阳抱拳说道：“主公！这个泠苞有问题！刚刚末将与他战斗的时候，他低声对末将说，让末将砍伤他的胳膊即可！”

　　“哦？”罗阳的眉头不由得一皱，眼睛也是眯成了一条缝，下意识地想问郭嘉，却是想起郭嘉因为不擅临阵指挥，所以很少会上战场来，而现在在罗阳身边的，全都是一干武将。无奈之下，罗阳也只有自力更生了，转头望向了张辽，问道：“文远，除此之外，还有什么不对劲吗？”

　　“嗯！”张辽点头说道：“末将与此人交手之时，虽然半信半疑，但还是按照他说的，去攻他的右手！而此人的长枪却也是明显地往外一偏，却是对末将的攻击一点防御的意思都没有！末将可以肯定，刚刚此人是故意败在末将的手上的！况且，末将的刀自有分寸，在他的胳膊上根本就没有看得很重，那种伤势，根本就不可能痛得那么厉害，这个家伙明显是在装！”

　　“哦？”罗阳的眉头越皱越紧了，虽然不明白为什么，可这泠苞竟然会故意输给张辽，难道这泠苞是想要卖阵投降？可不对啊！现在巴郡的局势并没有什么问题，就算是要投降，也不会选在这个胜负未分的时候啊！罗阳仔细回想这个泠苞到底是何许人，只是这泠苞在历史上似乎并不是什么有名的战将，罗阳也记不得此人到底是什么样的人！

　　“算了！”想了半天，罗阳也是想不明白其中缘由，干脆也是不浪费那个脑细胞了，直接便是对张辽说道：“此人既然故意投降，那必定是有所用意，待会我们去看看，问问他就知道了！”

　　而此时，在城头上，贾龙也是气急败坏地赶了过来。他这才刚刚回到太守府，准备好好休息一下，却没想到就出了这么一档子事！听得邓贤派来的军士回报，差点没有吧贾龙惊得从床榻上跳起来，这才赶忙赶了过来。

　　只是贾龙还是来晚了一步，赶到城头时，刚好看到侯成和宋宪正在对那些被泠苞、张任等人带出去的士兵展开屠杀，而泠苞等将领早就已经不见了踪影！不用身边的邓贤说明，贾龙用脚趾头也想得到，泠苞等人肯定是落败被擒了！气得贾龙那是脸色铁青，简直恨不得提起兵马便是冲杀出去，和城外的敌军一决死战！

　　不过理智还是告诉贾龙，现在不能这么做！贾龙只能是强忍住心中的怒意，转头对邓贤喝道：“还愣在这里作甚？快把城门给我关上！关上！”贾龙倒是没有生邓贤的气，他知道，这件事根本就怨不得邓贤，泠苞等人擅作主张，邓贤是不可能阻拦得了的！

　　邓贤有些犹豫，毕竟城外那些士兵可不是之前的东州兵，他们可是实打实的益州子弟兵啊！真要就这么放弃他们，邓贤多少还是有些于心不忍。可看着贾龙那快要瞪出来的眼睛珠子，邓贤也只能是心中暗叹，按照贾龙的命令去行事！

　　邓贤下去之后，贾龙怒目望向了周围那些部下，冷哼道：“好啊！你们这些人做得好事！翅膀硬了，敢合起伙来不把我的命令当回事了是不是？知不知道违抗军令，按照军法应该如何处置？你们是逼得我砍你们的脑袋了！”

　　见到贾龙如此愤怒，那些将领还真是连辩解的勇气都没有。毕竟他们心里清楚，若不是他们的放纵，泠苞他们再胡闹，也不可能冲出城门去。众将相互看了一眼，最终却是直接朝着贾龙跪拜了下去，齐声呼喝道：“末将有罪！请将军责罚！”

　　“哼！”贾龙冷哼了一声，脸上的怒意却是更盛，喝道：“怎么？现在学会联手来向我示威了？难不成你们还真以为我不敢要你们的脑袋？”贾龙说这话的时候，脸上真的是露出了一股杀意，看来这些部下的所作所为，让贾龙心里当真是升起了杀机！

　　这时，刚刚赶上城头的吴懿见了，慌忙是上前劝道：“贾将军息怒！息怒！如今敌军压境，正是将军用人之际！诸位将军固然有错，但还请贾将军念在此时情况特殊的份上，饶了诸位将军吧！让诸位将军戴罪立功！”

　　虽然那些益州军将领对东州兵不待见，但吴懿却是不能眼看着贾龙杀了这些将领，导致巴郡失守！而这个道理，贾龙当然也是能够想得明白的，只是刚刚实在是被泠苞和张任给气得太厉害了，这才会说出那样的气话！如今吴懿给了贾龙一个台阶下，贾龙当然也是顺势下来，看着那些跪在地上的将领，冷声喝道：“今日看在吴将军的面子上！暂且饶了你们的性命！记住！你们的脑袋只是暂时寄存在你们的脖子上！这件事还不算完！等到此战结束了，我还要找你们算账！”

　　贾龙后面那几句话也都是场面话，这么一说，也算是饶了众将，那些将领也都是各自心里捏了把汗，齐声呼喝道：“谢将军不杀之恩！”说罢，这才老老实实地站起来。

　　总算是暂时解决了这件事，吴懿暗自松了口气，看了一眼城外，脸色又是一沉，忙是上前对贾龙抱拳说道：“贾将军！到底是发生了什么事？怎么没见到张将军和泠将军他们了？”吴懿只是听得这边动静很大，这才赶了过来，对张任、泠苞私自出城的事情却并不知道。现在看到张任和泠苞，还有不少年轻将领都没有在城头，而城外又有益州军士兵在和敌人厮杀，吴懿心里顿时就是有一种不祥的预感。

　　听得吴懿提起张任等人，贾龙又是心里一阵烦躁，也懒得去理会吴懿了，直接便是一摆手，自顾自地下了城头，眼不见心不烦啊！

　　总算有几名益州军的将领念在刚刚吴懿也是救了他们的性命，这才尽弃前嫌，对吴懿说明了情况。明白整个事情的经过之后，吴懿也是一脸苦涩，没想到张任平时挺冷静一人，怎么也会跟着泠苞一块胡闹！现在他们都被抓了，恐怕是没什么希望能够活下来了，吴懿想到此处，心里便是一阵难过，不由得长叹了口气！如今敌军还未开始攻城，益州英杰就损失这么多人，莫非当真是天要亡我益州？

　　对吴懿解释了一番之后，那些益州军将领却是很少和东州兵将领如此亲近，浑身都是感觉不自在，没等吴懿说话，便是直接告辞离开了！而等到那些益州军将领走了之后，一直在旁边冷眼旁观的杨怀却是走了过来，什么话也不说，只是狠狠地瞪了一眼吴懿。显然是怪吴懿身为东州兵将领，刚刚竟然会主动开口为那些对头求情！

　　对于杨怀的想法，吴懿自然是明了，可正因为如此，两军不和，让吴懿对巴郡乃至益州的未来，那是越发没有信心了！长长地叹了口气，吴懿看了一眼城外那阵容整齐的荆州兵马，无奈地摇了摇头，也是跟着离开了！而整个巴郡城头上的气氛，却是变得更加压抑，虽然巴郡守军没有损失多少兵马，可这连番打击，却是让巴郡守军的士气跌至低谷！


第三百二十八章 潜伏

　　“好了！这里已经没有外人了！有什么事情，你可以说了吧！”走进营帐内，罗阳第一眼看到的，却是完全没有任何事情的泠苞，好端端地站在那里，笑着看着自己。看着泠苞的模样，罗阳就知道张辽所说的没错，张辽那一刀根本就没有让泠苞伤得那么厉害，看来之前泠苞的那副惨象，都是装出来的！

　　泠苞笑呵呵地对着罗阳抱拳一拜，说道：“末将泠苞，见过罗大人！啊，不！应该是见过主公才对！”

　　“主公？”罗阳眼睛一眯，这泠苞竟然这么快就改换门庭，称呼自己为主公了，果然之前的事情都是泠苞实现安排好了的！而跟着罗阳一同进了营帐的，还有被罗阳特意招来的鬼才郭嘉，郭嘉也是紧紧盯着泠苞，忽然嘴角一翘，笑道：“若是我没猜错的话！你是赵韪手下的人？”

　　听得郭嘉的话，罗阳不由得一愣，不过立马就是明白过来了，如今益州境内，恐怕也只有赵韪那一派的人算得上是自己人吧！只是按照先前的情报，如今巴郡城内，除了一小部分东州兵之外，其他的全都是贾龙一系的将领，怎么会好端端地混进了一个赵韪的人？

　　而泠苞在被郭嘉说破自己的身份之后，却是没有惊讶，而是笑着说道：“这位大人真是好眼力！在下在几年前便是奉赵大人之命，潜伏在贾龙身边的！此次也正是赵大人偷偷派人通知在下，在下才得知董公和赵大人都已经投靠到主公帐下！所以才会设计诱骗出贾龙手下近一半的战将！”

　　罗阳的心里不由得一惊！几年前？貌似董扶、赵韪等人跟随刘焉入川也就是这几年的事情吧！没想到董扶和赵韪竟然早就在贾龙身边埋下了这么一颗钉子，这几人还真是不能不防啊！不过说起来，这个泠苞的手段也还真是够黑的！经过他这一闹，巴郡的守将少了一半不说，光是巴郡的守军，士气也要跟着大跌，这可是大大方便了罗阳进攻巴郡了！

　　不过嘛！这泠苞的行动，恐怕是白做功了！因为从始至终，罗阳就没有想过要强攻巴郡！当然，这件事罗阳还不打算就告诉泠苞，他笑着说道：“原来是如此啊！泠将军当真是辛苦了！若是此次能够攻陷巴郡！泠将军当居首功啊！不过泠将军，现在你还不宜暴露身份，只能委屈将军暂且在这里呆上一段时间了！”

　　罗阳的话，却是正合泠苞的心意，虽然现在董扶和赵韪已经投靠到了荆州这边，可贾龙手上还有一万五千余兵马，这可不是个小数目！此战谁胜谁负还很难断言，像泠苞这样的真小人，可不想这么快就暴露了自己的身份。这万一要是荆州军输了，泠苞还可以凭着自己益州军将领的身份继续在贾龙手下混下去呢！

　　对于泠苞的想法，罗阳当然是猜得到，不过也没有说破，虽然泠苞这次的行动对罗阳攻取巴郡没有多少帮助，但却是把张任给弄出来了！这张任在益州，那可是仅次于严颜的一员猛将啊！特别是他还有一个赵云师兄的身份，对于这样的人才，罗阳自然是希望能够收入帐下了！

　　问了一遍有关城内的情况之后，罗阳便是带着郭嘉和张辽离开了泠苞的营帐，临走的时候，还特意吩咐守卫严加看守，别让任何人接近泠苞的营帐！处理完这些事情，罗阳却是径直前往后营去找赵云和张任了。此时天色已经完全黑了下来，自侯成和宋宪将那些士卒给斩杀之后，罗阳就估算到，贾龙恐怕不会再派人出来了，干脆便是收了兵马。

　　赵云早早地便是带着张任到后营找军医医治去了，罗阳估摸着，这个时候也应该治好了。不过等到罗阳走到军医的营帐的时候，却是看见赵云还是一脸焦急地站在营帐外，不时伸头往营帐内看看。见到这种情况，罗阳便是知道张任的伤还没有治好，一脸古怪地望向了身后的张辽，这小子下手也太重了吧？

　　张辽也是满脸委屈，他和张任交手的时候，又不知道对方是赵云的师兄，要不是听得赵云的喊声，只怕张辽早就把张任的一条胳膊给斩下来了！能够临时把刀刃转过来，已经是很不容易了，哪里还能收得了手！不过罗阳倒也没有怪张辽的意思，只是冲着张辽使了个眼色，让张辽先退下去了再说。不管怎样，张辽也是击伤张任的人，也不知道赵云会怎么想，还是先避开好一点。

　　张辽退下之后，罗阳便是直接来到赵云的身边，对赵云说道：“子龙！你师兄的伤怎么样？没什么大碍吧？”罗阳倒是诚心诚意地关心张任的伤，毕竟张任也是一员悍将，要是真的伤得厉害，岂不是可惜了？

　　罗阳这一出声，赵云这才发现自己的主公到了身后，忙是抱拳行礼，听得罗阳的询问，赵云的脸上有些黯然，说道：“刚刚军医检查了一番师兄的伤势，虽然师兄的性命没有什么危险，但张将军那一刀的刀劲却是深入体内，师兄肩膀上的骨头都给敲断了！现在军医也正在抓紧医治，也不知道能不能保住师兄的那条胳膊！”说着，赵云的脸上那是越发担忧起来。

　　见到赵云担心的模样，罗阳却是有些难以启齿，也不知道该如何劝说。赵云抬头一看，却是从罗阳的表情中猜出了罗阳的意思，连忙是正色说道：“主公莫非是担心末将会因为师兄的伤，与张将军不合？这点还请主公放心！末将又岂是公私不分、是非不明之人？此事张将军并没有任何过错！相反，要不是张将军及时换招，师兄就恐怕不是这点伤了！末将要感激张将军还来不及呢！又岂会怪罪？”

　　听得赵云这么说，罗阳心里那块大石头总算是放下来了，连着点头称是。对嘛！这样才是历史上那个赵大帅哥嘛！若是没有这样的胸襟，又怎么配得上赵云那累累战果？对于赵云的大度很是满意，罗阳回过头又想起了一件事，忙是问道：“子龙！你不是说你没有师兄在益州的吗？怎么突然又冒出了这么一个师兄啊？”罗阳这么问，倒不是怀疑赵云之前说谎骗自己，而是觉得有些奇怪罢了。

　　赵云也是满脸疑惑地摇头说道：“这点末将也是不清楚！当年末将拜入师门的时候，大师兄张绣已经出师，师傅身边只有二师兄张士在！不过末将也只不过入门不到一年，二师兄就不见了，师傅说是二师兄已经出师，回西凉老家了！可末将怎么也没有想到，竟然会在这里碰到二师兄！”

　　“呃！”听得赵云的回答，罗阳也是若有所思，刚刚听泠苞说起，赵云的二师兄的确是叫张任，而且还是巴郡当地一个世家子弟，这点是绝对不会弄错的！这其中到底有些什么隐秘，恐怕也只有等到张任醒过来以后，才能知道了！于是罗阳干脆陪着赵云便是在营帐外等了起来，倒是郭嘉实在是熬不住，先回去休息了。

　　等了约莫两个多时辰，那军医这才满脸倦意地从营帐内走了出来，看到罗阳也站在外面，那军医不由得一愣，连忙是对罗阳拱手行礼。罗阳和赵云见到军医出来了，都是满脸急色，哪里还顾得上和军医客套，连忙是将军医扶了起来，罗阳赶忙问道：“好了！不必多礼了！里面那位将军的伤势如何？”

　　军医起身对着罗阳就是一躬身，说道：“回禀主公！里面那位将军虽然伤势不轻，但所幸赵将军送得及时！小的已经将他肩膀上断裂的骨头给接好，上了夹板！接下来，他只需要精心休养三四个月，想来就会无事了！”

　　听得军医这么说了，赵云和罗阳都是长长地舒了口气，赵云又是问道：“那我师兄现在可是醒了？”

　　军医也是明白赵云这么问的意思，点头说道：“那位将军现在倒是醒了，主公和赵将军若是要进去看望倒也无碍！只是他现在身上带着伤，要好好休息，不宜说太多的话！”军医最后也不忘告诫了一句，这才让开了路。

　　赵云忙是点头，一个大跨步便是钻进了营帐，虽然刚刚军医说得好好的，但赵云不亲眼看看，实在是不放心。本来罗阳也想跟进去的，可是回头想了想，还是作罢，毕竟刚刚军医也说了，要让张任好好休息养伤，况且罗阳也没有什么要紧的事情要找张任，随即便是转头回去了。

　　休息了一晚之后，第二天一大早，却是赵云第一个来找罗阳。看着赵云那双通红通红的眼睛，罗阳就知道，这小子恐怕昨天一晚上都没有睡。苦笑着摇了摇头，现在的赵云还是太年轻，还没有到达历史上那位常胜将军的心态。赵云的身手虽然了得，但要独当一面，看来还有很长的一段路要走啊！


第三百二十九章 逃跑

　　原来赵云一大早来找罗阳，却是要来回答罗阳昨天的问题。这件事他昨日也是从张任口中得知的，本来想要立刻告诉罗阳，只不过罗阳那时已经睡下了，所以才会等到早上来说明。

　　原来那张任，的确就是赵云的二师兄张士！当初赵云的师傅也算是游侠之中比较有名的高手！张任年幼时，因为酷爱习武，所以张任的师傅便是想方设法，想要让张任拜得名师指导，最后便是把目标定在了赵云的师傅身上。

　　只是赵云的师傅却是有个不成文的规矩，那就是不肯收世家子弟为徒。当年收张绣，已经是破了一次例，所以无论张任的父亲如何恳求，赵云的师傅就是不肯松口。最后无奈，张任的父亲却是想了一个办法，那就是让张任改名，冒充一名寒门子弟，前去拜赵云的师傅为师。张任的天资了得，却是被赵云的师傅一眼便看中，这才以张士之名拜入了师门。

　　在师门修习了数年之后，眼看着张任已经将师门中外门功夫都学会了，可是未曾想，张任的身份却是被师傅给识破了。就这样，张任便是被师傅给赶出了山门，只是那时赵云还年幼，他师傅不想打扰赵云修习武艺，所以没有把真相告诉赵云罢了。

　　而说起张任昨日所使出的百鸟朝凤枪，却正是当初赵云的师傅的绝技，虽然当初并未传授给张任，但张任也是见过师傅使过几次。凭着张任那绝顶的天赋，愣是自己将这百鸟朝凤枪给练成了！由此看来，这张任的天赋可是不比赵云差多少啊！要是当年张任能够继续在师门中修习的话，恐怕也是一名顶尖高手啊！

　　心中感叹着，罗阳却是没有忘了最关键的问题，忙是问道：“子龙，那你师兄他，到底愿不愿意投降啊？”

　　“这个。”赵云的脸上顿时就是露出了一丝尴尬，说道：“师兄说了，他昨日是在城头上认出了末将，所以才会答应泠苞的提议，出城与末将见面。但是当年贾龙对他有救命之恩，他不能在这个时候背弃贾龙！所以，所以他不肯投降！情愿一死了之！”

　　“啧！”虽然有些遗憾，但张任的这个答案却是在罗阳意料之中，要是张任会轻轻松松投降，那就不是历史上那个“忠臣不事二主”的张任了！虽然有些可惜，但罗阳却是没有放弃张任的意思，笑着说道：“不妨事，子龙，你且让人好好看着你师兄就是了！正好可以让你师兄要好好养伤，至于之后的事情嘛，我自有办法！”

　　“多谢主公！”本来以为罗阳会因此而生气，可没想到却是这么简单就结束了，赵云甚至有点不敢相信自己的耳朵，愣了半天，这才回过神来。朝着罗阳深深地一拜，抱拳喝道：“末将一定会好好劝说师兄，让他弃暗投明！”

　　对于赵云的话，罗阳倒是无所谓，如果张任能够被赵云劝说，那自然是更好了。不过罗阳却是不怎么看好赵云的行动，若是张任能够这么容易被劝服，那就不是张任了！反正罗阳还有另外一套计划进行着，正如罗阳所说的，他自有让张任降服的计策！

　　一连三天过去了，荆州军还是一如往常地在城外囔囔，不过贾龙却是学乖了，不管你在外面叫骂什么，就是当做没听见！想要我出城？没门！而罗阳仿佛也知道这是无用功，所以每天也不会太过坚持，只是让军士在城门外骂上几句，便是撤回军营。大军就这么围在城外，也不撤退，摆明了是要跟巴郡守军对持！对于这样一个结果，贾龙当然是没意见了，巴郡城内的粮草多了去了，足够守军坚持一年以上，看谁耗得过谁！

　　到了第四天晚上，在城外荆州军营地内，一如往常的宁静，只有少数勇卒军的士兵在营地内来回走动。忽然，一道黑影从营地内窜了出来，捻手捻脚地跑到了营地门口。不过在营地门口却是有两名站岗的士兵守着，要想不被发觉就这么出去，根本就不可能！

　　那个黑影一直卷缩在营门口的拒马后面，等了约莫半柱香的时间，似乎是等不及了，看了看左右，确定没有人之后，顿时就像是一头猎豹一般，冲了出去！直接就冲到了其中一名士兵的后面，提起单手便是敲在了面前那名士兵的后脑勺上，那士兵连声音都没有来得及喊出，便是直接倒在了地上！而另一名士兵这才发现不对劲，转过头来，看到这么一幕，立马便是要呼喝起来。而那黑影却是连忙一甩手，脚下一柄单刀飞出，正中那名士兵的胸口！那名士兵也只来得及发出一声短暂低沉的惨叫声，便是捂着胸口倒下了！

　　干净利落地解决了两名敌人之后，那黑影也不敢再在这里久留，慌忙便是纵身离开了此地，朝着不远处的巴郡城赶去！等到那黑影走远了之后，原本静悄悄的夜空中，突然划过一道轻微的笑声，随即，数名身穿铠甲的男子却是从营地内钻了出来！带头一人，正是荆州军的统帅罗阳！

　　罗阳看着那黑影离去的背影，哈哈一笑，却是对那躺在地上的两具“尸体”笑道：“起来吧！曹性！郝萌！说起来，我倒是没想到，你们两个演起戏来还这么好！”

　　罗阳的话音刚落，就只见那两具本来应该是死翘翘的“尸体”一颤，直接就是从地上给弹了起来。最先被敲中后脑勺的郝萌晃动晃动脑袋，摸了摸后脑勺，啧啧地说道：“娘的！这小子下手还真重！幸亏我缩了一下脑袋，要是真被他给打中要害了，非死不可！”

　　而另一边的曹性也是将拽在手中的单刀给甩开了，看着手上被刀尖割出的口子，也是一阵阵地倒吸冷气，喊道：“你那还算是好的！我刚刚可就真危险了！要是手再慢上一拍，肯定抓不住刀！这小子！别看在战场上的本事不大，这背后下黑手的本领倒是不错！”

　　听得两个假扮士兵的部下的唠叨，罗阳呵呵笑道：“两位倒是辛苦了！待会让军医给两位去验验伤吧！这次两位算是立了大功了！”

　　曹性和郝萌当即便是对着罗阳抱拳喝道：“喏！”两人心里那叫一个开心啊，只是装死，就能立下大功，这功劳也太好赚了吧！没看到侯成、宋宪和魏续几个在那里嫉妒地磨牙嘛！

　　罗阳摆了摆手，却是望向了远处的巴郡城，眼中闪过了一道精光。在罗阳身后的郭嘉则是笑道：“主公放心吧！那个小子必定会帮助主公好好地完成任务的！”对于郭嘉的话，罗阳也是笑了笑，却是没有再多说什么，只是点了点头，便转身回了自己的营帐。

　　再看巴郡城头那边，那黑影急匆匆地赶到了城门口，看了看身后，确定没有人追过来，这才松了口气。当即便是立刻朝着上面的城头就喊道：“快来人！开门放我进去！快来人啊！”

　　“谁？”别看贾龙不打算出城迎战，但对于城头上的防御却是很重视，虽然现在已经是半夜了，但城头上的守军士兵却是一点也不敢怠慢。一听到有动静，立马便是亮起了无数灯火，将城头给照了个通明！无数箭矢直接指向了城墙下那个黑影！

　　“别放箭！别放箭！是我！是我！”那黑影被这些箭矢给指着，顿时就是吓了一跳，慌忙喊道：“我是高沛！是东州兵将领高沛啊！”

　　“高沛将军？”那城头上的士兵一听，顿时就是愣住了，不过很快便是回过神来，喝道：“胡说八道！高沛将军已经被荆州军给抓了去！你竟然敢来假冒他？定是荆州军派来的奸细！兄弟们！放箭！”

　　“不要放箭！不要放箭！我真的是高沛啊！我是从荆州军那里逃出来的！”那黑影差点没有吓得找个地洞钻进去，眼下他处在城墙下，周围根本就没有什么可以掩护的东西，要是城头上的那些弓箭手当真放箭的话，他肯定是要被射成刺猬的！

　　“呃！且慢！”那说话的好像还是一名头领，一听得黑影的呼喊声，也是犹豫了起来，这万一要真是高沛将军，那可就不能射箭了！可往城墙下一看，却是一片黑乎乎的，哪里看得清楚！当即便是喝道：“你有何证据证明你是高沛将军？”

　　“证据？”那黑影下意识地愣了一下，不过很快便是喊道：“我还要什么证据？我就是高沛啊！难道你们不认得我吗？”

　　“这？”那守军头领越发犹豫了，还别说，这脾气还真和高沛将军一个模样！难道真的是高沛将军？

　　而他这一犹豫，那黑影却是越发着急了，直接便是指着城头怒喝道：“你们这群混蛋！连老子的声音都认不出来了！还不快点打开城门接老子进城？要不然，老子一定将你们一个个全都砍头！”


第三百三十章 惊闻

　　“这个，头！我们怎么办啊？”没有人会不怕死，这些益州军士兵也不例外，听得城外那自称是高沛的人的话，这些益州军士兵也是不由得忐忑起来，那些本来已经拉成满月状的长弓也都是下意识地收了起来，一个个都是瞪着眼睛看着那守军头领。

　　那守军头领也是一阵阵的头大，这时，在他身边的一名看上去很机灵的小兵忽然眼珠子一转，对头领说道：“头！不若我们丢一根火把下去，让他照着自己的脸，我们从上面看，不就可以看清楚他的相貌，知道他是不是高沛将军了嘛！”

　　那小兵这话一说出口，顿时就是让城头上这些为难的守军将士眼睛一亮，都是齐夸这小子聪明！城头上的火把多了去了，一名士兵就近就是取下了一根火把，直接就是朝着下面喊道：“高，高沛将军！我们丢下一根火把！你用来照照自己的相貌！只要确认了是将军本人，我们自会放将军入城的！”说完，那士兵便是直接将火把给丢了下去。

　　听得城头上士兵的话，那黑影也是无法，为了进城，只能是按这些士兵的话去做了，当即便是捡起落在地上的火把，随后又是小心翼翼地看了看后面，确定还没有人追来，这才将火把照在自己的脸上。那城头上一干士兵全都是伸出个脑袋往城下望去，这一看，果然是高沛啊！那些士兵可是被吓了一跳，慌忙喊道：“是高沛将军！是高沛将军！放吊篮！快放吊篮！”

　　虽然确定了是高沛，但这些士兵可不敢打开城门，毕竟几天前，贾龙便是下了命令，不准打开城门，违令者杀无赦！所以，这些士兵也只敢放下吊篮，把高沛给吊上城头，却是不敢打开城门。

　　而对于高沛来说，却是怎样都好！只要能够快点进城，那他就安全了！见到吊篮放下来了，高沛一个纵身便是钻进了吊篮，立马便是拉扯着绳子，喊道：“快！快拉！快把我拉上去！”

　　那城头上的士兵可不敢怠慢，连忙是将高沛所坐的吊篮给拉上了城头。当双脚踏上城头之后，高沛这才算是松了口气，至少在这里，代表他是安全的！长长松了口气之后，高沛却没有因此放松下来，立马便是对着周围的人喝道：“吴将军呢？还有杨将军呢？他们人在何处？”

　　见到高沛呼喝，一干士兵可是不敢怠慢，那头领连忙是回答道：“回禀高沛将军！吴将军和杨将军都在军营里！贾将军下令，城门归邓将军管辖！要不，小的这就给将军去请邓将军来？”

　　“邓贤？哼！”高沛一听到这个名字，一双眼睛就是直冒火，冷哼一声，也不理会这些士兵，直接便是大步流星地往城内赶去！

　　那些士兵哪里敢拦着高沛，等到高沛走了之后，那头领连忙是对手下的士兵吩咐道：“快！赶快去通知邓将军和贾将军！”这高沛明明是被俘虏了，现在却是突然跑回来了，这种事可是蹊跷得很，也不是他们这些小喽啰能够处理得了的，所以还是要找那些大人物。

　　且说高沛从城头下来，一眼便是看到了留在城门口的几匹战马，二话不说便是直接上前。那些守在那里的士兵本来见到有人来抢马，刚要呵斥，可定睛一看，却是认出了高沛，顿时就是满脸惊愕，却是没有人敢上前拦阻了。高沛连看都不看他们一眼，直接便是翻身上马，可他这一上马，顿时就是牵引到了胸前的伤口，差点没有疼得直接从马背上摔下来！

　　强忍着痛，高沛双目回头看了一眼城外方向，眼中布满了怒火，哼道：“既然让我跑了回来！那你们那些勾当就休想得逞！”说完，高沛便是双腿一夹，纵马就是朝着城内军营方向赶了过去！

　　虽然刘焉之前已经下令，东州兵都归属贾龙统率，按理说，这东州兵和益州军应该是没有区别。不过两军之间过往那些矛盾实在是太多了，要是住在一起，只怕要闹个不得安宁了！因此，自从贾龙带兵驻扎巴郡之后，东州兵和益州军就分开驻扎，益州军在城南，而东州兵却是驻扎在城北。

　　高沛去找吴懿和杨怀，去的，自然是东州兵的营地。幸好现在是半夜，巴郡城内的街道空无一人，让高沛一人一骑，顺顺当当地便是赶到了东州兵驻扎的军营外。

　　“站住！什么人？”军营门口自然不可能没有人把守，几名守在门口的东州兵见到突然奔来了一骑，立马便是挺起了长枪喝问。

　　“混蛋！连我都不认得了？”高沛对这些小兵可没什么好脾气，直接就是喝骂起来，要不是胸口的伤疼得要命，只怕他都要忍不住挥起马鞭抽了！

　　“啊！高将军！”高沛是东州兵的将领，这些东州兵自然是认得高沛了，虽然不明白本来应该被荆州军给抓去的高沛为何会出现在这里，但他们可是不敢再继续拿着长枪指着自己的将军。当即，众人便是立马收起了长枪，跪在地上，朝着高沛行礼喝道：“参见高将军！”

　　高沛也是懒得和这些小兵多折腾，忍着痛从马背上下来，一边踉踉跄跄地朝着军营内跑去，一边高声惊呼：“快！快！快带我去见吴懿和杨怀！”

　　一看到高沛这样子，这些东州兵又不是傻子，当然明白高沛这是负伤了，慌忙便是上前扶住。而听得高沛的呼喝声，那几名东州兵也只是稍稍愣了片刻，马上便是按照高沛的话去做，派了一人先一步进军营去找吴懿和杨怀了。而他们则是手忙脚乱地把高沛给扶进了军营，同时还派人去找军中的医师。

　　听得高沛竟然逃回来了，吴懿和杨怀当然不敢怠慢，立马便是赶到了高沛所在的营帐内。见到真的是高沛，两人都是不由得一喜，杨怀和高沛交情最深，连忙是冲到高沛身边，喊道：“高沛！你怎么样？身上的伤没事吧？”

　　高沛紧咬着牙，哼道：“没事！还死不了！”

　　虽然高沛在逞强，可在营帐内烛光的照射下，高沛胸口那道触目惊心的伤口，看得众人那是一阵阵心惊。这还是经过了荆州军简单医治后的结果，可想而知，之前高沛所受的伤有多厉害！杨怀看了，连忙是朝着营帐外喊道：“妈的！医师呢！快把医师叫来！”而守在一旁的军士连忙是对杨怀解释，医师已经在路上了，杨怀这才回过头，满脸担心地看着高沛。

　　高沛强忍住疼痛，一把抓住了杨怀的胳膊，喝道：“杨怀！吴懿！我这次冒死从敌营逃出来，是有原因的！成都！成都出大事了！赵韪那个混蛋竟然背叛了主公！如今成都已经是失陷，主公和公子都被赵韪给囚禁了！”

　　“什么？”高沛此言一出，吴懿和杨怀都是不由得大吃一惊，满脸不敢置信地看着高沛，吴懿喊道：“怎么可能？那赵韪不是一向对主公忠心耿耿的吗？怎么会突然背叛主公？”

　　“哼！”听得吴懿说赵韪忠心，高沛不由得冷哼了一声，喝道：“忠诚？他们都把主公和三公子都给关起来了！还提什么忠诚！”

　　而对于高沛的话，一向和高沛关系不错的杨怀却是无条件信任，马上就是阴沉着脸对吴懿说道：“这并不是没有可能的！你别忘了！为了抵御荆州军，主公这段时间已经是重新支持贾龙！作为一直和贾龙作对的赵韪派系，自然是受到很大的损失！赵韪又岂是那种坐以待毙之人！我看他一定是不甘权力被夺，所以才会背叛主公！”

　　杨怀这么一解释，一切都说得通了，吴懿也是着急起来，马上便是说道：“这可不是小事！你们且在这里，我这就去通知贾将军他们！此事我们一定要好好商议，想出个好办法来！”说完，吴懿便是转身就往外走去，正是要赶着去找贾龙。

　　见到吴懿竟然念念不忘要去找贾龙，杨怀就是一脸不快。实际上，杨怀对吴懿一直以来都和贾龙一系的人关系密切都很不满，虽然现在东州兵和益州军也算是同在一条船，可不妨碍杨怀厌恶贾龙等人。当即，杨怀便是要喊住吴懿，可不想，还未等他喊出口，却是感觉自己的袖口一紧，回头一看，却是看到高沛正用力抓住了自己的衣袖，拼命朝着自己使眼色。

　　杨怀和高沛相交多年，立马便是明白高沛的意思，也不再去喊吴懿了，再看高沛的眼色，杨怀立马便是一甩手，对周围的将士喝道：“你们都先出去！守住营帐外！”

　　那些将士自然不敢违抗他的命令，鱼贯出了营帐，见到所有人都走了之后，那高沛这才瞪着一双眼睛看着杨怀，低沉着声音说道：“我看这件事恐怕没那么简单，若是没有猜错的话，那贾龙也有可能已经背叛了主公！”


第三百三十一章 谁是叛徒

　　“怎么会？”高沛的话再次让杨怀惊呼起来，赵韪已经背叛了，要是贾龙在背叛的话，那益州岂不是已经完了？杨怀第一次对自己的这位老朋友的话产生了怀疑，问道：“高沛！你没有弄错吧？”

　　高沛的脸色也不怎么好看，哼道：“我也希望是我弄错了！不过我在荆州军的军营内偷听到的情报，却是都指向了贾龙手下的人！就算是贾龙本人没有背叛主公，在贾龙手下的那些人，肯定也有人背叛！总之现在就算是在这巴郡城内，也是极度不安全的！”

　　杨怀也是点头同意，同时也明白刚刚为何高沛当着吴懿不说出来。这吴懿虽然也是东州兵的将领，而且还是三公子刘瑁的大舅子，但吴懿和贾龙手下的将领关系太密切了，所以高沛对吴懿并不是很信任。

　　杨怀皱起了眉头，对高沛说道：“既然如此，那你打算怎么办？成都若是真的沦陷了，那我们就成了孤军了，光凭我们这几千人，要是没有贾龙部属的帮助，根本就不可能守得住巴郡！”

　　高沛点头说道：“我也知道，所以才会让吴懿去找贾龙！不管怎么说，我逃回来的消息，贾龙肯定已经知道了！要是瞒着不说，恐怕反倒会引起他们的怀疑！我们暂且将赵韪叛乱的事情告诉贾龙，看看他们的反应！先暂且应付过去再说吧！”

　　事到如今，也只有这么办了，杨怀无奈地点了点头。而这个时候，从营帐外传来了士兵的喊话：“将军！医师已经到了！”

　　“哦！快！快带他进来！”杨怀和高沛只顾着商议了，却是把高沛的伤给忘了，杨怀连忙是站起身，迎着那进了营帐的医师便是喝道：“快！一定要把他的伤给治好！要不然！老子砍了你的脑袋！”

　　那医师也只是一名中年男子，毕竟做这一行的，年轻的资历不够，年纪大的，又怎么可能天天跟着军队东奔西跑。听得杨怀的话，那医师顿时就是苦着一张脸，心里那叫一个压力大啊！总算他看了一眼高沛胸口的伤，却是已经处理得很不错了，只是因为高沛这一连番动作，崩开了伤口罢了，并不是很难处理的伤势，这才稍稍松了口气，连忙是蹲在高沛的身边，开始动手处理伤口。

　　杨怀在一旁仔细地看着，直到那医师熟练地将高沛的伤口重新包扎好了，这才松了口气。等到医师退出去之后，吴懿也是带着贾龙等人赶了过来。之前在路上，吴懿也是将整个情况对贾龙做了一番说明，所以贾龙等一干益州军将领进了营帐之后，看着高沛也是一脸严肃。

　　见到营帐内的人越来越多，这么一个小小的营帐可容不下这么多人，贾龙干脆对众人说道：“这里太小了！我们还是到主营帐内详谈吧！”贾龙所说的主营帐，却不是指益州军的主营帐，而是指东州兵军营内的主营帐，毕竟这件事是要高沛亲口来说明的，以高沛现在的状况，让他从这里赶到巴郡城另一边的益州军军营，恐怕是不太现实了。

　　杨怀也是点了点头，表示同意，很快，众人便是在杨怀的安排下，到了位于军营内的主营帐，分开主次坐好。贾龙毕竟是刘焉亲口任命的统帅，虽然这是在杨怀和高沛的地盘上，但这主席还是贾龙来坐，而杨怀则是扶着高沛，同吴懿坐到了贾龙的下方。

　　贾龙的脸色并不怎么好，从吴懿的口中得知，赵韪竟然背叛了主公，还把整个成都都献给了荆州军，连主公和三公子都被赵韪给抓了起来。这对于贾龙来说，可不是什么好消息！虽然经过了这几年，贾龙对刘焉已经谈不上什么忠诚了，但问题是，没有了成都，贾龙所把守的巴郡就等于是陷入了一个孤立无援的处境！就算是他能够暂时抵挡住荆州军的攻势，可如何来抵挡以后荆州军与赵韪的联手夹攻？当即，贾龙便是眯着眼睛望向了高沛，问道：“高将军！能否把你在荆州军营地的所见所闻，都再说一遍？”贾龙可是准备仔细听高沛的话，现在唯一的期望，就是希望高沛所得到的消息，是假的！只是荆州军用来打击守军士气的一个手段！

　　可贾龙却是没有想到，他这么一问，却是让杨怀和高沛心中对他的怀疑又加深了不少，两人相互看了一眼，随即高沛便是慢慢说道：“几日前，我失手被擒后，便是被荆州军给抓到了他们营地内！先是派了一名医师简单医治了一下我的伤势，然后就派人把我看押了起来！”想起三日前被张辽一招拿下，高沛的脸上顿时就是滚烫滚烫的，自己也是很不好意思。

　　不过好在众人也没有心思再去提这件事，高沛便是轻咳了几声，掩饰了心中的尴尬，继续说道：“而直到今日早上，我才有行动的能力！不过荆州军显然误以为我重伤在身，根本就没有用绳索困住我，只是把我关押在一个小营帐内，派人守着营帐门口！我看这是一个机会，所以便继续装作昏迷，一直等到天黑之后，便是偷偷地割破了营帐，从后面跑了出来！”

　　高沛这一番话，却是说明自己为什么会在今天晚上从敌营逃出来的原因，解释了一番之后，高沛顿了顿，便是要说重头戏了。他看似不经意地瞥了一眼贾龙，说道：“我从营帐逃出来之后，却是为了躲避荆州军的巡逻士兵，东躲西藏，最后却是无意间来到了一个营帐后面，听到了几个人在谈话！”

　　高沛说到这里，众人都是打起了精神，不用说，接下来的事情，肯定就是有关赵韪叛乱的事情了，在座的众人全都是竖起了耳朵，生怕漏听了一个字！高沛则是沉声说道：“在营帐内说话的，是三个人！而其中一人的声音，我却是听过！正是在成都见过几次面的张修！”

　　“张修？”坐在吴懿身边的邓贤不由得惊呼了起来，其他人也都是纷纷皱起了眉头。他们自然是知道谁是张修，此人乃是益州户曹史，虽然官职不大，但却是赵韪家族的重要成员！这样一个人，却是出现在了荆州军的营地内，这就足以说明赵韪和荆州有勾结！坐在最上面的贾龙脸色顿时就是变得很难看，不用说，他对高沛所说的赵韪叛乱，已经是信了一大半！

　　而高沛则是继续说道：“至于和张修说话的其他人，我却是不认得，不过后来听他们的谈话，我却是得知了他们的身份，正是荆州刺史罗阳和荆州军的主薄郭嘉！至于他们所说的，却是关于主公应该如何处理的问题！按照那张修的说法，主公现在已经落在他们的手上了，赵韪派他来找罗阳，就是想要知道应该如何处理主公和三公子！”

　　“可恶！”听得高沛的述说，在一旁的杨怀忍不住怒喝了一声，用力捶了一下大腿，那眼中的怒火是怎么也掩盖不住了！他和高沛两人当年也只不过是一名小卒，是刘焉一手将他们给提拔起来的，可以说，高沛和杨怀算得上是在座众人当中，对刘焉最为忠心的人了！

　　高沛也是一脸怒意，沉声说道：“张修那狗贼，竟然向罗阳谏言，要杀了主公和三公子，以绝后患！而相反，那罗阳帐下的主薄郭嘉却是劝罗阳暂且留住主公和三公子的性命，用来要挟我等投降！”说着，高沛和杨怀又是再次瞥了贾龙以及贾龙一系众位将领的脸色，却是发现众人的脸色皆是阴晴不定，似乎并不像他们两人那样怒火中烧！这样看来，却是更加肯定了高沛的判断！

　　要是贾龙等人知道高沛和杨怀的想法，肯定是会大呼冤枉！诚然，他们现在对刘焉的确不像以前那么忠心，但之前却是没有想过要背叛刘焉！就算是现在大军压境，贾龙所想的，却是要和荆州军做最后一搏，而不是开城投降！可是现在在高沛和杨怀的心里，已经给贾龙等人扣上了一顶大大的叛贼的帽子了！

　　高沛和杨怀两人相互看了一眼，轻微地点了点头，高沛继续说道：“我听得这三人最后商议，却是决定等赵韪完全掌控了成都以及益州其他几郡的兵马之后，便会率兵来巴郡，和荆州军一同攻打这里！而且，”说到这里，高沛却是再次顿了顿，眼睛扫了一圈在座的众人，一字一句地说道：“而且听那张修说，似乎赵韪在巴郡城内也安排了不少后手，到时候可以帮着他们轻松攻破巴郡城！”

　　“不可能！”听得高沛的话，作为贾龙身边最重要的助手，王咸立马就是站起身来，怒喝道：“我等兄弟都是当年跟随贾将军一道清缴叛乱，迎主公入川的旧臣，一直一来，对主公都是忠心耿耿，又怎么会听从赵韪那狗贼的安排，背叛贾将军和主公呢？高沛！你休要胡说八道！”


第三百三十二章 分歧

　　王咸也算是贾龙的老部下了，当年贾龙起兵镇压马相之乱的时候，王咸是第一个响应贾龙的。高沛的话虽然没有明指贾龙背叛刘焉，可这话里话外，却是将矛头指向了贾龙，这让王咸如何受得了？当即便是拍案而起，指着高沛就是喝道：“高沛！你休要含血喷人！”

　　“哼！”对于王咸的呵斥，高沛和杨怀两人俱是冷眼以对，杨怀冷哼道：“王将军！高沛他只是将自己看到的经过如实说出来罢了！又没有指名道姓，只是说这巴郡城内有赵韪安插的探子，怎么就含血喷人了？除非是有人做贼心虚！”

　　“你！”杨怀这话的意思那可是再明白不过了，王咸听得，一双眼睛顿时就是瞪得老大，简直就像是要生吞了杨怀一般，当即便是单手握住了腰间单刀的刀柄，怒喝道：“混蛋！竟然还敢往老子头上泼脏水？老子砍了你！”

　　见到王咸要拔刀，杨怀和高沛整张脸顿时就是沉了下来，杨怀立马便是站了起来，也将自己的佩剑拔了出来，喝道：“难道我还怕了你不成？来啊！看我如何杀了你这老匹夫！”

　　王咸怎么说，也是益州军的老前辈，杨怀这句老匹夫一出口，顿时就是惹得一干益州军将领的愤慨，纷纷站起来，拔出了兵刃指向了杨怀，而这边东州兵的将领也是不甘示弱，纷纷起身来到了杨怀的身边，拔刀相向。双方就这么在营帐内对持了起来，从人数上来说，是东州兵将领要处于弱势，但别忘了，这里可是东州兵的营地！只待杨怀等人高声一呼，营帐外的东州兵将士就会一拥而上！

　　吴懿没想到双方竟然会突然爆发出这么大的矛盾，顿时就是慌了，连忙是起身走到双方的中间，劝说道：“诸位！诸位！莫要动手！莫要动手啊！有话好好说啊！”只可惜，吴懿虽然平时和众人关系都不错，可现在却是里外不是人，杨怀、高沛这边认为吴懿是已经投靠到了益军，而王咸等人却是依旧把吴懿当成是东州兵那边的人，所以他的劝说没有起到任何作用，根本就没有人理他！

　　“统统都给我住手！”就在双方剑拔弩张，马上就要动手之际，一声暴喝响起，却是坐在上首位一直没有说话的贾龙。只见贾龙瞪着一双眼睛，死死地盯着众人，哼道：“我还没有死呢！你们需要闹腾到这种程度吗？还不都给我坐下！”

　　王咸等人对贾龙十分敬重，他说的话，自然是听从了，纷纷收起了刀剑，对着贾龙抱拳行礼，又坐回了原位。而杨怀等人见到对方收了兵刃，也不好继续闹下去，看了一眼杨怀和高沛，这才收回了兵刃，也是坐了回去。不过双方虽然收了兵刃，但望向对方的目光却不比那些兵刃差多少，在空中无声的交战着！

　　见到众人暂时都罢手了，吴懿也算是松了口气，可下一刻，吴懿却是又有些尴尬起来，从刚刚的情况来看，似乎无论哪一方，都不待见自己！这下自己不管是坐在那一边，都有些不妥。一时间，吴懿站在营帐中央，却是不知往哪里入座。

　　总算贾龙还算是明白吴懿的为人，看了两边一眼，最后叹了口气，决定帮吴懿一把，说道：“吴将军！请入座吧！”说着，贾龙一抬手，却是指向了自己身边。原本那里是没有座位的，不过站在旁边的亲兵见了，连忙是找来了一张矮凳，放在那里。

　　吴懿知道自己这一坐，那就是落实了贾龙这一系的人了，可看着高沛和杨怀等人的模样，吴懿摇了摇头，还是对贾龙抱拳一拜，说道：“谢将军！”说完，便是大步流星地坐到了那个矮凳上。果然，见到吴懿坐到了贾龙身边，高沛、杨怀等人的脸色立马便是露出了讥讽之色。

　　贾龙也不愿再来掺和这些事，当即便是皱着眉头对高沛说道：“高将军！那接下来呢？”

　　高沛瞪了一眼吴懿之后，又是继续说道：“当时我听到张修的话，大吃一惊，差点露了马脚！后来便是不敢再在荆州军营多逗留，杀了荆州军的两名门哨，便是逃了出来！接下来的事情，诸位想必已经知道了！”

　　显然后面的事情都不是很重要，高沛也是简要带过了，不过光是这些信息，已经足够震撼众人了。王咸等人却是满脸不相信，王咸冷哼了一声，眼中布满狐疑地望向了高沛，问道：“高将军！听你这么一说，似乎高将军的身手很是了得啊！竟然能够从戒备森严的荆州军军营内逃出来，还能够探听到这么多有价值的消息！三天前高将军该不会是故意输给荆州将领的吧？”

　　王咸这话，显然就是在质疑高沛所说的消息的真实性，本来要是他直截了当地质疑，倒还没什么，毕竟双方关系本来就不好，有所怀疑是正常的。可偏偏王咸这话中带着讥讽，嘲弄高沛三天那一战，被敌将一刀了结。三天前，高沛本来是信心满满地上阵，结果却是被敌人轻松拿下，这简直可以说是高沛一生的耻辱！现在被王咸这么一提起，高沛差点没有被气得吐血！当即，高沛便是气得满脸通红，指着王咸便是要还击，可突然胸口一痛，却是牵扯到了胸口的伤势，直接便是捂着胸口扑在了地上。

　　“高沛！”坐在高沛旁边的杨怀见了，连忙是扶住高沛，怒目瞪了一眼王咸，恨不得一刀把王咸给宰了！刚刚被贾龙给强制压下去的争执，随着高沛的伤势复发，又有燃起的苗头！

　　这次连贾龙都有些生气了，冷冷地哼了一声，却是直接拔出了腰间的佩剑，喝道：“谁他娘的再多说一句废话！老子把他的脑袋给剁下来！”

　　贾龙当年是一名文官，虽然现在已经成为了一名武将，但平时还是保持着文人的气质，一年都难得见到贾龙发一次火！可是没想到，这短短几天的时间里，贾龙就连着发了两次火！看到贾龙发飙了，这下整个营帐内一片宁静，只剩下高沛因为伤痛而越发粗重的呼吸声。贾龙阴沉着一张脸，转头对杨怀喝道：“杨将军！你扶高将军先下去疗伤！还有你们！都给我滚回军营里去！一群成事不足败事有余的废物！乱什么乱！敌人这还没打过来呢！你们就乱成这样！我还能指望你们什么？”

　　被贾龙一顿痛骂，王咸等人连口都不敢回，唯唯诺诺地跑了。见到王咸等人被自己给骂跑了，贾龙这才算是消了一半的气，瞥眼看了看身边的吴懿，还有唯一坐在原处没动的邓贤，这才点了点头，喝道：“好了！你们两个，跟我去太守府商议！”说着，也不管在营帐内的其他东州兵的将领，自顾自地便是离开了。而吴懿和邓贤两人相互看了一眼，也是连忙跟在贾龙的身后走了。

　　这三人前脚刚一走，只见那本来应该是下去疗伤的高沛和杨怀却是又跑了出来，此刻的高沛却是完全没有刚刚伤势复发的样子，冷眼哼道：“我就知道贾龙心里有鬼！要不然，商议事情为何不可在这里商议，偏偏还要跑回太守府？”

　　杨怀恶狠狠地啐了一口口水，哼道：“吴懿这个小人！亏得主公当初待他不错，还让三公子娶了他妹妹！没想到主公一失势，他就改换门庭！高沛，要不是你来这一手，还真试探不出吴懿这个小子的真心！”

　　高沛阴沉着脸，点了点头，轻轻摸了一下自己胸口的伤，原来刚刚高沛伤势复发的模样全都是装出来的！高沛沉声说道：“现在看来，贾龙的确是已经背叛了主公！只是不知他为何到现在都没有动手？”

　　杨怀低头想了想，却是猜测道：“你看会不会是贾龙和赵韪这两只老狐狸还在暗自较劲！想要在他们的新主子面前多争取些利益？又或者是贾龙还没有和罗阳谈通，想要以巴郡城为代价来坐地起价，想要在新主子面前卖个好价钱吧！”杨怀猜测着贾龙的用意，语气中充满了对贾龙的不屑。

　　“哼！老贼耳！益州就是毁在这些个老贼手上！”高沛也是想了想，肯定了杨怀的猜测，却是心中越发愤慨！用力挥了挥拳头，狠狠地砸在了旁边的一根木桩上！

　　杨怀小心看了看高沛的胸口，确定刚刚那一拳，没有真的牵扯到伤口之后，这才放心了，紧皱着眉头对高沛问道：“那现在我们该怎么办？如今巴郡城可都在贾龙那个老贼的手上！光凭我们这几千人，根本就无法敌得过老贼的兵马！”杨怀说的却是个实在问题，城内一万五千余守军，东州兵只有区区不到三千人，因为吴懿的关系，其中还要扣除一部分人，这点人马，如何能够和贾龙斗？

　　高沛也是明白其中的艰难，低头想了想，最后一咬牙，满脸阴狠地哼道：“与其坐以待毙，不若先下手为强！”


第三百三十三章 考验

　　与此同时，贾龙已经带着邓贤和吴懿两人赶到了城内的太守府。这本来应该是巴郡太守邓贤的府邸，不过现在巴郡城内最大的是贾龙，这府邸自然是给贾龙用了。贾龙带着两人进了太守府，却是直接奔向了后院的书房。要商议事情的只有三个人，没必要去府内的议事厅，在书房就足够了。

　　进了书房，三人分主次坐好，不过贾龙却是坐在那里不说话，只是撑着个脑袋，好像是在想些什么。贾龙不说话，邓贤和吴懿自然也不敢作声，只能是老老实实地坐在那里。过了良久，就听得贾龙叹了口气，说道：“高沛所说的，是真是假？”

　　贾龙这突然没头没脑的一句蹦了出来，邓贤和吴懿两人相互看了一眼，邓贤这才抱拳说道：“贾公，依末将看，那高沛还不敢撒这样的弥天大谎！他所说的，恐怕十有八九是真的！”

　　贾龙深深地吸了口气，随后又长长地呼了出来，苦笑着摇了摇头，说道：“如此说来，成都当真已经失陷了？而刘焉和刘瑁也已经被赵韪他们给抓了？”

　　听得贾龙竟然直呼刘焉和刘瑁的名字，吴懿忍不住身子一颤，光是这个称呼，吴懿就听得出，贾龙显然已经不把刘焉当成主公看了。亦或者，从几年前，刘焉刚刚入川那时起，贾龙就没有把刘焉当成过自己的主公！只是不明白贾龙为什么会在自己这个刚刚投靠到他手下的人捅破这层窗户纸，更何况，吴懿还是刘瑁的大舅子，按理说，贾龙应该更防着吴懿才是啊！不过，尽管心里有诸多疑问，但吴懿还是没有表露出来，他明白，这是一个坎，要是自己没有迈过去的话，贾龙将来也不会把自己当成是心腹看待！

　　对于吴懿的反应，贾龙却是好像并没有去注意，而邓贤则是偷偷看了一眼吴懿，随即又转过头看着贾龙说道：“贾公！现在的局势已经大大改变，我们应该如何取舍，还请贾公明示！”

　　对于邓贤的问题，贾龙却是没有急着回答，而是转头望向了吴懿，淡淡地问道：“吴将军！依着你对高沛、杨怀两人的了解，你说此刻，他们想要做什么？”

　　吴懿的身子又是一颤，满脸惊讶地看着贾龙，虽然知道自己投靠到贾龙这边，免不了要接受贾龙的考验，但没有想到，这个考验竟然来得这么快！虽然吴懿不想这么快就把自己曾经的同僚给供出来，但一看到贾龙的那张脸，吴懿心里顿时就没有了任何抵抗的念头，低头思索了片刻，便是老老实实地回答道：“若是末将没有猜错的话！高沛和杨怀两人肯定是打算先下手为强，谋害贾公，然后夺取贾公的兵权！舍弃巴郡，杀回成都！”

　　虽然吴懿平常都是一副老好人的模样，可并不代表吴懿没有头脑！相反，在东州兵的将领当中，就属吴懿最为聪明！对于高沛和杨怀两人的心思，吴懿却是猜得准极了！贾龙似乎也很满意吴懿的回答，点头说道：“不错！若是那个高沛刚刚没有那么拙劣的表演的话，恐怕我还看不穿他的想法！只可惜，他们还是太过性急了！”

　　听得贾龙的话阴森森的，就像是从地府冒出来的声音一般，吴懿不由得打了个寒颤，原来这一切贾龙早就看得清楚，心里想的明白！亏得刚刚自己没有说错话，要不然，非但不能救出高沛和杨怀，反倒是把自己也给赔了进去！

　　而听得贾龙和吴懿的对话，邓贤也是反应过来，不由得大惊，忙是喊道：“高沛和杨怀二人竟然如此大胆？贾公！不若我现在就去召集人手！”说着，邓贤便是要起身离开。

　　“慢！”贾龙却是一挥手，狞笑道：“不用着急！虽说是先下手为强，但高沛和杨怀至少今天晚上还不敢动手！东州兵内还有不少吴将军的人，他们两个想要动手，必须先得把吴将军手下的人马给解决了，才敢出兵对付我！哼哼！”说完，贾龙还是不忘阴笑了几声。

　　贾龙这几声阴笑，却是笑得吴懿全身冰凉，这贾龙不亏是只老狐狸啊！就凭高沛和杨怀这两人，就算是再翻上一倍，绑在一起也不是贾龙的对手！难怪此人可以在刘焉和赵韪的联手之下，还能支撑这么些年！不知不觉中，吴懿也是开始跟着贾龙一道，不再把刘焉当成自己的主子了！

　　听得贾龙的话，邓贤这才坐了回来，不过还是不忘对贾龙抱拳说道：“虽然如此，但贾公！正所谓夜长梦多！不若我们今夜就抢先动手！把这帮狗贼给一网打尽！”对于高沛和杨怀，邓贤从一开始就没有什么好感，更不要说现在这两个人竟然还敢打贾龙的主意，邓贤恨不得立马便是将这两人给千刀万剐了！

　　“邓贤！你的性子太急了！”贾龙却是淡淡地说了一句，对他来说，高沛和杨怀简直就像是两只蝼蚁一般，他随时都可以碾死！而他所关心的，却是另外一件事！贾龙继续说道：“就算是将高沛和杨怀给消灭了！那我们接下来该如何做？巴郡依然被围，反倒是我们的实力也大大折损！”

　　“呃。”贾龙的这个问题却也是难住了邓贤和吴懿，如今巴郡即将面对腹背受敌的窘境，要是再拖延下去的话，巴郡城被攻破那是迟早的事情！等到那个时候再来想办法，一切都晚了！可问题是，就算是现在，也没有什么好办法啊！

　　邓贤低头想了良久，却是突然眼睛一亮，张口便是要说，可是他这一抬头，却是看到坐在对面的吴懿，那到了口边的话，却是又收了回去。不过这书房内总共也就只有这么三个人，邓贤的这个举动如何能够瞒得过其他两人。一看他这模样，就知道肯定是想出了什么办法，贾龙连忙是问道：“邓贤，有什么话，你就尽管说吧！”

　　虽然有贾龙的话，但邓贤显然还是有些犹豫，眼睛不时瞄向了吴懿。被邓贤这么看，吴懿突然有一种很不好的预感，难道邓贤所想出来的办法和自己有关？最终，邓贤还是听从了贾龙的话，点了点头，说道：“贾公！为今之计，只有一个办法！那就是，开城投降！”在说出最后一句话之前，邓贤又看了一眼吴懿，最终才是一咬牙，说出了那四个字。

　　开城投降？听得邓贤说出这四个字之后，吴懿顿时就是被震住了，不仅是他，就连贾龙也是愣了一下。原本在贾龙的想法中，要不就是回师成都，救出刘焉父子，要不就是直接领兵南下，益州以南的几个郡的太守都是贾龙手下的人，到了那里，贾龙至少还能继续抵御荆州军！可贾龙却是万万没有想到，邓贤会突然给自己提出了这么一个办法！

　　而吴懿此刻也明白为什么刚刚邓贤会三番四次地望向自己！不管他是否是真心投靠贾龙，但毕竟还是刘瑁的大舅子！邓贤的这个计策，等于就是要跟那个赵韪一样，背叛刘焉！在场三人当中，最有可能发对这个计策的，就是吴懿了！

　　贾龙似乎也是很好奇吴懿会是一种什么态度，转头望向了吴懿，满脸古怪地问道：“吴将军！你对邓贤的这个办法有什么意见？”

　　平心而论，邓贤的这个办法的确是目前为止，贾龙所能走的最好的一步棋了！如今益州被罗阳吞并已经成了定局！若是不这么做，不管贾龙是回师成都也好，还是退守益州以南也罢，到最后，肯定是逃不了被荆州大军追击的命运！荆州军的战斗力虽然没有亲眼见识过，但光是三天前那惊鸿一现的荆州军大将张辽，就足以让一干益州战将胆寒了！只有投靠到罗阳帐下，才能避免这一切的发生！况且，现在贾龙手中握有一万五千益州军，这就是一个很大的筹码！有了这个筹码，相信罗阳也不会亏待贾龙，至少，贾龙这益州的利益不会比赵韪他们一帮人少多少！

　　总之，要是从贾龙的角度出发，邓贤的这个办法是最好的选择！这一点，在场的三人都再明白不过了，不过，问题还是在于吴懿的身份。吴懿心里清楚，他的答案完全不会影响到贾龙的决定，但贾龙特意询问吴懿的缘由，却还是为了考验自己，逼自己表态！

　　在一旁的邓贤似乎也是明白贾龙的用意，所以在贾龙问出了这个问题之后，一双眼睛也是死死地盯着吴懿，甚至不经意间，单手已经摸上了腰间佩剑的剑柄。若是这个吴懿给出的答案不合意，邓贤恐怕立马便是拔剑相向！

　　一时间，整个房间内的气氛变得是越发不对劲，吴懿在两人的目光中，那是满头冒汗，一双眼睛珠子不停地打转，似乎在做着最后的思量。终于，在思索了将近半个时辰之后，吴懿一咬牙，张开了那因为过度紧张而泛白的嘴：“末将，同意邓将军的意见！”


第三百三十四章 开城

　　随着苦守近一个月的巴郡城城门打开，在罗阳身边，被赵韪派来联系罗阳的张修那是惊得目瞪口呆。这次张修来巴郡，表面上，是代表赵韪派系来和罗阳联络，商讨攻取巴郡的事宜，而暗地里，未尝不是再接着攻取巴郡来向罗阳施压，好确保将来罗阳进驻益州之后，赵韪派系的利益不会受损。可是张修却是万万没有想到，他才来到巴郡没有几日，就亲眼看到以前在成都，一向都是强硬派的贾龙，竟然会开城投降？这一幕带给张修的惊讶不亚于晴空一道惊雷直接劈在他脑门上！

　　看到身边张修那张大了嘴，满脸不敢置信的样子，罗阳以及一干部下全都是哑然失笑，恐怕到现在，张修还不知道，这贾龙投降，他张修自己也有一部分功劳在里面！甩了甩头，罗阳也不再理会张修了，直接便是纵马往城门方向赶去，而赵云、张辽等一干将领也是急忙跟了上去。

　　赶到城门口，贾龙等一干益州将领已经是守在城门口，看到罗阳来了，当即便是朝着罗阳一拜，齐声喝道：“边陲小镇，不知天军神威，妄图为敌！今日贾龙携一干部将及益州军一万五千余人，愿降！”最后两字从贾龙的口中蹦出，却是透着贾龙心中的不甘！要论打仗，贾龙这一辈子就没服过谁，可现在形势比人强，贾龙虽然有信心一决死战，可最后还是不得不选择屈膝。

　　见到贾龙等跪下，罗阳却是立刻从马背上翻了下来，快步走到贾龙的面前，双手扶起贾龙，笑道：“贾将军无需如此！某虽不才，但也听闻贾将军之事迹！贾将军一心为国，真乃国家之栋梁，益州之脊柱！如今贾将军能够深明大义，举城来投，实乃罗某之幸也！还有诸位将军！皆是益州英杰，于朝廷，于益州百姓，有功无过，罗某担不起诸位如此大礼，也都快快请起吧！”

　　贾龙听得罗阳的话，心中一紧，他万万没有想到，眼前这个年轻将领，竟然就是传说中的不败战将，荆州刺史罗阳？虽然早就听说罗阳是个年轻人，但却没有想到竟然会这么年轻！恍惚间，贾龙突然升起一种长江后浪推前浪的感觉！

　　不管怎么说，罗阳的礼数算是做得很周到了，一众益州将领虽然是听从贾龙的命令开城投降，但多少还是有些不服气，可见到罗阳并没有因为自己这些人投降而横加恶言，心里总归是舒服了一些。众人按照罗阳的话，纷纷站了起来，而贾龙则是对着身后的军士一招手，随即，便有一名军士端着一个托盘上前，而那托盘上却是盖着一个大红布，看不出里面盛了什么东西。

　　接过托盘，贾龙便是直接举过头顶，送到了罗阳的面前，喝道：“使君！请过目！”

　　“呃！”看着那托盘上被红布勾画出来的轮廓，罗阳似乎已经猜到了托盘里的东西，不过却是淡淡一笑，伸手将那大红布直接给掀开！

　　“啊！”刚刚从后面赶来的张修正好看到这一幕，顿时脸色便是吓得惨白，张大了嘴巴，忍不住就是要吐！只见在那托盘上，盛放着两个血淋淋的头颅！张修虽说是个官员，但毕竟也是个文人，哪里吃得消这种血腥场面，而罗阳以及罗阳身后的一干将领则不一样了，他们哪个手上不是沾满了鲜血，对于这两个头颅，一点反应都没有。罗阳眯起眼睛一看，依稀还能辨认出来，其中一个，正是前几日被罗阳特意放出去的高沛！

　　贾龙则是继续喝道：“回禀使君！此二人乃是东州兵将领高沛和杨怀！之前冒犯天军，正是此二人之过！我等特斩此二人首级献上！”贾龙这番话，却是把罪过全都推到这两个死人身上去了。

　　对于这一点，罗阳倒是无所谓，现在最重要的，就是贾龙肯投降，之前的事，双方各为其主，现在再来追究也没有任何意思。正好贾龙把罪责全都推到高沛和杨怀身上，罗阳也就睁一只眼闭一只眼，也算是给之前在益州战死的将士们一个交待了！当即，罗阳便是点头接过了托盘，然后转手便是交给了身后随身伺候的李贵，然后转身便是拉着贾龙的胳膊，笑道：“贾将军能够举兵来投，让益州免于兵乱，功不可没啊！待贾将军随某一同前往成都之后，再另行封赏！”

　　“谢主公！”罗阳的言行，已经是表明他接受了一众益州将领的投降，那贾龙又不是傻子，连忙便是改口称呼罗阳为主公了。有贾龙带头，在贾龙身后的一干将领也是纷纷朝着罗阳行礼！

　　罗阳又是再次扶起了贾龙，并示意众人不必多礼之后，便是让张辽带着兵马准备进城。而贾龙则是带着一干益州将领老老实实地站在罗阳身后，不敢发一言，只有在看到罗阳身后，脸色惨白地张修之后，贾龙等人的眼中才是闪过了一种莫名的快感！

　　而对于贾龙等人的神情，罗阳更是视而不见，可以说，这本来就是罗阳刻意安排出来的一种势头！吸取了上次江东的教训，对于这些益州世家，罗阳可不敢再用强硬手段了！不过这些益州世家不是喜欢斗吗？那就让你们斗得痛快！历史上刘焉能够平衡这两派，我罗阳凭什么就不可以！

　　所以，罗阳尽管在得到赵韪派系的投靠之后，却是没有选择强行攻打巴郡，为的，就是要保住贾龙这一系！要是贾龙一系没了，那益州世家就会使赵韪派系独大，到时候罗阳又不得不花上很大的功夫来解决赵韪妈的的问题，这样一来，就势必拖累罗阳攻略天下的步法！只要能够平衡两派之间的强弱，把矛盾引到他们两派之间，那罗阳统领益州，就轻松得多了！

　　想到这里，罗阳不由得微微一笑，看了一眼张修，又是装作刚刚想起的样子，拍了一下脑门，对着贾龙等人说道：“哎呀呀！你看我这记性！贾将军！忘了给你介绍了，这位张大人，乃是……”

　　“主公！”贾龙却是抢先一步说道：“不劳主公介绍，这位张大人，末将自然是认得的！只是末将觉得奇怪罢了，张大人本来应该是跟着刘焉驻守成都，为何会突然出现在巴郡呢？”贾龙说着这话的时候，一双眼睛眯了起来，冷冷地盯着张修，而在贾龙身后的那一干将领也都是一脸讥讽。

　　“这，这个……”张修顿时就是一头地冷汗，其实赵韪派系背叛刘焉的事情，大家都是心知肚明，而贾龙这个时候却是装作不知道，一来是表示自己投降的诚意，并不是被逼无奈才投降的，二来，就是为了恶心恶心这个张修！果然，张修虽然也称得上是善辩之士，可碰上这么一种气氛，却是有些张不开口。

　　在旁边的罗阳见了，眼睛里闪过了一丝笑意，对！对！就是这样！斗吧！斗得越热闹越好！只要把这些世家的精力全都耗在内斗上面，我看你们还有什么力气来跟我斗！等到把益州巩固了！再来好好收拾这些世家！

　　“主公！”就在这个时候，赵云也是走到罗阳的面前，对罗阳一拜，而在赵云的身后却是跟着好几人，罗阳的眼睛一眯，当时就乐了！赵云把这几个人带来了，可真是恰当好处啊！依赵云的性子，可能想不出这个阴招吧？恐怕又是郭嘉那个小鬼头搞鬼了！

　　罗阳强忍住笑意，对赵云点了点头，说道：“来得正好！贾将军！还有一件事要跟你说明一下，这几位将军，都是之前我们两军交战中俘虏过来的，想来应该都是贾将军的部下吧！这几位将军到了我的营中，我可没有让他们吃一点亏哦！不信的话，你且亲自问问他们就是了！严将军！我可有说错啊？”

　　被赵云带来的一干人，不是别人，正是之前在夔关一战被黄忠给生擒的益州猛将严颜，以及几日前被张辽抓了去的泠苞、张任等一干将领！在此之前，这些人已经得知巴郡投降的消息，一开始，他们还不敢相信，可当亲眼见到贾龙等人服服帖帖地站在罗阳身后，而荆州军正大摇大摆地从城门开进，就不由得他们不相信了！

　　“贾公！”严颜最是满脸惭愧，要不是他把守的夔关被攻破，益州也不会沦落到此！看着贾龙，严颜恨不得现在就自刎谢罪！而张任等一干小将也是同样的心情，在他们看来，正是因为他们的贸然出击，才会使得贾龙实力大减！而在众人当中，只有泠苞是一脸惊愕，可又不敢望向罗阳和张修，生怕会在贾龙面前揭穿自己的身份！

　　而贾龙在听完罗阳的话之后，脸上却是没有任何变化，只是淡淡地看了一眼严颜等人，轻轻点了点头，对罗阳说道：“主公胸襟广阔！末将敬佩不已！”说完，贾龙便是退到了一旁，再也不说一句话！


第三百三十五章 幽州乱起

　　见到贾龙的表情，严颜等人的心里顿时就是一寒。他们都是跟随贾龙多年，自然明白贾龙刚刚那番行为是什么意思，很明显，贾龙已经不再信任他们了！事实上，要是换做是他们，他们也不会相信这样的事。被敌军抓了去，伤也给治好了，还好吃好喝地照应，一个个衣甲光鲜，满脸红光，这哪里是俘虏，简直就是座上宾的待遇！

　　而在一旁的罗阳当然是心里暗爽了！这就是罗阳为了掌控益州所布下的最后一步，那就是大幅度地削弱贾龙的实力！之前因为刘焉要抵御荆州军的缘故，大大加强了贾龙手下的实力，如今益州大部分的兵马都掌控在贾龙手中，加上高沛和杨怀这么一死，就连东州兵也是正式落在了贾龙的口袋里！要是就这么让赵韪派系和贾龙斗，只怕用不了多久，赵韪派系就要被贾龙给清洗掉！所以，罗阳所要做的，就是将严颜、张任等一干益州本土将领扶植起来，取代当初东州兵的位置，成为益州的第三股势力，同时又能大幅度地削弱贾龙的力量，一举两得啊！

　　只要能够成功将严颜、张任等人忽悠到自己的帐下，到时候就不愁不能将益州掌握在自己手中！想到这里，罗阳眼睛一眯，笑着说道：“诸位！我等也不要光在这城门口站着了！贾将军！还请带我们去城内的太守府吧！”

　　有罗阳这番话，贾龙又如何敢不从命，当即便是对着罗阳做了个请的手势，一行人，浩浩荡荡地往城内走去。

　　※※※

　　“呜——！”

　　“怎么回事？”一身戎装的刘虞听到这突然响起的号角声立马便是喝问。这次刘虞可是难得离开范阳，年前听闻关外有乌桓族人入关骚扰上谷郡百姓，刘虞本来想要责令驻守北平的公孙瓒派人去劝服乌桓人退回关外，可回过头一想，以公孙瓒的脾气，只怕到了当地不是去劝导，只会直接开战！而刘虞一直委以重任的部下魏攸偏偏这个时候又得了重病，而交给别人去办，刘虞又不放心，无奈之下，刘虞只有亲自走这一趟了！可没曾想，这才刚刚抵达渔阳郡境内，就听到这突然出现的号角声。

　　“大人！这好像是我们乌桓人的号角声！”被刘虞任命为乌桓司马的乌桓将领鲜于辅立马赶到了刘虞身边，对刘虞抱拳喝道。这鲜于辅原为乌桓一马贼，当年在劫掠幽州的时候，被刘虞的兵马给抓了起来。本来还以为必死无疑，可没想到竟然被刘虞给赦免了罪责，而且还任命其为汉人将军。为此，鲜于辅对刘虞那是感激涕零，在这个关外汉子的心里，只有刘虞在幽州，才能够让他这样的异族人有好日子过！因此，鲜于辅所率领的一支千余人的乌桓骑兵就成为了刘虞手下一支不可缺少的军队！

　　“乌桓人？”刘虞不由得吃了一惊，不是说那些乌桓人只在上谷郡出没吗？怎么竟然跑到这渔阳来了？乌桓人虽然年年都有入关劫掠的习惯，可深入到渔阳境内，那可是很少见啊！一想到这里，刘虞的眉头就深深地皱了起来，对鲜于辅说道：“这些乌桓人也太放肆了！也罢！反正我们这次也是要来找他们的，既然他们送上门来了，我们也省了不少事！鲜于将军，你且去和他们交涉一番！”

　　原本按照以前汉朝的封赐，乌桓人是可以在上谷、渔阳、北平、辽西、辽东五郡塞外进行放牧生活的。不过随着这些年来，汉人和乌桓人之间的矛盾日益加深，再加上又出了公孙瓒这一个杀神，执掌幽州的刘虞便是干脆下令，让乌桓人迁移至上谷塞外一处放牧，不准乌桓人跨足其他地方！刘虞的这个安排，其实也是为了乌桓人好，免得他们南下的时候碰到公孙瓒的兵马。反正乌桓人不多，上谷郡以北的土地足够他们生活了。

　　“喏！”鲜于辅听令之后，立刻便是抱拳喝道，掉转马头就带着数百人准备往前面发出号角声的方向赶去。这数百人都是鲜于辅从关外招来的乌桓人，乌桓人从小便是在马背上长大的，都是天生的骑兵，在鲜于辅的号召下，组建了这么一支轻骑，这也是刘虞帐下唯一能够和公孙瓒的兵马一较高下的军队！

　　“呜吼——！”一众乌桓轻骑都是纷纷怪叫了起来，在鲜于辅的率领下，纷纷朝着前方冲了过去，转眼间便是没了踪迹！在幽州这样宽阔的地势上，正好是发挥骑兵最大优势的地形，乌桓轻骑在这片土地上更是如鱼得水！

　　“呵呵！”刘虞看着那如风般的乌桓轻骑，满意地捋着胡须，笑道：“鲜于辅这人倒也算是一员能征善战的将才！可见这塞外异族，也不全都是未开化的蛮夷！若是能够将塞外异族收服，为我汉室所用，那朝廷岂不是又多了一支可用之军？”

　　“大人英明！”在刘虞身后的阎柔、田畴等一干部下听了，都是齐声对刘虞拜道。在这些人当中，虽然不乏有那种诸如公孙纪那样的溜须拍马之辈，但大部分人，都是真心实意地认为刘虞所实施的策略才是最符合现在幽州的策略！

　　公孙纪见到刘虞的心情好像还不错，眼珠子一转，当即便是挂着一副讨好的笑脸，上前说道：“大人！如今天下大乱，中原各路诸侯都是征战不休，可唯有大人治理下的幽州一片太平景象，百姓安居乐业，这都是大人在幽州的缘故！”

　　“呵呵！”刘虞毕竟也是个凡人，是凡人就免不了喜欢听好听的毛病，特别是公孙纪这一记马屁那是拍得恰到好处，刘虞听了，也是不由得呵呵笑了起来，指着公孙纪就是笑骂道：“你啊你！油嘴滑舌的！就知道你不是个好东西！”

　　别看刘虞的话是这么说了，但已经在刘虞身边呆了这么就的公孙纪哪里会听不出来刘虞是不是真生气？见到这一记马屁奏效了，公孙纪又是上前一步，笑道：“大人！属下所说的，那可是大大的实话啊！不信，大人可以去问问幽州的百姓，提起大人的名号，又有谁不是竖个大拇指？在幽州境内，对百姓们而言，大人的话，那简直比天子的话还有用！”

　　“嗯？胡说！”这下公孙纪的马屁可是拍到马腿上了，听得公孙及的最后一句话，刘虞的脸色立马就是阴沉了下来，直接就是瞪了一眼公孙纪，喝道：“这种犯禁的话，又岂是你这等人可以多嘴的？还不给我滚下去！要是再让我听到有谁在嚼舌根！我定要拔了他的舌头！”说完，刘虞便是冷哼一声，衣袖一甩，便是转身离去。

　　“哼哼！不知羞耻！”不得不说，像公孙纪这样完全是靠溜须拍马上位的人，在刘虞帐下众官员中的人品那可不是一般的差！见到公孙纪的话开罪了刘虞，周围的官员都是一脸讥讽冷笑，纷纷绕开公孙纪，跟在刘虞身后走了，只留下一脸憋成猪肝色的公孙纪傻站在那里。

　　公孙纪这样的真小人，那脸皮早就练得比城墙还厚，这点小挫折自然不会让公孙纪有什么反应了。只是公孙纪有些想不明白，刚刚他所说的话虽然有些犯忌讳，但以他对刘虞的了解，刘虞应该不会发这么大的火才对啊？

　　其实公孙纪自然是想不到，刚刚他所说的话，却是正好说到了刘虞的心头上了！就在一个月前，刘虞接到了已经就任冀州刺史的袁绍的密信，竟然欲废除现在在董卓掌控下的汉帝，改奉刘虞为帝！

　　袁绍在信里面当然是说得大义凛然，句句不离汉室江山社稷，只是刘虞可不是那么好忽悠的。袁绍想要立他刘虞为帝，无非就是想要借着这拥立之功，获得更大的利益！自从去年讨董之战时，董卓把袁家那几个掌权人都给杀了，袁家的势力顿时就是一落千丈！要不是借着袁家以往的门生故吏的扶持，袁绍哪里还能坐得上冀州刺史的宝座？而袁家另一个子弟袁术，更是在南方被人撵得东奔西跑！正因为如此，袁绍才希望借助拥立刘虞为帝，换取更大的声望，希望能够再次恢复袁家昔日的光辉！

　　说实在的，作为一名汉室宗亲，如果说对那个高高在上的位置没有想法，那绝对是骗人的！可问题是，现在刘繇能不能坐上那个位置？刘虞还是有自知之明的，如今他的实力，连幽州都不能掌握在自己手上，要是就这么贸然答应了袁绍，将来即位，那也只是成为另外一个刘协，被袁绍给操持掌控！这样的天子，刘虞可不稀罕做！

　　所以，刘虞现在要做的，就是加紧扩大自己的声望，同时还要加强自己的实力，等到自己拥有足够实力之后，登上那个他期待已久的宝座，也不过是顺理成章的事情了！


第三百三十六章 追

　　正因为如此，刘虞在心底并不否认自己有当天子的野心，但绝对不是现在！所以刘虞对公孙纪刚刚所说那句话是特别的敏感，这才会一反常态地发脾气。

　　没有理会还在那里反省这次拍马屁为什么会失败的公孙纪，刘虞慢慢走向了前方，等待着鲜于辅带着乌桓人来见他。对此，刘虞却是很有信心，他知道自己在乌桓人心目中的地位，况且乌桓人也不傻，在幽州，已经有一个见了他们就要喊打喊杀的公孙瓒了，若是把刘虞逼急了，那幽州虽大，也没有他们乌桓人的容身之所！

　　没过多久，只见在前方的地平线上，出现了一排黑影，很明显是一支骑兵正在朝着刘虞所在的位置快速赶了过来。刘虞知道，肯定是鲜于辅带着人来了，当即便是淡淡一笑，直接招来了一匹战马，在亲兵的帮助下，跨上了马背。作为幽州刺史、汉室宗亲，刘虞要随时随地保持他的威严，特别是在这些刘虞有心收服的乌桓人面前。

　　等了片刻，刘虞脸上的笑容却是渐渐冷去，因为他看到前方出现的那支骑兵队伍，还是鲜于辅之前所带去的那数百名乌桓轻骑，并没有其他乌桓人出现！刘虞的脸色顿时就沉了下来，难道那些乌桓人竟然如此不给面子？自己亲自来此相召，他们都不肯答应？

　　就在刘虞的心情变得越来越坏的时候，鲜于辅也已经纵马赶到了刘虞的面前，止住坐骑，对着刘虞抱拳喝道：“回禀大人！在前方没有发现乌桓人的踪迹！不过末将倒是从地上找到了不少脚印，看上去只有数十人而已！应该不是乌桓人的主力兵马！”

　　“哦？”听得不是对方拒绝了自己，刘虞的脸色总算是稍稍缓和了一些，看这个情况，那些乌桓人应该只是一些探路的斥候罢了，只不过被自己这么一支数千人的队伍给吓到了而已！想通了这一点，刘虞不由得苦笑起来，胆子既然这么小，那干嘛还要深入到渔阳？这幸亏是碰上了刘虞，要是碰上了公孙瓒那个匹夫，这些乌桓人就算是跑得再快，那能快得过公孙瓒的白马义从吗？摇了摇头，刘虞摆了摆手，说道：“既然如此，想必那些乌桓人肯定就在前方，我们不妨继续追过去，定能碰到乌桓人的主力！”

　　“喏！”对于刘虞的命令，鲜于辅没有任何异议，掉转了马头，便是指挥着那些乌桓轻骑开始护在刘虞的左右，领着刘虞的大军朝着前方继续进发。

　　“大人！”这时，阎柔眉头一皱，上前对刘虞拱手说道：“如今天色已晚，大人何不先返回渔阳休整，等到明日再让鲜于将军带人去找那些乌桓人来觐见大人？”

　　“天色已晚？”刘虞抬头看了看天空，笑道：“阎大人真爱说笑，现在才不过申时，何来天色已晚之说？”

　　“呃！”阎柔恨不得抽自己一个耳刮子，刚刚一心想事情去了，竟然没有注意到天色，竟然找了这么一个荒唐的借口，脸上不由得露出了尴尬之色。随即又是对刘虞苦笑道：“大人！大人贵为幽州刺史，身份高贵，此次前来招安那些乌桓人，理应是那些乌桓人主动来投，又岂能让大人屈尊降贵去找他们？不若大人先回渔阳休息，让属下和鲜于将军一同去找那乌桓人，让他们亲自去渔阳面见大人！这才符合礼数！”

　　刘虞笑道：“你啊你！这么简单的事情，何必要绕那么大一个圈子来说？呵呵！不妨事！我本就欲让乌桓人知道我的诚意，这样才能够感化他们，让他们和鲜于将军一样，真心诚意地投靠朝廷！若不能做到如此，岂能让那些乌桓人真心来投？”

　　听得刘虞提起了自己，鲜于辅顿时就是挺直了腰板，满脸得意地对刘虞抱拳喝道：“大人对我们乌桓人简直是没说的！那些混蛋若是不肯服从大人！末将就亲自带着轻骑，把他们全都给扫平了！留着这些忘恩负义之人，那对我们乌桓人的声誉是一种耻辱！”听得鲜于辅的话，那千余名乌桓轻骑也是纷纷怪叫了起来，显然是在支持他们头领的话。

　　对于鲜于辅自表忠心，阎柔等一干刘虞的部将表面上虽然都是赞许之色，可心里却是不以为然。乌桓人什么时候有声誉了？天天打家劫舍，在幽州烧杀抢掠，那是无恶不作！就连鲜于辅以前，不也是一名马贼嘛！这样的人，现在竟然也敢提声誉二字？当真是令人哭笑不得！

　　不过偏偏鲜于辅这一套却是很得刘虞的欢心，见到鲜于辅和那些乌桓轻骑的表现，刘虞不住地点头，之前的那点坏心情全都消散无踪了。当即便是抚掌说道：“鲜于将军之心，我自然是明了！不过这打杀之事，还是尽量少做！我相信，我以诚信待人，那些乌桓人必然也以诚信回之！正是因为如此，所以我必须要亲自走这一趟！阎大人，我明白你也是一番好意，不过，这件事我主意已定，你就不必多言了！”说完，刘虞便是纵马继续朝着前方赶去。

　　听得刘虞直接回绝了自己的提议，阎柔本来还想继续劝说，可那刘虞却是就这么走了，阎柔的话卡到一半，根本就来不及说出口，只能是一脸苦笑无奈地站在原地。而跟阎柔也算是交情不错的田畴此刻走到了阎柔的身边，一脸疑惑地看着阎柔，问道：“阎大人，为何你一直劝说大人回渔阳啊？”

　　抬头看了一眼田畴，阎柔苦笑着摇了摇头，说道：“这个，我也说不上来！只是这次大人离开范阳之后，我便感觉有些不太对劲，总是有一种不详的预感，似乎这次大人北上，会遇到什么不好的事情！可偏偏我又说不出个所以然来！刚刚那也是希望能够让大人暂且回渔阳，那样至少要安全一些！”

　　“这个……”虽然和阎柔的交情不错，可阎柔这次所说的事太过飘渺，说难听点，那是根本没谱！田畴就算是想要支持他，也是无从说起，只能是一脸爱莫能助地看着阎柔。当然，田畴也不忘安慰阎柔一番：“阎大人，你也不用太过担心了，如今大人身边不仅有鲜于辅那近千人的乌桓轻骑，还有两千余幽州步兵，这些将士全都是装备精良，那些乌桓人就算是倾巢出动，也不是将士们的对手！绝对伤不了大人的！”

　　阎柔当然也不指望自己这么一说，就能让田畴帮着自己劝说刘虞回渔阳，最后只能是长长的叹了口气，说道：“唉！但愿一切都只是我杞人忧天吧！”看着左右那些将士们身上精良的铠甲，阎柔的心中稍稍安定一些，乌桓人虽然人数不少，但却是缺少装备和武器，加上没有经历过正规的军事训练，所以，只要汉人军队做好了准备，基本上就用不着害怕那些乌桓人！

　　一连走了将近半个多时辰，刘虞一行人却还是没有看到半个乌桓人的影子，而在不知不觉中，队伍前进的方向，却是慢慢从向北行进，改成了向东进发！看着这天色已经渐渐暗了下来，阎柔的心里那是越发地忐忑不安了，几次想要上前去劝说，可都被田畴给拦了下来。田畴也看得出来，刘虞的心情也在慢慢变坏，要是阎柔再去劝说，恐怕会惹得刘虞动怒，到时候阎柔可就吃不了兜着走了！

　　田畴这次倒是没有看错，刘虞的心情已经变得很坏了，看了一眼前面带路的鲜于辅，要不是鲜于辅信誓旦旦地保证那些乌桓人的确是走这条路，刘虞早就掉头回去了。可现在看天色，就算是现在再回头，恐怕也无法再天黑之前赶回渔阳了！早这样下去，刘虞露宿那是铁板钉钉的事情了，虽然露宿没有什么大不了的，但刘虞出身贵族，总归会有这样那样地不习惯。

　　“鲜于将军！”虽然心里不高兴，但刘虞对鲜于辅的态度还是很不错的，听得刘虞召唤，那鲜于辅也是立刻便掉转了马头，跑到了刘虞的跟前，刘虞指了指前方，问道：“我们还要多久才能追上前面的乌桓人？”

　　鲜于辅虽然长得五大三粗，但这些年跟汉人接触久了，也知道察言观色，一听刘虞的话，就知道刘虞很可能是不高兴了，犹豫了片刻，还是如实说道：“回禀大人！照对方留下的脚印来看，恐怕那些乌桓人一直在前面跑，并未做停留！我们要追上他们，可能没有那么快！”乌桓轻骑毕竟不是公孙瓒精心训练出来的白马义从，加上又有刘虞这两千多人拖累，想要追上对方，的确是不容易。

　　听得鲜于辅都这么说了，刘虞算是彻底放弃了，当即便是点头说道：“既然如此的话，那我们就暂时不用去追了！传令下去，就地安营扎寨，准备休息吧！”虽然不想露宿，但现在的情况也没有别的选择了，还不如早点休息，明日早点起来就是了！


第三百三十七章 认亲

　　既然刘虞都这么说了，那鲜于辅自然也没有什么异议，当即便是将刘虞的命令给传达了下去。对于那些骑马的乌桓轻骑，休不休息倒是没有什么两样，可那些一路靠着两条腿和人家四条腿比的幽州步兵来说，这个命令简直无异于天籁之音！

　　当即，一个简要的营地便是被将士们风风火火的在平原上建了起来。在一旁看了看这个营地所处的位置，阎柔那种很不好的感觉又是涌了上来，转头对田畴说道：“我们就在这里建营，会不会太草率了？”

　　田畴虽然不擅军务，但听得阎柔这么一说，再看看周围的环境，立马便是明白了阎柔的意思。在这平原之处建营，到了夜里，太容易遭遇敌袭，特别是敌人很有可能是擅长骑兵的乌桓人。田畴不由得笑道：“阎大人！你太过担忧了！别的不说，乌桓人是绝对不敢对大人动手的！这点，我可是很有把握的！”

　　“呃！”阎柔当然也明白田畴的意思，刘虞是幽州唯一对乌桓主张善意的人，要是刘虞出了什么意外，乌桓人将来在幽州就只能等着公孙瓒的致命打击了！可不知为何，阎柔就是感觉哪里有问题，可就是说不上来，最后只能是摇摇头，作罢。

　　而事实证明，至少这一晚，阎柔的担心是没有任何必要的，刘虞的军马安安稳稳地过了一夜，没有任何事情发生。第二天起来，看着顶着两个黑眼圈出来的阎柔，田畴不由得哑然失笑，幸好他还顾及着自己这个老友的面子，没有笑得太大声，不过光是看到田畴那张拼命忍着笑意地表情，阎柔就有一种想要挖个坑钻进去的冲动！

　　经过了一个晚上的休息，刘虞的精神也是好了很多，吩咐下去，让手下开始收拾，继续朝着东边追过去。既然已经追到这里，那也没有理由半途而废了。

　　刚刚收拾完，正准备重新出发的时候，忽然，负责统领幽州步兵的将领齐周忽然指着南边喝道：“大人！你看！那边来了一支人马！”

　　“嗯？”听得齐周的喊声，正在和鲜于辅说话的刘虞也是转过头来，果然，在南边的尽头，一支黑影正在朝着这里靠了过来。虽然距离还很远，但可以看得出来，那支军队军阵整齐，显然是接受过严格的军事训练，不是那些军纪松散的乌桓人所能比拟的！

　　不过这次阎柔却是没有大惊小怪了，别的不说，那支军队看起来，不过才两百余人，这点人，根本不可能对刘虞造成什么威胁。而刘虞看了一眼那支正在朝着这里赶过来的军队，眉头不由得一皱，这里距离渔阳已经有一定距离了，从哪里来的这么一支正规军？当即，刘虞便是对齐周说道：“你带着一队人上去询问一下对方的来意，别轻易起冲突！”

　　“喏！”齐周虽然能力算不上很强，但却是个很沉稳的人，也正因为如此，刘虞才会把这件事交给齐周去办，也不是让性情冲动的鲜于辅去做。得到刘虞命令的齐周立马便是点齐了两百余人，直接就是迎着那支兵马赶去。而刘虞也没有闲着，而是让鲜于辅指挥着剩下的兵马布置好了防线，以防万一。

　　很快，齐周便和那支兵马接触了，远远望去，齐周和那支兵马似乎并没有发生冲突，过了片刻，齐周便是掉过头，带着那支兵马朝着这边赶了过来。很快，这两支兵马便是来到了刘虞的军阵前面，齐周对着身后摆了摆手，便是径直来到军阵前，对着刘虞抱拳喝道：“大人！他们是从平原赶来的兵马！”

　　“平原？”刘虞的眉头不由得一皱，那不是冀州的一个郡县吗？冀州现在是在袁绍的执掌下，难道这些人又是袁绍派来的？一想到袁绍前几次派人来找自己的用意，刘虞的心里就有些烦躁。但烦躁归烦躁，多年养成的教养还是让刘虞暂且压制住了心中的浮躁，沉声喝道：“既然是冀州的兵马，为何会出现在幽州境内？”

　　刘虞这话喝出，齐周却是没有回答，因为他知道，刘虞的这个问话不是在问他，而是问那支从平原赶来的兵马。而这时，一名身材中等，面如白玉的中年将领走了出来，单单看他的举手投足，就有一股不凡的气势，让人有种莫名的亲近感，而最引人注意的，就是他那双特别大的耳朵，耳垂简直可以垂到肩膀上了。只见这中年将领慢慢走到了军阵前，却是很识相，没有再往前多走一步，对着刘虞方向拱手一拜，朗声说道：“在下平原县令刘备！参见使君！”

　　刘备的气度不凡，在场的众人都在第一时间对他产生了好感，就连刘虞也不例外，特别是有如此气度之人，竟然只是区区一县令，更是让刘虞感到惊讶。刘虞当即便是满脸好奇地看着刘备，问道：“你既是平原县令，理应在冀州平原县，为何会带着这些人马来到幽州？”

　　对于刘虞的疑问，刘备不卑不亢，笑着回答道：“回禀使君！在下虽为平原县令，但却是幽州涿郡人氏，此次正是欲回家探望家人！只因冀州刺史袁大人在河间剿匪，备未避免不便，所以才会绕道，欲从渔阳去涿郡，却未曾想再次遇到使君！”

　　“原来如此！”刘虞听得刘备如此回答，特别是见识到刘备的风度，便没有任何怀疑，点了点头，忽然刘虞像是想起了什么，盯着刘备，突然问道：“对了！你是刘备？可是当年退黄巾贼的刘备？”现在的刘备名气可没多大，加上原本在历史上，虎牢关三英战吕布的功绩又被罗阳给抢了去，所以现在刘备唯一能够拿的出手的，恐怕也只有当年平定黄巾之乱的功勋了。

　　之前刘虞没有想起来这件事，毕竟当时黄巾之乱的时候，刘虞并不在幽州，之后也因为种种关系，没有和刘备碰上面。不过后来刘虞接手幽州刺史之位后，也曾从当时的卷宗中见过几次关于刘备的名字，只是一开始没有记起来罢了。

　　听得刘虞提起自己当年的功绩，刘备的脸上却没有什么太大的变化，依然是那副淡然的模样，对着刘虞拱手一拜，说道：“回使君！正是刘备！”

　　“呵呵！”刘虞当即便是让前面的军阵散了去，笑着赶到刘备的面前，说道：“原来是功臣！刘大人就不必多礼了！”说着，便是对刘备做了个请的手势，显然是要请刘备到军阵内聊聊。

　　“谢使君！”刘备倒也不客气，对着身后的部下做了个手势，便径直跟着刘虞一同往幽州军军阵中走了去。本来幽州军已经是要出发了，可见到刘虞突然来了兴致，那些部下自然也不敢来催促，反倒是有亲兵立刻为刘虞布置了一个简易的营帐，供刘虞和刘备落脚。

　　“刘大人于社稷有功，为何至今日才得一区区县令之职？”刘虞从之前的资料中看过关于刘备当年的功绩，别的不说，光是他举义兵，解涿郡之围，这番功绩就不得了，真要论功行赏的话，绝对不会只是一个小小的县令！

　　见到刘虞问起，刘备则是淡淡笑了笑，将当日的一番经历说了一遍，最后说到自己参加讨董之战时，自嘲地笑道：“枉我刘玄德平日自以为宗亲之后，自命不凡，可经历了讨董之战后，才明白天外有天，人外有人的道理！天下英杰何其多矣！”

　　“呃！等等！”刘虞却是突然一愣，有些惊奇地望向刘备，问道：“听刘大人的话，莫非刘大人乃是汉室宗亲？”

　　刘备当即便是拱手朝着东方虚拜，说道：“惭愧！在下确为汉室宗亲！备为中山靖王之后，孝景皇帝阁下玄孙！只是备虽空有汉室宗亲身份，人到中年，却是一事无成，实在是愧对列祖列宗！”说着，刘备的眼角渐渐有些湿润了，脸上也尽是愧疚之色。

　　刘虞可是越发惊异了，当即便是喊道：“哎呀！玄德！你即为汉室宗亲，为何不早说！你我皆为汉室之后，理应相互照应才是！”说着，刘虞便是开始跟刘备论起宗派，从辈分上来说，刘虞要比刘备长一辈。尽管刘备也只比刘虞小几岁，但这个年代，对辈分是十分看重的，所以刘备立马便是对刘虞行了跪拜之礼，认刘虞为叔。

　　刘虞倒也没有因此而托大，连忙是将刘备给扶了起来，笑道：“玄德莫要如此了！你我虽为叔侄，但年岁相差不大，也就不用太过计较礼数了！”

　　“岂能如此！”刘备却是固执地对刘虞躬身一拜，说道：“即为汉室之后，理应为天下人之表率！这礼数不可废！皇叔切莫推辞！”刘备直接便是改了对刘虞的称呼，只是这样一喊，却是比刚刚那一声声使君要亲近多了，刘虞劝解了几次，也是干脆作罢。


第三百三十八章 刘备的心思

　　两人这一认亲，关系也就亲近许多了，刘虞干脆便是抓着刘备的胳膊笑道：“玄德啊！我看你也不要继续留在平原当个小小的县令了！来幽州！帮我处理幽州军务吧！”现在刘虞手下的人才的确是不少，可就是缺少统兵的将领！鲜于辅冲锋陷阵还行，但却不是统帅之才，而那齐周，本来就是一个文官，现在这样，也是被赶鸭子上架罢了！刘备几年前就能够领兵击败黄巾军，自然是个不得了的人才了，所以刘虞一开始就动了想要把刘备招揽到自己手下的心思。

　　刘备显得是有些犹豫，不过思索再三，最终还是起身对着刘虞拱手拜道：“得蒙皇叔不弃，备自当效命！”

　　“哈哈哈哈！”刘虞心里那叫一个开心啊！有这么一个侄儿帮手，害怕弄不过公孙瓒那个匹夫？当即刘虞便是对刘备说道：“玄德！你这次也算是来得巧啊！正好碰上我去招安那些乌桓人，要不然，咱们叔侄俩还不知道要到何时才能碰面啊！”

　　“乌桓人？”刘备听得刘虞的话，眼睛一眯，望着刘虞问道：“皇叔此次离开范阳，为的就是要招安那些扰民的乌桓人吗？”

　　“不错！”刘虞点了点头，说道：“这些乌桓人都是擅长骑射之辈，若是放任他们不管，必定会给幽州百姓带来极大的危害！所以这次我特意亲自出来，就是为了找到这些乌桓人，好好和他们谈谈！劝服他们返回上谷郡！”

　　“这个……”刘备的脸色变得很古怪，犹豫了片刻，却是说道：“皇叔，既然这些乌桓人有如此大的危害，何不倾尽幽州兵马，将这些乌桓人彻底剿灭？就这么留着他们，总归是个隐患啊！就算是他们这次答应了皇叔，难保他们以后不会再犯！非我族类，其心必异啊！”

　　刘虞却是摇了摇头，笑着对刘备说道：“玄德啊！你此言差矣！圣人有云，有教无类！这些乌桓人虽然比起我们汉人来说，是要落后很多，但我相信，只要我们能够以圣人之言对他们进行教诲，总有一天，他们一定会归顺于朝廷！乌桓人大多是天生的战士，若是能够将这些乌桓人聚集起来，组建成一支兵马，定是一支了不得的军队！如今天下大乱，各路诸侯都有不臣之心，我正欲聚集这些乌桓骑兵，到时南下平定各处叛乱，还我大汉朗朗乾坤！”

　　刘虞越说，脸上那激动的神色就越发明显，显然刘虞对自己的这个办法是充满了信心，甚至已经能够幻想到自己今后平定贼乱，然后在天下英雄地簇拥下，登上那高高在上的宝座！

　　在一旁的刘备静静看着刘虞那有些癫狂的模样，却是一言不发，双目中闪过异样的神情。虽然刚刚刘虞并没有把自己最终的目的说出来，但刘备又是何许人，岂会看不穿刘虞眼中的野心？等到刘虞发泄完了心中的兴奋之后，刘备却是脸色一变，一脸激动地对刘虞拱手说道：“皇叔之言如醍醐灌顶！让备茅舍顿开啊！备愿助皇叔一臂之力，清扫天下！”

　　刘虞的眼中闪过了一丝喜色，连忙是上前扶住了刘备，对着刘备笑道：“吾有玄德相助，何愁大事不成啊！玄德！这次就暂且不急得回涿郡，不如随我一道前去寻那些乌桓人！等办完这件事，我们再一同回范阳！到时我直接任命玄德为涿郡太守就是，也可让玄德衣锦还乡啊！”

　　涿郡在幽州也算是一个大郡了，刘虞的这个任命算是对刘备一个大大地提升，足见刘虞对刘备有多么看重了。刘备闻言，一脸的惊喜，当即便是朝着刘虞跪拜了下去，朗声说道：“皇叔对备的知遇之恩！备当铭记于心！此生若不能报，来生结草衔环，也要报答皇叔大恩！”

　　“哈哈哈哈！”听得刘备如此表白忠心，刘虞那是越发开心了，一边笑着，一边又再次将刘备给扶了起来，说道：“快快起来！以后若是无旁人在场，你我就无需如此多礼，大家都是一家人，尽可以叔侄之礼相叙就是了！”

　　一番闲谈之后，停歇了半天的大军终于再次启程了，这次，却是多了刘备以及他手下带来的数百人马。刘备告诉刘虞，这数百人都是他这些人召集起来的人马，并非是平原县的官兵，顺便还为刘虞介绍了自己的两个结拜兄弟关羽和张飞。刘虞也是头一次见到像关羽、张飞这般的雄壮之士，不由得惊叹了一番，心里更是庆幸自己能够收复刘备。当即也没有剥夺刘备手下的兵马，而是将那数百人继续作为刘备的本部兵马，直接融入了军中。

　　因为刘备汉室宗亲的身份，加上又和刘虞认了亲戚，刘虞的那些部下没有一个敢小觑刘备的，更不要说是刁难了。所以刘备的兵马合并到幽州军的过程也是异常的顺利，统领幽州军的齐周也是对刘备客客气气的，甚至见到刘备的部下装备破旧，还特意将幽州军的备用装备拿出来给刘备的部下使用。

　　总之，经过了这一番小插曲，刘虞的大军又继续在鲜于辅的指引下，追赶起那支不停逃窜的乌桓人！只是让刘虞很是奇怪，这支乌桓人竟然如此胆小，刘虞大军一连追了三天，都没有见到半个乌桓人的影子！要不是鲜于辅信誓旦旦，保证那乌桓人留下来的踪迹没有错的话，刘虞甚至还有些怀疑，是不是把那些乌桓人给跟丢了！

　　追了三天三夜，如今刘虞的大军已经完全偏离了原先的方向，距离渔阳已经很远了，而最近的城池无终城，那也要两天的路程。饶是一向固执的刘虞，此刻也有了放弃的念头，在第四天追击了一天之后，刘虞终于是下达了命令，原地休息一夜，第二天便是掉头回去！

　　听得这个命令之后，除了鲜于辅有些不满之外，其他的幽州军那是一个个都兴高采烈的！这次追赶那些该死的乌桓人，可是把他们折腾得够呛！这一路上，那些幽州军的将士可是没有少在私底下偷偷戳着鲜于辅脊梁骨骂！不过这一切都过去了，明日大军就可以踏上归途，等回到范阳，大家又可以钻进热炕头，搂着家里的婆娘乐呵乐呵了！

　　就在幽州军的其他营地里欢声笑语的时候，在营地的一角，作为幽州军新来的成员，刘备的那数百人马的营帐中，刘备和他的两个结拜兄弟关羽张飞，此刻正躲在一个小营帐内商谈着什么。

　　三人围坐在营帐中间的一盏油灯旁，在油灯那飘忽的火苗光线下，三人的脸色也是不住地变幻，看上去甚是诡异。刘备一双眼睛紧紧地看着那油灯的火苗，长长地叹了口气，说道：“没想到啊！这刘虞竟然会如此糊涂！召集乌桓人？乌桓人狼子野心，岂堪大用？若是按照刘虞之言，到时候非但是不能平定天下，反而是引狼入室！只怕汉室基业那是越发不稳了！”

　　听得刘备的话，关羽和张飞两人相互看了一眼，也是同样的担忧，关羽倒还好一些，那张飞也是幽州人士，对乌桓之患，自然也是清楚得很！此刻张飞的脸上那是憋着一肚子的怒意，哼道：“这个刘虞也没什么本事！我看他比我老张还笨！至少我还知道那些乌桓人信不得！可他竟然还会把希望都寄托在那些该死的乌桓人身上！哼！依我看，这幽州要是在刘虞的治理下，迟早要出大乱子，还不如让大哥来当幽州刺史来得利索！”张飞天生就是一副大嗓门，虽然一开始在刘备和关羽的叮嘱下，特意把嗓子给压低了，可这说着说着，张飞还是不由自主地放开了嗓门，震得面前的油灯火苗都差点灭了！

　　“翼德！小声点！”关羽立马便是瞪了张飞一眼，虽然他和张飞的想法是一样的，但也知道，这根本就不可行！那刘虞的声望和刘备的声望，相差不是一般的大！别说是取代刘虞了！要不是刘备汉室宗亲的身份，他们三兄弟甚至连面见刘虞的资格都没有！

　　而刘备听了张飞的话，眉头一挑，最后却是笑道：“翼德说笑了！这幽州刺史哪里是我能够当得来的！这刺史之位，执掌一州百姓的生死，我刘备何德何能，如何能够当得了如此重任？”

　　刘备这一谦虚，张飞就不满了，马上就是哼道：“大哥你这是说哪里的话！大哥莫非忘了？当年那个罗子悔，如今不也是堂堂荆州刺史嘛？我看大哥就不比那罗子悔差！他都能够当上荆州刺史了，大哥凭什么就不能当幽州刺史？我看这幽州刺史就是给大哥你来当，都算是委屈大哥了！哼哼！要我看啊！大哥就算是有朝一日当上天子！那也没什么问题！”

　　“翼德！休要胡说！”张飞这话一说出口，顿时就是惊得刘备和关羽两人脸色一变，齐声呼喝了起来。


第三百三十九章 夜袭

　　呼喊了一声之后，刘备和关羽都是下意识地朝着营帐外看了一眼，确定没有人在外面，这才稍稍放下心来。关羽狠狠地瞪了一眼张飞，低声喝道：“翼德！刚刚那话可是犯了大忌讳的！我们兄弟之间说说倒也就算了，以后千万别在外人面前说这样的话！要不然，你可就要害死大哥了！”

　　张飞也知道自己刚刚是失言了，当即便是转身对着刘备就是一拜，说道：“大哥！翼德错了！请大哥责罚！”虽然三人结拜为兄弟，但更多时候，关羽和张飞还是把自己看作是刘备的部下。

　　刘备苦笑着摇了摇头，对于自己这个三弟，刘备可是没有别的办法了。要说勇猛，张飞那是勇冠三军，真要打杀起来，就连关羽也要怕他三分！可就张飞这种毛毛躁躁的性格，不管刘备和关羽劝他几次，都是改不了，这大概就是所谓的江山易改本性难移吧！刘备当然也不会因为这些事情去真的责罚张飞，当即便是摆了摆手，把张飞扶了起来，说道：“算了！你我兄弟一体，又何必去计较对错！翼德，以后一定要记住，慎言啊！”

　　听得刘备的劝诫，张飞那是不停地点头称是，不过到底有没有用，却是没有人知道。言归正传，刘备对关羽和张飞两人说道：“如此看来，这刘虞的确不是什么可扶植之人！甚至可以说，此人留在幽州一日，必定会成为天下大患！”

　　听得刘备这么说，关羽和张飞也是重重地点了点头，关羽张嘴便是要说些什么，就在这时，忽然他们三兄弟同时把目光集中到了中间矮桌上的油灯。只见那油灯原本是平放在桌上，可是这时，却在不断地颤动着，那火苗也是跟着油灯左右飘动。

　　“大哥！”关羽和张飞立马便是抬起头，望向了刘备，而刘备也是望向了两个兄弟，三人的脸上都是一种莫名的神情。最后，刘备用力点了一下头，三人立马便是同时站起身来，抓起了放在一旁的兵器，便是直接窜出了营帐！

　　刘备三兄弟在营帐内都能察觉到这动静，那布置在营地外面的幽州军岗哨又岂会没有发现？就在刘备三兄弟刚刚窜出营帐的时候，在营地门口的岗哨也是立马吹响了号角，顿时便是让整个营地都闹了起来！无数幽州军将士纷纷从各自的营帐内钻了出来，大部分都是衣甲不整，还有几个甚至是光着膀子！

　　没过多久，刘虞也是从自己的营帐内出来了，他有亲兵服侍，自然不会像那些士卒那样狼狈，短短的时间，就已经穿戴好了衣甲。只是这整洁的衣甲却是掩饰不了刘虞的惊慌，看着周围那些四处奔跑着的将士，刘虞的心里顿时就是没了着落，大声呼喝道：“鲜于辅！齐周！鲜于辅！齐周！”

　　虽然新近收了刘备到帐下，但毕竟刘备是新近投靠的，而鲜于辅和齐周却是跟随自己多年，在这个时候，刘虞第一个想到的，却还是这两名老部下！

　　“大人！”鲜于辅不亏为乌桓人的勇士，听到刘虞的召唤，立马便是赶到了刘虞的身边，而他身上早已穿戴整齐，随时都能够出战迎敌！

　　不过刘虞却没有心思去夸赞鲜于辅的处乱不惊，而是满脸惊慌地指着周围到处乱跑的士兵，对鲜于辅喊道：“鲜于辅！这！这！这是怎么回事？到底出了什么事？”

　　鲜于辅看了一眼周围的混乱，眼中闪过一道寒光，对着刘虞抱拳喝道：“大人请放心！这件事叫交给末将来办了！保管立刻平定营内的骚乱！”

　　刘虞可来不及看鲜于辅脸上什么表情，一听得鲜于辅能够平定骚乱，当即便是连连点头，对鲜于辅说道：“好！好！这里就交给你了！立刻给我处理好！快！快！”刘虞此刻也知道肯定是有敌袭，要不然营内不会突然乱成这样，要是不能在敌人杀到之前平定骚乱，到时候，可就无法组织起防御阵型来抵挡敌人了！

　　得到刘虞的授权，鲜于辅立马便是转过身，拔出了腰间的佩刀，满脸狰狞地朝着前面走去。正好有一名幽州军士兵慌不择路，冲撞到了鲜于辅的面前，鲜于辅二话不说，手起刀落，便是直接将那士兵的脑袋给砍了下来！紧接着，鲜于辅捡起那人头，高举过头顶，怒吼道：“全都给我停下来！谁要敢再乱！老子就砍了他！”

　　鲜于辅的嗓门也不小，这一声怒吼在整个营地响起，所有的幽州军将士全都是下意识地望向了鲜于辅，却是看到鲜于辅那副模样，都是吓得不由得打了一个寒颤！在营地另一边，已经将部下全部组织好的刘备三兄弟远远地看着鲜于辅，关羽和张飞一脸不屑，显然对鲜于辅此刻所散发出来的威势满脸不屑，而刘备却是紧皱着眉头，双目闪烁着寒光。只听得刘备低声自语道：“这乌桓人果然生性凶残！此等异族，又岂能托以重任？”

　　不管怎么说，鲜于辅这一血腥手段还是起了作用，特别是在鲜于辅手下那千余名乌桓轻骑慢慢聚集起来之后。那些乌桓轻骑也是纷纷响应了鲜于辅的号召，拔出了自己的佩刀，双目放着寒光，看着周围的幽州军将士，只要他们一有动弹，保管就是一刀下去！

　　见到震慑到这些幽州军将士之后，鲜于辅也不客气，立马便是代替刘虞指挥起来，喝道：“幽州军在营地门口列好方阵，准备迎敌！乌桓轻骑！随我出营！那些乌桓人是吃屎长大啊？竟然敢对我们动手！”鲜于辅也算是一员久经沙场的老将了，虽然还没有亲眼看到，但听这从营地外传来的一阵阵马蹄声，就能判断出来，这乘着黑夜朝着这里杀奔而来的，定是一些骑兵，而且还是一些骑术高超的轻骑！不用说，肯定就是前段时间他们一直追赶的那支乌桓人了！

　　娘的！要找你们的时候，到处乱跑，可现在老子要走了，却又跑来捣乱！鲜于辅心里那叫一个气啊，刚刚在梦里，自己正搂着一个汉人娘们做好事呢，那梦里的汉人婆娘长得那叫一个水灵啊！眼看着自己就要提枪上阵了，却是被这敌袭给搅和了！鲜于辅那是非要好好教训教训这些来捣乱的乌桓人不可！

　　在鲜于辅的带领，乌桓轻骑那是倾巢出动，在他们看来，自己就是幽州这片大地的主人！不管是谁，都不能在他们乌桓轻骑面前撒野！哪怕对方曾经是他们的族人也不行！乘着夜色，所有的乌桓轻骑怪叫着，挥舞着手中的佩刀，纵马朝着马蹄声传来的方向杀奔而去，转眼间便是消失无踪了！

　　而与此同时，齐周等人也是赶忙跑到了刘虞的面前，对着刘虞行礼。刘虞此刻也是稍稍安心，有些失望地望向了齐周，自己将幽州军交托给齐周，就是希望他能够担负起责任，可现在看来，齐周的能力实在是太差了，比起鲜于辅还要差上不少个档次。不过，毕竟齐周也是赶鸭子上架，刘虞早就不对齐周抱有什么希望了，所以也没有责怪他，而是摆了摆手，说道：“鲜于辅已经领兵去迎敌了，你只要带着幽州军布防即可！”

　　“啊？这怎么行？”齐周倒是没有什么意见，直接领命下去了，而刚刚赶至的田畴和阎柔却是一脸惊愕，连忙说道：“如今敌人来路不明，鲜于辅怎么就擅自出击了？”

　　刘虞却是摇了摇头，满脸阴晦地说道：“倒也不是完全不明，刚刚鲜于辅走之前，曾经说过，对方是这几日被我们追赶的那拨乌桓人！那些乌桓人的战斗力比起鲜于辅的乌桓轻骑要差上不少！又有鲜于辅亲自领兵，想来不会有什么问题！”那些乌桓人竟然敢反过头来对自己袭击，这下刘虞的好脾气也忍不住了，不管怎样，先把他们好好教训一顿再说！

　　“乌桓人？”田畴和阎柔两人相互看了看，两人俱是多智之人，一下便是想到其中的问题所在！之前那些乌桓人不是被追得到处跑吗？怎么今夜却是突然掉过头来夜袭？特别是阎柔，自从之前刘虞离开范阳开始，他就有种不详的预感，而今夜，这种预感变得是越发强烈，简直让他有种不寒而栗的感觉！当即阎柔便是直接对刘虞拱手说道：“大人！这件事透着蹊跷！大人还是速速将鲜于辅给召回来吧！以营寨为依据，抵御敌人才是正途！”

　　而就在阎柔的话音刚刚落下，忽然从鲜于辅离开的方向，传来了一阵喊杀声，其中还夹杂着不少凄厉地惨叫，很显然，是鲜于辅的乌桓轻骑和敌人开始交战了。刘虞却是没有丝毫担心，笑着对阎柔说道：“看来现在想要把他们召回来也晚了！算了，就让鲜于辅先杀个痛快吧！”由始至终，刘虞就根本不相信自己花了那么多精力和财力打造出来的乌桓轻骑，会在这样的平原上打败仗！


第三百四十章 双眸

　　惨叫声越发的响亮，标示着远处的那场战斗是何等地激烈！听得这不绝于耳的惨叫声，刘虞淡淡笑了笑，而阎柔和田畴两人也是没有其他办法，只能是静待其变了。过了约莫半个时辰，惨叫声这才慢慢散去，最终消失在了夜空当中。刘虞当即便是笑道：“嗯，才半个多时辰就解决了战斗吗？看来比我想象中还要快啊！呵呵！不错！这支乌桓轻骑的战斗力还算是可以了！走吧！我们去迎接今夜的功臣吧！”

　　说完，刘虞便是直接朝着营门口走去，田畴和阎柔等人见了，连忙是追了上去，一人一边，拉住了刘虞的衣袖，田畴忙是劝道：“大人！这前方太过危险，还是留在这里吧！”而另一边的阎柔也是连连点头，赞同田畴的说法。

　　虽然对两人突然拉住自己的行为不高兴，但刘虞也知道两人是为了自己好，低头考虑了一下，最终还是决定听从两人的谏言，点了点头，就这么站在幽州军的军阵后面等候着。

　　而随着惨叫声的结束，那马蹄声又是渐渐响起，而且越来越近，不想，肯定是那场战斗的胜利方正在朝着营地赶来。没过多久，从夜色中奔出了一骑，借着月光，虽然看不清楚他的样子，但也能勉强看得到，那一骑的穿着，正是乌桓轻骑的打扮！当即那些在前排的幽州军将士就是不由得欢呼了起来！显然，刚刚那场战斗的胜利者，就是乌桓轻骑了！

　　看着正在奔过来的乌桓轻骑，听着幽州军的欢呼声，刘虞不由得笑了笑，看了一眼左右的田畴和阎柔，虽然没有说话，但那意思却是再明显不过了，正是笑话他们两个刚刚大惊小怪呢！不过田畴和阎柔却是并没有因此而放松警惕，反倒是越发地紧张起来，不因为别的，他们望向前方，已经看出了有些不对劲！

　　自从那名乌桓轻骑出现之后，在他身后，却是一直没有出现其他的乌桓轻骑！要真的是乌桓轻骑获胜的话，怎么可能只有一名轻骑回来呢？阎柔紧皱着眉头，满脸紧张地对刘虞说道：“大人！请下令，让齐将军准备迎战！”

　　“啊？你说什么？”本来还在得意着的刘虞不由得一愣，满脸古怪地看着阎柔，不明白为何阎柔会突然说出这么一番话。而就在这个当口，那名乌桓轻骑已经跑到了营地门口，可当在营地门口布防的幽州军将士看清楚那乌桓轻骑的模样之后，却全都是一片惊呼！只见那乌桓轻骑的脸上，不是那种战胜归来后的得意之色，而是满脸的惊恐，他的双眼黯淡无神，脸上满是血渍！战马背着他来到营门口，出于习惯，战马直接便是停了下来，而战马这么一停，却是把马背上的那名乌桓骑兵给从马背上甩了下来！骑兵直接便是摔在地上，一动不动，在他的背上，赫然插满了箭矢！

　　这情景让整个幽州军军营顿时就是陷入了死寂一般的宁静，所有幽州军将士都是目瞪口呆地看着那倒毙在地上的乌桓骑兵。只有那战马还围着自己的主人不停地来回走动，还不时低下头用嘴巴拱一下骑兵的尸首，似乎还不知道自己的主人已经死了，只是奇怪主人为何躺在地上一动不动。

　　“咕噜！”田畴用力咽了口口水，手心里已经尽是汗水，看着营地外远处的一片黑暗，心中充满了恐惧，当即便是对刘虞喊道：“大人！快下令吧！让将士们布置好防御措施！敌人绝对不简单！不能轻敌啊！”说完，见到刘虞还在发呆，连忙是拉着刘虞的胳膊甩了几下。

　　“啊？哦！哦！”被田畴这么一拉，刘虞这才反应过来，连忙便是对前面的齐周喊道：“齐周！速速布置防御阵型！准备迎击敌军！”到现在，刘虞当然明白刚刚在黑夜里的那场战斗，是乌桓轻骑败了！而且还是一场惨败！能够将鲜于辅的乌桓轻骑打得如此凄惨，敌人绝对不好惹，别说是轻敌了，幽州军能不能抵挡得住，都还是个疑问！

　　齐周按照刘虞的命令，手足无措地指挥着将士们布阵，而那在黑暗中回荡的马蹄声却是越来越近。终于，那神秘的敌人从黑夜中露出了真面目，竟然是一大队白马银甲的轻骑！

　　“白，白，白马义从！”刚刚来得及布置好防御阵型的齐周转头正好看到敌人出现，却是立马惊得整个人都呆住了！作为幽州官员，齐周自然是认得这支在幽州境内享誉盛名的军队！公孙瓒在幽州称雄，就连身为幽州刺史的刘虞都不能拿公孙瓒怎样，全都是因为公孙瓒手中掌握了这么一支强大的军队！

　　而与此同时，刘虞、田畴和阎柔三人也都是呆住了，刘虞满脸不敢置信地看着前面越来越多的轻骑出现，全身颤抖地念道：“白，白马义从！怎么会？怎么可能是白马义从？为什么白马义从会出现在这里？”

　　至于阎柔的脸色也好不到哪里去，他有些失神地看着前方的白马义从，自言自语道：“原来如此！原来如此！竟然是公孙瓒！难怪我会如此不安！竟然是公孙瓒！我怎么算漏了他！”

　　唯一正常点的田畴深深倒吸了口冷气，看着白马义从的规模，至少也有三千人以上！难怪可以轻松将鲜于辅的乌桓轻骑给击溃了！看来这次，刘虞是完全中了公孙瓒的奸计了！田畴稍稍安抚一下心情，总算是恢复了一丝冷静，转头对刘虞说道：“大人！现在还不是绝望的时候！我们还有两千幽州军！借助营地的屏障！未必不能抵挡住白马义从的冲击！只要能够拖到天亮！我们再准备突围！赶回渔阳就安全了！”

　　其实田畴这番话，也只是自欺欺人罢了，且不说齐周的这两千幽州军能不能挡得住公孙瓒的白马义从。幽州军全都是步兵，想要从一向以速度著称的白马义从这样的轻骑队伍包围下突围，简直是痴人说梦！可到了现在这种时候，田畴也不能说那些丧气话，只能是尽量提升刘虞和将士们的士气，这样才有一线希望！

　　听得田畴的话，刘虞总算是从惊愕中缓过神来，用力点了点头，对着齐周喝道：“齐周！不要乱！安抚将士们，一定要守住！守住！”刘虞本身并不擅长指挥兵马作战，所以这临阵指挥的权力，只能是交给齐周了。

　　不过这齐周有多少本事，刘虞心里也是再清楚不过了，想要靠齐周去抵挡住白马义从，恐怕也没有什么希望！现在刘虞只希望公孙瓒没有亲至，要不然，以公孙瓒这个打了一辈子仗的老将手段，齐周只怕根本就支持不了多久！

　　可恶！和公孙瓒相比，自己还是缺少能够临阵指挥的将才啊！将才！咦？刘虞心里正懊恼的时候，忽然眼睛一亮，这时他才想起三天前收服到帐下的刘备，他不就是一员将才嘛？而且刘备手下的那两个结拜兄弟，光看也知道是一等一的悍将啊！正好今夜就可以派上用场了！想到这里，刘虞连忙是转过头往周围望去，最终却是在身后找到了刘备等人的身影。

　　此刻刘备三兄弟正带着那数百名本部兵马守在营地后面，而刘备三兄弟却是立在军阵当中，静静地看着营地门口的变化。刘虞找到了刘备，脸上立马便是露出了欣喜的表情，对刘备招手喊道：“玄德！玄德！快来助我！”

　　一开始，刘备三兄弟好像没有听到刘虞的召唤，呆在原地一动不动，直到刘虞加大了声音，反复叫了三四遍，刘备的脸上闪过一丝异样，这才转头对身后的关羽、张飞点了点头，纵马上前。而关羽、张飞也是带着数百兵马跟了上来，寸步不离刘备左右。

　　见到刘备动了，刘虞顿时就是大喜，连忙是喊道：“玄德！你快过来啊！如今我只要靠你了！快点啊！只要能够过了今晚！你就是我幽州的大将！我把幽州所有的兵马都交给你来统领！”刘虞一边喊着，还不忘向刘备许诺种种好处。

　　听得刘虞的话，刘备的脸色那是越发的古怪，不仅如此，在刘备身后的关羽和张飞也是一样，特别是那张飞，大嘴一咧，露出两排白森森的牙齿，似乎在因为什么而发笑。不过刘虞等人此刻却是没有心思去注意刘备三兄弟的异常了，转过身，焦急地望向了营地门口，要不了多久，那些白马义从就要赶到营地门口了，看着那些来势汹汹的骑兵，刘虞三人心里就是一阵阵地发慌！

　　“喝啊！”突然，一把暴喝声从刘虞等人的身后响起，刘虞三人下意识地回过头一看，却只能看到一道半月状的光华在他们的面前闪过！紧接着，他们就感觉到自己的胸口一阵阵地发凉，似乎有什么东西，正在从自己的胸口处喷了出来。随着那半月状的光华消散，在光华背后，却是露出了一张赤红的面孔以及，一双充满杀意的双眸！


第三百四十一章 同窗

　　“大，大人！大人被杀了！”一直守在刘虞身边的亲兵瞪大了双眼，惊恐万分地高声呼喊起来。在他的面前，刘虞、田畴和阎柔三人已经倒在了地上，胸口还在不断地喷射着鲜血！而在三人的尸首面前，关羽一手倒提着偃月刀，一手捋着长须，冷冷地看着那三具尸首，没有任何表情。与此同时，刘备和张飞率领着数百本部 兵马，高呼着喊杀声，竟然朝着幽州军发动了进攻！

　　冲在最前面的，自然是张三爷！只见他哇呀呀地叫喊着，手中的蛇矛就好像活了一般，如灵蛇一样朝着面前那些完全没有防备的幽州军士兵刺了过去！那些幽州军士兵如何会是张三爷的对手？转瞬间，就被张飞直接冲进了军阵当中，齐周好不容易布置好的防御阵型，却是被张飞一个人就给搅乱了！

　　而刘备也不闲着，只见他手中的雌雄宝剑上下翻飞，带起了无数的鲜血。虽然刘备的杀伤力比不得张飞那么恐怖，但有身边部下士兵的帮助，对付那些惊慌失措地幽州军士兵根本没有任何问题！斩杀了刘虞三人的关羽眼睛一眯，自然不会让自己的兄弟去厮杀自己却是在这里休息，冷哼一声，便是提着偃月刀再复杀入了幽州军军阵当中！

　　刘关张三兄弟就好像是三个箭头一般，转眼间就把幽州军的军阵弄得是一塌糊涂！加上之前那亲兵的呼喊声，骤然听到刘虞死了的消息，幽州军上下哪里还有心思反抗，顿时就是被杀得节节败退！

　　“刘备！你竟然敢背叛大人！”浑身是血的齐周好不容易杀掉了几个冲向自己的士兵，却是看到不远处的刘备，一双眼睛顿时就是瞪得通红。刚刚他也是亲眼看到关羽动手杀死刘虞三人的，他认得那红脸长须的是刘备的结拜兄弟，显然他这么做，也是出自刘备的授意！虽然不明白刘备为什么会背叛刘虞，但刘虞对他有知遇之恩，他恨不得立刻砍了刘备三兄弟的人头，为刘虞报仇！

　　“哼！”听得齐周的怒吼，刘备的脸色一整，一边厮杀着，一边喝道：“道不同不相为谋！刘虞虽然是备的皇叔，但他根本就不适合继续治理幽州！若是再由得他这么弄下去，迟早会引得天下大乱！备为了天下，为了汉室的江山社稷，只能大义灭亲！”

　　“满嘴胡言！”听得刘备说得正气凛然，齐周简直是快要将牙齿咬碎了，提着佩剑便是朝着刘备杀了过去，吼道：“分明是你等垂涎大人的权力！联合公孙瓒狗贼来谋害大人！你这个伪君子！你才是汉室江山的祸害！我要杀了你！”

　　“做梦！”还未等齐周杀到刘备的身前，一声炸雷似的暴喝声突然凭空响起，顿时就是震得齐周身子不由得一顿，下意识地便是要转头一看。可是印入他眼帘的，却是一个好似黑塔般的身影！只见张飞手中蛇矛一扫，将挡在他面前的一干幽州军士兵尽数斩成两截，一个纵身便是跃到了齐周的身边，脸上布满了轻蔑，喝道：“就凭你也想杀我大哥？先吃我一矛！”说完，张飞手中的蛇矛便是看准了齐周的胸口，就刺了过去！

　　张飞这一矛那是刺得又急又快，隐约还带着宛如暴雷般的破空声！见到张飞的蛇矛刺了过来，齐周顿时就是一惊，也顾不得去杀刘备报仇了，慌忙提起手中的佩剑想要格挡！可他这么一个从文官转职过来的武将，怎么可能挡得住张飞的一击？就听得铛的一声，齐周手中的佩剑直接便是被蛇矛给击碎！而蛇矛却是没有任何停滞，转眼间，便是刺穿了齐周的胸口，来了个对穿！

　　齐周扑哧一声，吐了口鲜血，脸上尽是不甘的神情，抬头看着杀死自己的黑汉，抬起手似乎想要抓什么，最终却是无力地落了下去。

　　张飞却是觉得不过瘾，怒吼一声，提着蛇矛便是将齐周的尸首给举了起来，在空中晃荡了两下，喝道：“敌将已死！你等还不投降吗？”

　　张飞的大嗓门，那可是出了名的！这一声吼，顿时整个营地内的幽州军将士都转头望向了张飞这边，一看到张飞蛇矛上挂着的齐周的尸首，全都是傻了眼！虽然刚刚就听到有人喊刘虞已死，但毕竟没有亲眼见到，大家心中都不知道真假，可现在齐周的尸首那是摆在了众人的面前，不由得他们不信！再加上张飞满身都是鲜血的狂态，吓得不少幽州军将士那是肝胆俱裂，纷纷丢下手中的兵器，或是掉头就跑，或是跪倒投降，两千余幽州军转眼就去了一大半！

　　而就在这个时候，白马义从也是终于杀到，彻底摧毁了幽州军最后一点抵抗的信念，一场本来还能够相持一段时间的战斗，就因为刘备的突然叛变，在这短短的时间内就结束了！

　　“去！”张飞见到战斗结束了，直接便是将蛇矛一甩，那挂在蛇矛上的尸首也是跟着丢在了一边。看了一眼那些收拾残局的白马义从，满脸都是不屑地走到了刘备的面前，冷哼道：“这就是传说中纵横幽州的白马义从吗？也不过如此！”关羽却是早早地就回到了刘备的身后，对于张飞的话，虽然没有出声附和，但他脸上的倨傲表明他的想法也和张飞差不多。

　　“云长！翼德！不要多说了！你等且在这里候着！我去见见公孙伯珪！”说完，刘备便是昂首朝着那白马义从走了过去。

　　“站住！不许靠近！”刘备刚刚走了几步，却是被几名白马义从给拦了下来，同时伸出了长枪指着刘备，要是刘备敢再往前一步，他们绝对会毫不犹豫地将长枪刺进刘备的胸口！身后的关羽和张飞哪里能容忍有人对刘备如此无礼？当即便是一脸怒容，要上前和对方厮杀！不过刘备却是没有什么生气的表情，抬起手，示意关羽和张飞两人不要动手。

　　“住手！还不都给我退下！”一把呼喝声响起，那几名白马义从听了，连忙是退到了一边，给刘备让出了一条路。而在他们的身后，一名骑着白马的将领慢慢赶了过来，不是别人，正是白马义从唯一的主子，公孙瓒！只见公孙瓒看到刘备便是直接翻身下马，哈哈大笑着赶了过来，对着刘备抱拳笑道：“玄德！这次多亏了你的帮助！要不然，很有可能会被刘虞给逃了去！”

　　公孙瓒此言倒是不假，若是没有刘备的突然行动，见到无法抵挡白马义从攻势的刘虞绝对会让幽州军当盾牌，自己先行逃走！以齐周等人对刘虞的死忠，肯定会为了给刘虞逃走拖延时间，奋不顾身地阻拦白马义从！这附近平原这么大，想要追击一支军队很简单，可要追击一个人却是不容易。要是被刘虞就这么逃了，那公孙瓒苦心谋划的这个计划，可就功亏一篑了！

　　得到公孙瓒的夸赞，刘备的脸上却没有多少高兴地神色，只是有些不自然地笑了笑，对公孙瓒抱拳说道：“伯圭兄说笑了！以伯圭兄手下白马义从的能力，想来就算是没有刘备的协助，那刘虞也逃不出伯圭兄的手掌心！”

　　听得刘备的话，公孙瓒越发得意地笑了起来，对刘备说道：“玄德！先前我找你帮忙的时候，你曾经说过，要看刘虞是否如我所说，会成为天下大患，再决定是否助我！如今玄德既然肯来助我，那就说明玄德已经看穿了刘虞的心思了？”

　　公孙瓒这么一说，却是让刘备的脸色稍稍好了一些，脸上那些愧疚之色也是散去不少。点了点头，刘备回答道：“不错！正如伯圭兄所言，那刘虞的确是欲借助异族之力来行大逆不道之举！不仅如此，他还想要将乌桓人聚集起来，组建成一支军队，南下攻取各路诸侯！”

　　“哼！”虽然刘虞已死，可从刘备口中得知了刘虞的想法，公孙瓒的脸上依旧满是愤恨，冷哼道：“简直就是书生之见！非我族类，其心必异！那些关外异族俱是喂不饱的饿狼！借助他们的力量？只能是引狼入室！幸好没有让刘虞得逞，要不然，乱天下者，必是此人！”

　　作为刘备的同窗，公孙瓒的意见和刘备是出奇的一致！只可惜刘虞当初在查看卷宗的时候，没有看到刘备和公孙瓒之间的同窗关系，要不然，也不会轻信刘备，落得一个死不瞑目的下场。恐怕到了地府，刘虞得知了这一切，也只能是长叹自己有眼无珠吧！

　　咒骂了刘虞几句之后，见到刘备不再说话，公孙瓒的眼睛不由得眯成了一条缝，诡异地笑着，对刘备说道：“玄德，如今刘虞已除，只等将那些乌桓人彻底清除干净，这幽州境内便再无大患！只是不知玄德今后有何打算？还是回到冀州，继续去做那小小的平原县令？”


第三百四十二章 携手

　　说起刘备这平原县令的职务，那还是当初公孙瓒为刘备举荐得来的，当时刘备因为犯了官非，正在逃亡，公孙瓒能够看在同窗的面子上，给刘备这么一个县令的官职，刘备哪里会嫌弃。而今非昔比了，如今天子蒙尘，哪里还会有谁去计较刘备那点芝麻小事，以刘备的才能，还有关羽、张飞的本领，这区区一个县令，对刘备来说，的确是屈才了。

　　不过，听得公孙瓒这么说，刘备却没有急着就这么回答，而且平静地低头看着脚下，在刘备的脑子里，此刻正不停地思索着。公孙瓒这么一问，当然不会是按什么好心，显然公孙瓒是看中了刘备的能力，想要让刘备成为他的手下，为他卖命！多年的同窗交情，刘备对公孙瓒那是再了解不过了！只是以刘备的野心，难道他就真会愿意一辈子屈从在公孙瓒之下吗？答案当然是不！

　　只是刘备也不会傻到就这么直接回绝公孙瓒！公孙瓒的性情，刘备清楚得很，就像是对付刘虞，其实刘虞和公孙瓒并没有多大的仇恨，虽然两人之间见解不同，但刘虞更多的时候，都没有以刺史的权力来强压公孙瓒，反倒是让公孙瓒在北平独霸一方。而公孙瓒如今动手除去刘虞，自然也不是单单因为刘虞想要招安那些乌桓人的缘故！公孙瓒也有野心，至少在这幽州境内，公孙瓒不希望有人骑在他的头上！

　　为了一统幽州，公孙瓒可以狠下心肠除了颇有名望的刘虞！要是刘备敢如此正面回绝公孙瓒的话，刘备绝对相信，公孙瓒会毫不犹豫地让白马义从将他们三兄弟彻底消失在这世上！虽然两位结拜兄弟的武艺高强，但公孙瓒这次可是足足带来了五千白马义从啊！就凭他们三兄弟和那几百人马，万万是敌不过这些白马义从的围攻！

　　刘备低头思索了一会儿，这才慢慢抬起头，脸上带着笑意，对公孙瓒说道：“伯圭兄！如今天下大乱，小弟这区区县令自然是不愿继续做下去了！小弟一直都希望能够安定天下，匡扶汉室，造福一方百姓，则小弟的心愿足矣！只是不知道伯圭兄能不能助小弟一臂之力！若是能达成小弟的心愿！小弟也愿助伯圭兄达成心愿！”

　　本来听到刘备前面的话，公孙瓒还以为刘备答应，脸上不由得一喜，可听得刘备后面的几句话，公孙瓒的脸色又阴沉了下来。刘备话中的意思公孙瓒当然是明白，首先，是不肯答应做公孙瓒的手下，其次，又是表明了他的想法，只愿做一方霸主，最后，却又是给公孙瓒留了个甜头，就是答应以盟友的身份，来帮助公孙瓒达成心愿！

　　公孙瓒虽然有野心，但他的野心却不想刘虞以及董卓那些人一样，念念不忘那个高高在上的位置！在公孙瓒看来，只要能够称霸一方，就足够了！不过要达成这个愿望，同样也需要强大的实力！如今公孙瓒手下虽然有如此强大的白马义从，但天下英雄多矣，要和天下各路诸侯对抗，光是这点实力还不够！特别是讨董一战之后，公孙瓒亲眼见到吕布那天下无双的武艺，还有罗阳手下那一个个的顶尖高手的厉害，终于认识到，光有兵，没有将，那也是无用！

　　公孙瓒看了一眼刘备身后的关羽和张飞，双目闪烁着兴奋和嫉妒的光芒！一直以来，公孙瓒都认为自己的能力比刘备要强得多，可偏偏刘备的运气却是要比自己好！当年在卢植坐下学习，明明刘备不如自己刻苦，不如自己学得好，可偏偏却要比自己更得到老师的喜欢！如今公孙瓒凭着自己的双手，一战一战地打拼出了现在的成绩，可刘备闯荡了这么多年，却还是一事无成，就连他这个县令的职务也是自己给的！可偏偏刘备就有这么好的运气，能够得到关羽、张飞这样的绝世悍将的效忠！每每想到这里，公孙瓒心里就像是针扎一般，恨不得一刀将刘备给砍了，然后把他那两个绝世猛将收归己用！

　　只是公孙瓒心里也清楚得很，这种事根本不可能实现，关羽和张飞对刘备的忠心，公孙瓒看在眼里，就算是杀了刘备，这两人也不会效忠公孙瓒，只会和公孙瓒不死不休！闹到最后，公孙瓒也只有将这两个人才也一并杀掉！那样做，对公孙瓒完全没有任何好处！

　　心里虽然是嫉恨，可是公孙瓒心里的帐本却是算得清楚，若是能够得到刘备三兄弟的帮助，公孙瓒想要扩张自己的势力，已经不是一件难事了！而公孙瓒所要付出的，就是将来帮着刘备也打下一块领土！汉家土地多了去了！到时候公孙瓒再分给刘备一块，让他自生自灭，倒也无妨！

　　想到这里，公孙瓒的嘴角微微一翘，看着刘备便是笑道：“玄德倒是好志向啊！以前在老师坐下学习之时，我就知道玄德是个聪明人，现在看来，果不其然！天下人忙忙碌碌，争夺那些虚名，却是不如玄德看得开！哈哈哈哈！”

　　见到公孙瓒没有翻脸，刘备不由得暗自长舒了口气！刚刚他这么做虽然看上去胸有成竹，可是在刘备的心里，那是跟打鼓一般，紧张得很！刘备不想永远受制于公孙瓒，只能是选择拒绝公孙瓒的招揽，想来想去，也就想出了这么一个说法。刘备这是在赌！赌公孙瓒的野心！赌公孙瓒不想就这么杀了他们三兄弟！

　　虽然刘备整天叫囔着自己汉室宗亲的身份一直以来都没有得到朝廷承认，但不得不说，刘备和当年的汉高祖刘邦一样，都是一个合格的赌徒！这次，又让刘备给赌赢了！

　　刘备也是跟着公孙瓒一同哈哈大笑了起来，不过两人心里却都是门清，既然已经决定结盟，那么接下来，就是要好好商量一下双方合作的意向了。公孙瓒眯起了眼睛，手掌轻轻摩擦着下巴处的胡须，笑道：“其实要达成你我的心愿，以我们兄弟的实力倒也不是件难事！不过幽州地处极北之地，想要实现我们的心愿，第一个要面对的，却是现在霸占冀州的袁本初啊！这袁本初仗着袁家的影响力，手下兵多将广，可不是那么好对付的！”

　　公孙瓒这是抛出了自己的条件了，他要冀州！刘备心里盘算了一下，不管是为了公孙瓒，还是为了刘备自己，冀州是必须要攻下来的！而且现在袁绍拿下冀州时间并不久，又是巧取豪夺，想要击败袁绍拿下冀州，宜早不宜迟！当即刘备便是点头说道：“袁本初当年为我等讨董联盟的盟主，本来我等都是敬他袁家子弟的身份，没想到此人也是狼子野心！董卓未除，竟然夺取盟友的领地，将韩文节逐出冀州！此等不仁不义之徒！备当与兄共讨之！”

　　刘备这话就是答应了，公孙瓒听了那是笑得更开心了，他的要求并不高，只要控制幽州和冀州两地即可！这样一来，公孙瓒就等于是雄踞东北，天下再也无人可以奈何公孙瓒半分！袁绍、曹操、还有那个出尽风头的罗阳！他们也不例外！

　　不过公孙瓒倒也没有太过得意忘形，他的条件刘备答应了，那接下来，就该是刘备提条件了。若是刘备提出来的条件太过分，公孙瓒可不会傻到一口答应下来。公孙瓒当即便是紧紧盯着刘备，微笑着问道：“玄德！若是能够成功拿下冀州之后呢？玄德可有什么打算？”

　　刘备深深吸了口气，这个条件可不是那么容易提的，他当然不会蠢到狮子大开口。思索了片刻，刘备一脸正气地说道：“备听闻青州境内黄巾余孽施虐！当年我三兄弟起兵，就是为了扫荡黄巾贼！如今自然不能坐视不理！若是伯圭兄肯借备一支兵马，备愿提兵前往青州！”

　　青州吗？公孙瓒的眉头稍稍皱了一皱，这倒不是不可以接受！青州在黄河以南，就算是刘备以后和公孙瓒闹翻了，也不会对冀州有什么影响，公孙瓒完全可以以黄河为界来防御！况且，正如刘备所说，青州黄金余党可以说是各地最为严重的，也因为如此，青州的官兵实力不强，当初除了一个北海的孔融之外，甚至再也没有余力抽出兵马去参与讨董之战。公孙瓒要帮助刘备拿下青州，也不需要花费太多的力量！

　　盘算了片刻之后，公孙瓒便是笑着点头说道：“玄德有心为朝廷效力！为兄的又岂能不支持呢？放心吧！等我们除掉袁绍那个背信弃义的家伙之后，为兄当派一支兵马助玄德扫平青州！”

　　“君子一言！”见到公孙瓒答应了自己的条件，刘备的眼中闪过了一丝喜色，当即便是朝着公孙瓒举起了手掌。而公孙瓒也是哈哈一笑，同样举起了手掌，直接拍在了刘备的手掌上，两人击掌为誓！

　　“君子一言，驷马难追！”


第三百四十三章 学说之争

　　“属下苏固！拜见主公！”

　　“哈哈哈哈！苏太守一路辛苦！不必多礼！”罗阳看着跪拜在面前的中年官员，哈哈大笑了起来，直接便是上前扶起了他，笑着说道：“苏太守能够深明大义！举汉中之兵来投！某自是感激不尽啊！”

　　自从贾龙开城投降，献上了巴郡城之后，加上已经投降的成都赵韪等人，整个益州除去汉中之外，就已经全部落在了罗阳的掌控之下了！罗阳也不客气，立马便是按照先前的计划，派遣手下的第一说客秦宓前往汉中跑了一趟。果然，就如先前程昱所料，苏固在得知刘焉已经成为罗阳的阶下囚之后，立马便是同意投靠到罗阳帐下！

　　苏固如此识时务，罗阳当然也不会亏待于他了，不仅继续让苏固担任汉中太守一职，还特意下了一道命令，将一直在汉中和苏固为难的张鲁给召了回来！如今张鲁的靠山刘焉已经不在了，凭张鲁一个人，哪里敢和罗阳对着干，只能是老老实实地跑回成都听令。而没有了张鲁，汉中的那些米民自然是斗不过苏固，汉中的局势顿时就是变了个样！苏固也不是不懂事的酸儒，把汉中的事宜安排妥当之后，便是亲自赶来成都拜见新主子！

　　见到罗阳笑呵呵地扶起了苏固，并且亲自送苏固入座，在大厅内的一干益州旧部都是面色复杂地看着罗阳。没想到困扰刘焉这些年的汉中，在罗阳的手段下，竟然这么简单就解决了！足见这个新主子比起刘焉，那是更厉害了！

　　对于严颜、张任这些已经被罗阳扶植为嫡系一派的人来说，罗阳的能力强自然是一件好事。可对于赵韪、贾龙这两派代表益州世家的人来说，罗阳的能力强，那就意味着他们不能像对付刘焉那样为所欲为了！赵韪和贾龙下意识地相互看了一眼，却是很快又撇开了。尽管如此，他们两派已经不可能再合作了，想要和江东世家那样联手对付罗阳，那更是不可能的事。

　　罗阳瞥了一眼赵韪和贾龙，心中暗暗一笑，他就是抓住了这一点，才会如此明目张胆地拉拢苏固！有苏固在汉中，再加上严颜等人在成都，益州算是彻底掌握在自己的控制之下了！之前罗阳也已经传令襄阳，让戏志才等留守襄阳的人都赶来成都，今后很长一段时间内，罗阳会把发展重心从荆州慢慢迁移到益州。不过勇卒军的主力，罗阳却是没有动，典韦和程昱依旧守在南阳，而甘宁和贾诩也是堵在豫章，罗阳可不想犯上一次的错误，再把荆州给丢了！

　　荆州和益州都是天下少有的富庶之地，罗阳现在正准备以这两处为依据，好好地发展一番，等到一切准备就绪，就是罗阳大军重新出现在天下英雄面前的时候了！

　　罗阳再次入座之后，对着众人正色说道：“诸公！如今益州已定，百废待兴！不知诸公可有何良策？”

　　沉默了片刻，赵韪和贾龙两派的人都没有出这个风头的意思。而严颜等人以及赵云和一干并州将领都是一介武将，这个问题不是他们这些只知舞刀弄枪的人能够想得出来的，至于苏固倒是一个能吏，只是他初来咋到，也不敢抢先开这个口。整个大厅内顿时就是一片寂静，众人大眼对小眼，愣是没有人站出来说话。

　　罗阳和下面的郭嘉对视了一眼，心中有种无奈感，看来要将益州完全控制下来，还要有一段时间啊！只盼着戏志才能够早日到益州吧！

　　就在罗阳和郭嘉有些失望的时候，忽然一道身影从末席站了起来，对着罗阳拱手说道：“主公！属下有一事禀告！”

　　“呃！”罗阳本来已经不寄希望了，可没想到竟然还真有人会出来建言献策，忙是朝着那人看了过去，却是一名大约四十余岁的文官，看他的模样，却也普通，和一般的文人没有什么区别。罗阳刚刚入川，对益州官员认识的不多，不知道此人叫什么名字，只有转头望向了郭嘉。

　　郭嘉看清楚了此人的相貌，当即便是转头对罗阳说道：“此人乃是成都长史法衍！乃已故南郡太守法雄之孙，其父为玄德先生法真！”

　　“法衍？”罗阳眉头一皱，在脑中快速地搜掠了一番，确定自己在后世的时候没有听说过这个名字。不过想起刚刚郭嘉的介绍，也是不由得心中一紧，那玄德先生法真可是当世大儒啊！名头丝毫不亚于董扶，虽然当年也是跟随刘焉一同入川，却是从未入仕，一心致力于儒学，算是一个真正的学者了！这法衍既然是法真之子，那想必胸中的才学不会差到哪里去，且听听这法衍的说法如何！当即，罗阳便是点头对法衍说道：“原来是法大人！法大人有何高见，不妨说来听听！”

　　法衍的态度倒也端正，不像那些书生一般持才傲物，对着罗阳不卑不亢地一拜，说道：“主公入川，却不比当年刘焉！当年刘焉入川之时，正值马相之乱初定，益州百姓饱受战乱之苦。刘焉奉圣命入川，名正言顺，益州百姓皆盼刘焉能够治理益州，得以安居乐业，所以无人不从！然主公入川，却是以兵犯境在先，囚禁刘焉父子在后！如此手段夺取益州，益州百姓自然对主公颇有言辞！”

　　“大胆！”法衍的话刚刚说出口，赵云、张辽等一干罗阳的旧部立马就是跳了起来，对着法衍大声呵斥。法衍这字里行间，简直就是在指责罗阳夺取益州的手段卑劣！要不是罗阳就坐在上头，赵云等人恐怕早就拔剑直接将这个胆大妄为的家伙给砍了！

　　而面对赵云等人的呵斥，法衍却是面不改色，腰杆挺得直直的，根本就没有因为赵云等人的杀意而有所畏惧。至于那些益州旧部，不管是贾龙一系的武将，还是赵韪派系的文官，全都没有起来为法衍说话的意思，甚至还有不少人脸上露出了看笑话的神色。

　　罗阳和郭嘉相互看了一眼，都是觉得有些古怪，当即罗阳便是一摆手，示意赵云等人先坐下，随即笑着对法衍说道：“法大人！有什么话，就尽管说吧！某是个武夫，不想听那么多弯弯道道！”

　　法衍身子微微一震，显然没有想到自己如此冒犯，罗阳竟然还没有生气的意思，法衍心里对这个新主公，不由得又高看了几分。当即便是再度一拜，说道：“属下言语冒犯，还请主公恕罪！其实属下刚刚所言，无非就是表达两个意思！其一，主公初入益州，首先要收服的，便是益州的民心！民心一定，则益州稳！民心不定，则益州乱！”

　　“民心啊！”罗阳点了点头，民贵君轻思想乃是儒家孟子的主张，这法衍不愧为儒学大家法真之子，果然是坚持儒家的学说！关于这一点，从后世来的罗阳当然也是清楚得很，不过这民心说起来简单，可要做起来，却不是那么容易能够做到的！不过罗阳倒不急，他有些期待法衍接下来的话，因为他看得出来，法衍应该不是那种言之无物，只会讲空话的人。

　　法衍点了点头，继续说道：“其二，则是法度！主公入川之前，刘焉治理益州却是以宽柔为主，这种做法乃是因为当时益州刚刚经历贼乱，元气大伤，自然也不是什么错事！可现在益州富庶，再也不是当初那十室九空之益州了！若是再继续刘焉的宽柔之政，恐怕会导致益州礼法不全，则动摇益州根基！”

　　这第二点却是大大出乎罗阳的意料，本来从法衍所说的第一点来看，罗阳还以为法衍是儒家子弟，可法衍所说的第二点，却是明摆着是法家的学说！这倒是让罗阳不由得眼前一亮！

　　作为一名从后世来的人，特别还是从后世军队中磨练过的人，罗阳当然还是比较主张法家。不过法家自从经历了暴秦之政后，已经渐渐落于末流，特别是大汉这数百年来，一向都是主张儒学，法家的学说却是很少有人提起。罗阳没有想到，竟然会在这里碰上一名法家子弟，而更意外的是，这名法家子弟竟然还是儒学大家法真之子！当真是有些讽刺啊！

　　果然，法衍此言一说出口，立马便是引起了在座一干文官的呵斥，坐在赵韪身后的仓曹史王累指着法衍便是怒喝道：“法衍！你怎可说出此等言论？岂不见暴秦以酷刑而亡国，大汉以宽柔而兴起！你向主公进言重法严刑之论，莫非是要主公效仿暴秦？你，你，你是何居心？”

　　王累的话音刚落，坐在王累身边的一名年轻文官，成都长吏张肃也是跳起来喝骂道：“法衍！你妄为圣人子弟！岂能说出此等数典忘宗之言？玄德先生一世英名，今日却是尽丧于汝之手中！”其实在这个年代，对于儒家、法家之争并没有严重到这种水火不容的程度，只不过益州的文官大部分都以儒学大家董扶为首，所以都是支持儒家学说，如何能够容忍法衍这么一个小小的异端。


第三百四十四章 名正言顺

　　法衍虽然早就知道自己的话会引来众人的反对，但却没有想到这些反对的声音竟然如此激烈，饶是他再冷静，也免不了吓了一跳。看着那些纷纷跳起来指责自己的身影，法衍的心一直不停地往下落，简直是跌到了谷底！法衍突然意识到，自己提出这个建议，根本就是一个错误。

　　“好了！都坐下吧！”就在这个时候，罗阳的声音凭空响起，虽然声音不大，但却是把其他所有人的叫囔声给压了下来。听到罗阳发话了，王累等人也不敢太过嚣张，都是狠狠瞪了法衍一眼，随后又坐了回去。罗阳颇有意味地看了一眼法衍，笑道：“法大人！你所谓兴法度，却不是一朝一夕所能够办好的！依你之见，应当如何去办？”

　　深深吸了口气，既然已经到了这个份上了，法衍想要退后也办不到了，只能是一条路走到底了！当即便是沉声说道：“回禀主公！属下所指重修法度，并不是如众位大人所言，效仿暴秦之重刑酷法，而是以公正为准，执法严峻！若是如此，就算是重修法度严苛，但百姓也不会有所怨言！”

　　罗阳越听越有兴趣了，这法衍已经多少有点后世依法治国的理念，不过因为时代的局限性，还是不能完全看透。但能够做到法衍这一步，在这个时代已经是极为难得了！见到罗阳似乎对法衍的话很有兴趣的样子，赵韪身后的一干人可就急了！这和儒家、法家的学派之争已经没有多大关系了，若是按照法衍所说，那岂不是间接剥夺了他们作为世家子弟的特权？这可是万万不能实行的！当即王累便是立马跳了出来，对着罗阳拱手说道：“主公！万万不可行此谬论！当年暴秦之亡，正是因为秦王听信李斯之言，用重典，行暴政，使得天下民不聊生！秦二世而亡，根源便在此处！前车之鉴，主公万万要想清楚啊！”

　　“王大人此言差矣！”法衍好不容易看到罗阳有点兴趣，这王累就来捣乱，要是被他这么一通说，让罗阳打消了念头，那法衍岂不是功亏一篑？当即法衍便是上前一步，对着罗阳拱手说道：“主公！秦之暴政，错在执法不公！与法度并无关联！若是因为暴秦之事，而视法度如洪水猛兽，岂不是因噎废食？”

　　法衍这么一反驳，顿时就是惹得王累等一干儒家文官又是掉头呵斥，法衍这一张嘴，哪里敌得过对方那么多人，就算是他心中有再大的道理，也是被辩得无话可说了！罗阳见了，脸上顿时就是浮起了一丝烦躁，用力一拍，喝道：“住口！统统都给我坐回去！”

　　罗阳这一发火，那身为顶尖高手的气势立马就是从罗阳的身上散发出来！有罗阳开了这么一个头，坐在罗阳右手边的赵云等人也都是纷纷冷眼望向了叫囔得最凶的王累等人，那双目光，盯得王累等人都忍不住打了一个寒颤，全身就像是要冻僵了一般！这下他们才反应过来，现在可不是刘焉坐在上面，他们要是真惹怒了罗阳，只怕罗阳可不会给他们什么面子！当即，王累等人都是满头大汗地退回了自己的座位上，连个屁也不敢放了。

　　罗阳满脸不屑地看了一眼王累等人，又转头瞥了一眼赵韪和贾龙，这两只老狐狸倒是稳坐钓鱼台，一言不发。其实刚刚罗阳从郭嘉口中得知法衍的身份之后，就已经慢慢想明白了为何法衍会如此失助的原因。法衍的父亲法真，乃是当年跟随刘焉一同入川的，不过法真没有为官，而是专心做他的学问，可见法真并没有加入到董扶、赵韪派系当中，而这个法衍自然也就孤立于赵韪的那个圈子之外。至于贾龙，他手下大多数都是武将，而且都是益州本土人士自成一派，法衍在他们看来，那也是个外人。以前还有刘焉顾念法真的一点香火情，现在刘焉不在了，法衍自然是变得两边都不待见了！

　　冷哼了一声之后，罗阳转头再望向了法衍，心中还在慢慢盘算着，法衍的话自然是正确的，在历史上，刘备入川之后，诸葛亮和法正等人便是共同编撰了《蜀科》，算是重修了益州法度！由此可见，法衍的主张绝对是势在必行的，只是现在无论是诸葛亮还是法正，都还只是一个小屁孩！但历史上编撰《蜀科》，那可是二十年后的事情，代表益州旧制度的董扶、赵韪等人还掌握了益州不小的力量，恐怕此事还得从长计议啊！

　　想到此，罗阳便是对法衍说道：“法大人的建言虽也有几分道理，不过此事却是不急，法大人先退下吧！”

　　听得罗阳这么一说，王累等人立马就是松了口气，这话的意思那不就是不采纳法衍的建言嘛！众人转头望向法衍，都是一副副讥讽轻蔑的神情，要不是顾忌这是在议事厅内，只怕都要纷纷出言嘲笑一番了！而法衍先是一愣，随即脸上便是露出了失望的表情，可是他又不能拿罗阳怎样，脸色连着变幻了几次，最后只能是叹了口气，摇了摇头，对着罗阳拱手说道：“既然如此！那，属下告退！”

　　法衍退下之后，趁着众人没有注意，罗阳却是悄悄对在身后服侍的亲兵头领李贵做了个手势。那李贵如今跟在罗阳身边的时间可不短了，已经不是一般的默契，一见到罗阳的手势，立马便是会意，当即便是悄悄地退了下去，转眼就不见人影了。

　　见到李贵去办事了，罗阳也是暂且将此事压下，随后对众人说道：“刚刚法大人所提的第一件事倒也是重要！如今益州民心不稳，若不早早想出个对策，恐怕日久必会生乱！诸位久居益州，可能为某想出个法子来解决此事吗？”

　　此事无关乎儒家法家之争，也和世家的利益扯不上关系，众人当然不会怎么反对，当即便是纷纷私下商量了起来。最终，作为赵韪派系的核心成员，张修出列对罗阳拱手说道：“主公！益州民心之乱，源自于战乱，益州无主！如今益州战乱一定，主公应当及早向朝廷上书，自领益州刺史一职！这样主公统领益州，也就名正言顺，民心自然安定！”

　　罗阳点了点头，撇开世家子弟的身份，至少张修这些人还是有些能力的，这一句话却是切中了重点！如今在益州百姓心目中，刘焉还是益州刺史，可现在刘焉却是成为了阶下囚，罗阳身为荆州刺史，却是占据成都，的确有些不太对头。罗阳也是点了点头，思索了片刻之后，说道：“张大人之言确有道理！呃，就由张大人代笔，上书朝廷，某愿自领益州刺史一职！至于这荆州刺史嘛……”

　　说到这里，罗阳却是停了下来，这荆州刺史的任命却是有些麻烦，戏志才、郭嘉等人肯定是不能留在襄阳的，罗阳今后很多地方都要靠这两人的！至于程昱和贾诩嘛，程昱要留在南阳帮助典韦驻守，也是离不开，而贾诩，罗阳可是不放心将荆州这么重要的地方交给他！况且，罗阳成立的锦衣卫，还要靠贾诩来主持大局。最后只剩下一个华歆有这个能力担当这重任，不过罗阳却是信不过华歆，别转头就被这家伙把荆州给卖了！

　　思来想去，文官当中还真没有合适的人选了，看来最后还是得任命个武将了！倒不是罗阳信不过那些武将，只是历史上，刘备就是将荆州交给了身为武将的关羽，才会导致丢了荆州，罗阳总是有种担心，会重蹈覆辙。最后，罗阳还是下定了决心，说道：“这荆州刺史一职，就交给黄忠将军担任吧！”

　　听得罗阳确定了接任荆州刺史的人选，在座的一干益州官员全都是暗自叹了口气，荆州刺史可是个肥缺啊！虽然他们心里也知道，罗阳是不会把这么重要的职位交给他们这些新近投靠过来的人，但真听到罗阳的安排之后，心中难免还是有些失落。张修顿了顿，便是对罗阳一拜，说道：“属下立刻就去办此事！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，又是看了看众人，说道：“某初入益州，对益州情况还不是很了解，所以诸位的职务暂且不变！”

　　罗阳这句话，却是为了按众人的心，毕竟罗阳作为新主子，无论是赵韪还是贾龙，都会多少有些担心罗阳会过河拆桥，大肆削减他们的势力。不过罗阳却没有这么做，因为他知道，这样必定会引起这些益州世家的反弹，反正时间还长，罗阳可以慢慢来！

　　再商议了一些琐事之后，罗阳没有再多说什么，毕竟现在戏志才还没有到，郭嘉又不擅长这类事务，所以很多事情，罗阳也不好做出什么决定。一切，都还要等到戏志才到了之后，和戏志才好好商议一番，再来做出决定。随即，罗阳便是下令会议散去，让众人各忙各的去了。只不过在众人刚刚散去的那一刻，罗阳却是对正要起身的郭嘉使了个眼色，郭嘉立马就明白罗阳的意思，本来要起身离开的，却是又坐了下来，一动不动地闭目养神。


第三百四十五章 密谈

　　好不容易，等到众人全都离开了，郭嘉这才睁开眼睛，有些疑惑地望向了罗阳。毕竟现在戏志才不在，罗阳就算是有什么想法，也要等到戏志才来了之后，和他商量了一番在作出决定，却不知道现在要留下他做什么。

　　罗阳也不说话，只是冲着郭嘉招了招手，便是自顾自地转身朝着身后议事厅的旁门走去。见到罗阳的举动，郭嘉不由得一愣，不过还是立马起身跟了上去。两人就这么从旁门离开了议事厅，直接来到了这刺史府的后院。

　　不得不说，刘焉此人还真是个很懂得享受的人，作为这个刺史府的前一任主人，刘焉将刺史府的后院布置得极为奢华。而郭嘉细心看了看后院的布置，竟然发觉这后院的庭园布置，和当初的洛阳皇宫有几分相似！看来这刘焉是的确图谋不轨啊！

　　就在郭嘉心里暗暗寻思着的时候，走在前面的罗阳也是停了下来，原来两人已经到了目的地，位于后院的书房。而之前悄悄退出去的李贵此刻正守在书房门口，见到罗阳和郭嘉来了，立马便是对罗阳抱拳行礼。罗阳一摆手，却是问道：“怎么样？”

　　李贵看了一眼在罗阳身后的郭嘉，犹豫了一下，显然是不知道应不应该在郭嘉面前回答此事。对于李贵的犹豫，罗阳却是没有说什么，而是摆了摆手，说道：“没关系！你尽管说吧！”

　　罗阳都这么吩咐了，李贵自然是立马回答道：“主公放心！人已经带到！正在书房内等候！没有人发现小人将他带来！”

　　对于李贵的办事能力，罗阳也是放心，点了点头，拍了拍李贵的肩膀，算是对李贵的赞赏。随即便是转头对身后的郭嘉说道：“奉孝！走吧！我们先进去再说！”

　　就算是有超高的智商，这鬼才郭嘉现在也是一头雾水，完全想不明白罗阳再搞什么。听到罗阳的召唤之后，郭嘉这才反应过来，古怪地看了一眼退在一旁的李贵，赶忙是跟着罗阳进了书房。而一进书房，看到书房内的人之后，郭嘉却是立马就明白了过来。只见那书房内，除了刚刚进来的罗阳和郭嘉自己以外，还有一人，却是刚刚被罗阳喊退的法衍！

　　其实对法衍的那个主张，郭嘉倒也不是和其他人那样反对。郭嘉自己就是一个喜欢剑走偏锋的异类，自然不会像其他文人那般太过尊崇儒家。只是郭嘉对法衍所说的重修法度的想法，并不是很认可，主要是郭嘉认为现阶段的益州，法衍的想法根本不可能得以实现，要是强行推动此事的话，反倒会激起益州世家的反抗！

　　不过现在看罗阳的这番作为，竟然会特意让李贵把这法衍给找回来，恐怕罗阳是想要支持法衍的主张了！郭嘉的眉头不由得皱了起来，罗阳一定要这样做的话，倒不是不能实现，只是到时候恐怕会损失很大，得不偿失啊！

　　罗阳倒没有去看郭嘉的脸色，而是对着书房内站起身对自己行礼的法衍笑着走了过去，说道：“法大人不必多礼！呵呵！某让人把大人请来，是有些冒昧了，还请大人谅解！千万莫要见怪啊！”

　　法衍哪里会怪罗阳，原本以为自己的建言得不到主公的重视，还平白得罪了那么多同僚，法衍心里正懊恼着呢！突然蹦出一个人，不由分说地就把他拉到这里，说是主公吩咐的！法衍心里那叫一个高兴啊！这不明摆着说明自己的建言得到主公的重视了吗？这高兴劲头上，法衍哪里还会去计较什么礼数！当即，法衍便是对罗阳拱手说道：“主公说哪里的话！能够为主公效命，属下岂敢有什么怨言？”

　　“嗯！”罗阳满意地点了点头，笑着坐到了书房内的主位上，对着法衍和郭嘉一摆手，示意他们也都入座。法衍见到郭嘉，也知道他是罗阳手下最为器重的谋士，自然也不敢怠慢。虽然法衍的想法鹤立独行，但并不代表法衍不懂得人情世故，当即也是对郭嘉恭恭敬敬地行了个礼，丝毫没有因为郭嘉年轻而怠慢于他。郭嘉也没有摆架子，两人客气了一番，便是各自坐下。

　　等到两人都入座之后，罗阳笑着对法衍说道：“法大人！之前在议事厅上，因为种种缘由，某不能听大人仔细说明，所以现在特让手下请大人来此，还望大人能够继续赐教！”

　　“不敢！不敢！”法衍谦虚了一番，虽然年纪不轻，但他也算得上是少壮派了，也不废话，直截了当地说道：“主公！如今益州已经归属主公，但以属下看来，主公却没有完全掌控益州！益州的大小权力，如今还落在一干益州世家手中！现在不过是畏惧主公的大军，才会归顺，若是主公不能及时将大权掌握在手，这益州迟早还是会出大问题的！”

　　这个问题，罗阳和郭嘉都是心知肚明，只是没想到法衍竟然这么大胆，一开口就把这件事给挑明了！不过这也跟法衍并不是益州世家子弟有很大关系，从法衍的角度来说，益州世家的强势，对他只有坏处没有好处，所以也有些迫不及待让罗阳打压这些世家的气焰！

　　既然法衍都能够如此无所顾忌了，那罗阳更不用犹豫了，当即便是笑道：“法大人所言不差！不过，大人认为此事应当如何解决呢？”

　　虽然现在罗阳是依靠贾龙和赵韪两派相互争斗，自己于其中掌控平衡来控制益州，但这毕竟只是治标不治本的办法。而当初罗阳拿下荆州的时候，实行的是铁血手段，直接灭了荆州最强势的蔡家和蒯家，这才使得荆州归服，而这种手段，自然是不合适在益州使用了！所以现在罗阳还真的没什么确实有效的办法来对付这些益州世家。

　　法衍点了点头，一脸正色地说道：“主公！世家之强势，却是在于世家在益州根深蒂固的特权！正是因为世家所特有的权力，使得世家和一般益州百姓之间，有着各种各样的不同待遇，世家进而于其中取利！要除去世家的危害，唯有断其根源，取缔世家的特权！而重修益州法度，正好可以将世家的特权消除，转而与百姓同等！”

　　听得法衍的话，罗阳还没有发表意见，郭嘉却是不住的摇头，这法衍的想法的确是好的，可问题是这种措施该如何实施！益州世家不是傻瓜，从之前在议事厅上的反应就能够看得出来，他们绝对不会坐视自己的特权就这么被消除的！而罗阳的兵马刚刚经历了几次大战，之前相对于其他诸侯的兵力优势已经是荡然无存。罗阳现在所要做的，就是修生养息，好好发展实力。若是和益州世家正面对抗起来，那到时候罗阳的实力不但不能够增长，反倒会大幅度地缩减！天下英雄多矣，若是罗阳的实力跟不上其他诸侯的发展，那在这乱世当中，罗阳只会是面临被吞并的结果！

　　郭嘉自然不会坐视这样的事情发生，当即便是说道：“法大人的意见，在下却是不同意！取缔世家特权固然有助于主公更好的统领益州！可法大人有没有想过，既然要对付这些益州世家，那主公应该如何应对那些世家的反抗？相信法大人也不会相信，那些益州世家会那么愚蠢，把脖子伸到主公的屠刀下，任由主公将他们任意宰割吧？”

　　“呃！”果然不出郭嘉所料，听得郭嘉这么连番提问，法衍顿时就是语塞。他之前只是认识到了世家存在的危害，以及用重修法度的做法可以解决此事，却是没有想到此事实行起来的难度。从这点看，就能够看得出来，法衍虽然有才，但距离郭嘉这样的顶级谋士还是要差上一截。支吾了几声，法衍却是满脸羞愧地对郭嘉拱手一拜，说道：“属下考虑不周！多亏郭大人指教！”

　　罗阳淡淡一笑，对于郭嘉能够折服法衍却是一点也不意外，要是连个益州的文官都折服不了，那郭嘉如何当得起鬼才的称号！不过罗阳也不想让郭嘉太过打击法衍的信心了，见到差不多了，罗阳便是开口对法衍笑道：“法大人不必如此，奉孝所言固然有理，但法大人的建言却也并非一无是处！”

　　法衍还以为罗阳只是在安慰自己呢，苦笑着说道：“主公莫要安慰属下了！经郭大人这么一提醒，属下这才发觉，原来此事是属下想得太过简单了！其实也难怪，若是此事好解决的话，之前刘焉又岂会坐视益州世家势大？原来到最后，属下才是那个坐井观天之人啊！”

　　见到法衍一脸的颓丧，罗阳也是无奈地笑了笑，没想到这法衍的心理素质这么差，被郭嘉三言两语就给打击成这样了！看来这法衍是个人才没错，却是不堪大用！当即便是笑着说道：“法大人！某的确没有骗你，法大人的建言确有其独到之处，只是其中有些问题需要改上一改！某特意让人请法大人来此，也是正为此事！”


第三百四十六章 重修法典

　　“重修法度一事，确实可行，但却不能急于一时！”郭嘉和法衍的目光都集中在自己身上，罗阳笑了笑，便是解释起来：“如今益州世家势力正盛，若是和其正面冲突，势必会和对方闹僵！不知两位可曾听说过温水煮青蛙的故事？”

　　“温水煮青蛙？”郭嘉和法衍两人都是满脸疑惑地看着罗阳，显然是没有听说过。两人在这个年代也算是饱读诗书之人了，特别是郭嘉，当年在颍川学院，那可是将学院收藏的书籍都给翻了个遍，却是不急得有哪本书提到过什么青蛙的故事。

　　见到郭嘉和法衍两人的反应，罗阳的脸色一滞，顿时就是有些尴尬了起来。刚刚罗阳只是为了更好地说清楚，才会想到这么一个故事，现在却是想起来，这个故事是源自于后世一个美国科学家的科学实验。这个年代的郭嘉和法衍又怎么可能知道这个故事呢！

　　不过不解释也不行，当即罗阳便是轻咳了一声，掩饰了自己的尴尬，然后说道：“其实这个故事嘛，就是指把一只活的青蛙丢到盛满沸水的锅里，那只青蛙一定会从锅里跳出来！不过，若是一开始将青蛙丢进盛满凉水的锅里，然后再放到火上加热！刚开始，那青蛙并没有感觉危险，而急急忙忙地从水里跳出来，随着水温慢慢加热，最后却是只能这样慢慢被煮熟！”

　　在座的两人都不是寻常人，郭嘉和法衍立马便是从罗阳所讲的这个故事里听出了点什么。终归还是郭嘉的智商高上一筹，只是低头想了片刻，便是立马眼睛一亮，笑道：“主公这个温水煮青蛙的故事倒是巧妙！莫非主公就是想用这个办法来对付那些益州世家？”

　　“不错！”罗阳点了点头，说道：“反正现在我们也不用出征，有的是时间来好好炮制这些世家！现在因为我手中的大军的缘故，那些世家多少还是有些畏惧的！我们就慢慢来，一步一步地剥夺他们手中的特权！等到他们反应过来，要反抗的时候，我们再雷霆一击！将这些世家彻底降服！”

　　“妙啊！”郭嘉听得兴起，用力拍了拍大腿，笑道：“那些世家一定就像主公所说的那只青蛙一般，一开始在那凉水里待得舒服，还以为主公不敢动他们！可等到他们反应过来之后，主公却是已经将他们给烤熟了！不由得他们不从！哈哈哈哈！”

　　听得罗阳和郭嘉在那里说得眉飞色舞的，在一旁的法衍却是感觉有些跟不上，心里不由得暗叹起来。他法衍在益州官场上，也算是智者，可比起眼前这两个年轻人，却是大大的不如！不过法衍也因此对罗阳越发有信心了，有罗阳和郭嘉，这下那些眼高于顶的益州世家可就要倒霉了！想到此，法衍不由得嘴角一翘，心中闪过了一个年轻的身影。孝直啊孝直！这下你可算是遇到明主了！

　　法衍这里自顾自地想着心思，而另一边，罗阳和郭嘉却是都想到了同一个难题。郭嘉紧皱着眉头，说道：“主公！此事却是有一点麻烦！要与益州世家作对的话，我们手头上的人手可是不够啊！”

　　这种事情，当然不能依靠赵云等一干武将了，可问题是，现在罗阳手下最缺的，就是文官！当初在荆州收来的刘度等人全都被罗阳派到荆州各地主持政务，程昱和贾诩都有各自要办的事情去做，如今罗阳手下有空闲的，也只有郭嘉和法衍，还要算上还未到成都的戏志才，这点人手可不能和赵韪、贾龙这两党对抗！所以现在罗阳迫切需求的，正是人才啊！

　　严格来说，益州的人才不少，可明面上的人才大多都是世家子弟，就算是有几个寒门子弟，那也是被世家给牢牢掌控在手。罗阳现在要做的，却是要给世家的背后抽刀子！所以这所用的人才，绝对不能是世家子弟或者是世家所掌控的人才。人才啊，不管在什么时候，都是最急需的东西！

　　两人愁眉苦脸了半天，罗阳忽然眼睛一亮，他突然想起历史上，曹操也曾经因为人才缺乏而苦恼，却是想出了一个办法来解决，那就是招贤令！唯才是举！负污辱之名，见笑之行，或不仁不孝而有治国用兵之术者，其各举所知，勿有所遗！只要有才能的人，就全部召集过来！这就是曹操的招贤令！而这个措施，虽然招来不少鸡鸣狗盗之徒，但也为曹操搜寻到了不少有用的人才，大大充实了曹操的底子！更重要的是，但凡通过招贤令来投靠曹操的，却都是一些无依无靠的寒门子弟，而这样的寒门子弟，不正是罗阳现在所急需的吗！

　　当即罗阳便是把这个法子又对郭嘉说了，不过在罗阳的口中却是稍稍做了改动，不再是颁布一个招贤令那么简单！罗阳决定，在各个城郡建立招贤馆，只要你自认是人才，就可以入馆居住！当然，首先要向当地的馆主露一手自己的本领，得到认可才行！

　　听完罗阳所说的这个点子，郭嘉当即便是拍手叫好。郭嘉本人也是个寒门子弟，自然明白那些没有什么背景的寒门子弟的苦楚。若是有这么一个招贤馆，必定可以为罗阳招揽不少有用的人才！当然，在短时间内，招贤馆只能为罗阳招揽一些普通的，有一技之长的人才，这些人才可能目前还起不到什么作用。可是时间一长，招贤馆的名声打出去了，那罗阳重视人才的名气也是传出去了！到时候，定会有一些顶尖人才莫名而来！

　　不过听得罗阳的这个电子，法衍这才抽空插上了一句话，满脸疑惑地问道：“主公，若是如此一来，难道主公就不怕招贤馆招来一些声名狼藉之人吗？”刚刚罗阳在说明招贤馆的用处的时候，却是借用了历史上曹操的招贤令的原话，这个年代的士人最重的就是名声，可罗阳的话中，连负污辱之名之人甚至于不仁不孝之人都要招揽过来，难道就不怕自己的名声被这些人给玷污了吗？

　　听得法衍的疑问，罗阳和郭嘉却是同时笑了起来，罗阳笑道：“法大人不必担心！某建招贤馆，既然是招揽天下英才，那只要是有才能的人，就应当为我所用！把有才能的人先聚集在一起，然后从其中挑选出我所需要的人才，这就是招贤馆的真正用意！况且，若是当真有大才大智，就算是声名狼藉，某又岂会顾忌？某所需的，是他的才能罢了！只要他能够真心为某所用，某又何惧些许名声？”

　　“不错！”郭嘉也是笑了笑说道：“法大人，难道你没有听说过千金买骨之典故！主公招贤馆建立，天下的人才都会注意到此地！若是主公连那些名声有污的人才都能够重用，那些真正的大才又岂会不知主公招募人才的真心？到时定会前来相投！”

　　听得罗阳和郭嘉这么一番解释，法衍虽然是明白了一些，但还有些糊涂，只是他本来就不善于口舌之辩，所以也说不上有什么不对。对此，罗阳和郭嘉也就不再多说什么，招贤馆固然是个好法子，可一时半会还是起不到作用，所以这一时之间，法衍所提出来的重修法度的办法还是无法实现。当即罗阳便是笑着对法衍说道：“法大人！虽然我们暂时无法名正言顺地重修法典！但我希望法大人不要因此而怠慢！不若法大人现在就开始着手对益州现行的法典进行修正！等到我们动手的时候，至少也能有据可依啊！”

　　在这里等了半天，就罗阳这句话最让法衍高兴了！当即法衍便是面色激动地对罗阳一拜，说道：“主公请放心！属下定会将此事做得妥妥当当，绝对不会辜负主公的重托！”

　　点了点头，罗阳突然想起一事，笑着对法衍说道：“法大人！若是某没有记错的话，令尊好像就是那位儒学大家玄德先生吧！法大人这次公然提出法家学说，不知令尊那边可有交代？”

　　“呃！”听得罗阳提起这么一件事，法衍的脸上也是露出了一丝尴尬之色，罗阳的话可是说中了法衍的心事！法衍虽然从小就接受父亲法真的儒学教导，可偏偏却是对法家学说很感兴趣。只是法衍的父亲法真那可是钻研了一辈子的儒学，要是让法真知道自己的儿子竟然转而去提倡法家，只怕非得把法真给活活气死不可！

　　不过事到如今，法衍之前在议事厅的言论，只怕早就传出去了，法真该知道的，迟早也会知道，法衍现在再后悔也没用。苦笑着摇了摇头，法衍说道：“此事嘛，唉！倒让主公和郭大人见笑了！家父那边，属下还真不知该如何向他老人家交代啊！只怕家父要是得知了此事，非得把属下赶出家门不可！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳和郭嘉听了，都是哈哈大笑了起来，罗阳当即便是对法衍笑道：“法大人！不必担心！若真是如此，法大人也不会无家可归，正好就留在这刺史府，专心重修法典就是了！”


第三百四十七章 设立招贤馆

　　初平二年夏，刚刚恢复些许平静的中原大地，却是又迎来了新一轮的混乱！首先，便是刚刚拿下扬州的乌程侯孙坚，以为孔胄报仇为由，起兵攻打刚刚夺下豫州的袁术！而袁术在初平元年和孔胄一场恶战，早就损耗多度，完全不能抵挡素有江东猛虎之称的孙坚！仅仅只是坚持了不到一个月，豫州都府汝南城就被孙坚大军攻破，袁术这豫州刺史的任命书还都没有拿到手，就被孙坚给赶得仓皇而逃！

　　而就在孙坚攻取豫州的同时，原本落入荆州刺史罗阳手中的江东，也是突发变故，先是吴郡和会稽两郡一夜之间更换旗帜，臣服于孙坚，紧接着，便是孙坚手下数将率军接连攻下乌程、丹徒、秣陵、虎林等江东郡县，转眼间，大半江东尽数落入孙坚之手。最后孙坚大军在佯攻豫章数日之后，才退回扬州。孙坚自领扬州刺史，而孙坚的结拜兄弟周异则请表为豫州刺史，孙坚一跃成为天下数一数二的诸侯！

　　其次，便是讨董联盟的主要成员，盟主袁绍和军师曹操，两人分别拿下冀州和兖州，并向朝廷上表，自领刺史之位，虽然只有一州之地，但两人手下也是兵强马壮，朝着周围虎视眈眈。

　　原荆州刺史罗阳，在攻取江东之后，又是以益州刘焉有不臣之心为由，起兵攻打益州。虽然其间被孙坚抢去了大半个江东，但益州全境尽数归罗阳所有。罗阳自领益州刺史之位，而荆州刺史的职务则是由其手下大将黄忠担任，这样一来，罗阳的实力非但没有削弱，反倒是变得越发强大了！

　　此外，原北平太守公孙瓒，更是设计杀死了幽州刺史刘虞！刘虞不仅是幽州刺史，更是汉室宗亲，之前曹操夺兖州、孙坚夺扬州还有罗阳夺益州，都只是夺了那些汉室宗亲的权力，但他们的性命却是不敢伤害。可公孙瓒这么一杀，却是标志着汉室的威望越发衰减，预示着天下即将要陷入一场大乱当中！

　　与上面所有的消息相比，却还有一个消息更是令人震惊！刚刚继任益州刺史的罗阳，将于七月中旬，迎娶先帝之女，汉室长公主万年公主！

　　这一个消息传出，当即便是令天下所有人都感到惊愕！当年十常侍之乱，紧接着又是董卓入京，洛阳皇宫是一片混乱，事后一查，甚至连当朝皇太后和万年公主都下落不明，可是当时失踪之人太多了，干脆便是将两人当做是死在了乱军之中，而不了了之。没想到，这万年公主竟然会出现在罗阳身边，而且即将要和罗阳成亲！

　　而有心人在听到这个消息之后，震惊之余，也是悟出了一些意味！从明面上讲，罗阳娶了当朝长公主，那就是皇亲国戚，身份一下子便从寒门子弟出身的将领，提升到了大汉天下最顶端的圈子当中。可是，再深入想一想，罗阳有了这样一个身份，那今后他要是想要对付谁，那岂不是都可以站在大义之上！而其他人想要攻打罗阳，却要想个好借口才行啊！想通了这一层，诸如曹操、孙坚等有心人都会暗自感叹，这罗阳竟然想得这么深！早在十常侍之乱的时候，就已经布下了这一步棋！

　　其他诸侯怎么想到，罗阳却是不知道，现在罗阳在益州，那可是忙得不可开交。别的不说，光是他与刘莹姬的婚礼就足以让他脑袋都快要炸开了！刘莹姬乃是大汉长公主，罗阳要与她成亲，那其中的礼数可不能简简单单就算了！按照大汉的礼法，光是筹备婚礼所用的时间就要足足一年！听得那些礼官反复叙述那些繁琐的礼数，罗阳早就不耐烦了，干脆，一股脑的都丢给了手下，自己则是和戏志才、郭嘉开始研究起之前所商议的招贤馆来！

　　自从戏志才等人匆匆从襄阳赶到成都之后，罗阳就第一时间把自己的计划跟戏志才说了一遍。戏志才和郭嘉一样，都是寒门子弟出身，对于罗阳设立招贤馆的想法那是举双手赞成！就这样，在一两个月的时间里，一座座的招贤馆便是在益州和荆州两地的各个城郡内建立了起来！

　　招贤馆刚刚建立的时候，并没有罗阳、郭嘉所想象的那么受欢迎，很少有人会前往招贤馆，就算是有几个，那也都是能力一般，甚至还有不少骗子，纯粹是为了骗吃骗喝的！不过，对于这样一个情况，罗阳也是有心理准备，因为他知道，这样的一个新鲜事物，要让这个年代的人接受，是需要一定的时间的！罗阳也不急，况且，如果一开始就非常火热的话，那最后肯定是会引起那些益州世家的警惕，就达不到罗阳先前的目的了。

　　在成都西南方的犍为郡，也算是益州的一个大郡，而当年马相之乱，也是算这键为郡闹得最为厉害，甚至连犍为郡的郡守也被叛军给杀了！虽然经过这几年的调养，犍为郡慢慢恢复了一些，但比起益州其他郡县，键为郡内还是显得有些萧瑟。不过就算是如此，罗阳也没有忘记在犍为郡设立招贤馆，反正设立一个招贤馆，也花费不了多少钱财。

　　不过和其他郡县的招贤馆情况一样，键为郡都城武阳城内的招贤馆，除了刚刚落建那几日引得城内百姓围观之后，也是同样的冷清，门可罗雀。

　　一大早，几名穿着铠甲的军士一边打着哈欠，一边精神恍惚地走到了招贤馆的门口，慢慢悠悠地将大门打开，然后就这么拄着长枪在大门口站着。也不能怪这些军士消极怠工，实在是每天守在这里什么事都没有得做，不打瞌睡已经算是好的了！

　　不过今日显然和往日不同，招贤馆的大门刚刚打开了不到半个时辰，突然听得街尾传来了一阵吵闹声，只见四五个人为一群正在拉拉扯扯地朝着这里走了过来。

　　“大姐！我们别去了！老叔不是说了嘛！这是当官的骗人的把戏！去了只会是被那些官兵给骗了！”一把男声响起，听这声音，好像是极为委屈，可那说话的男人，却是长得又高又壮，约莫二十多岁，上身只披着一件无袖单褂，露出了强壮的肌肉，满脸黝黑，却是透着庄稼汉的朴实。

　　这壮汉说话的对象却是在他旁边的一名女子，这女子咋一看，却是好似二三十岁，要光看脸，虽然不说是漂亮，但也谈不上丑，一个普普通通村姑的相貌。而看她的身材，更是和美人擦不上边，身形和身边的壮汉没什么两样，又高又壮，要不是胸口那两团肉球和脸上女性的轮廓，还真看不出他是个女人！而这女人身上的打扮，也是极为朴素，一身灰色、打满补丁的长衫，一看就是苦人家出身。

　　听得壮汉的话，那女子杏目一瞪，喝道：“说什么废话！现在老叔都已经病成那样了！咱们又没有钱给他请医师！只有这么一条路可走了！要是不这么做，难不成我们就眼睁睁地看着老叔病死？让开！别挡着道！”

　　听得那女子提起了老叔的病，壮汉又是犹豫了起来，最后却是一咬牙说道：“不行！老叔的病我们去想办法！哪怕是卖身当苦力，我们兄弟也要凑钱给老叔看病！可大姐你不能去那里！你是女孩子，要是被骗了那可是大事！不行！绝对不行！”

　　壮汉这么一说，围在女子身边的其他几名同样是人高马大的男子也是纷纷开口劝道：“是啊！大姐！七哥说得对！你不能去！”

　　那女子却是被说得烦了，前面的路又是被那些壮汉给挡住了，女子干脆一叉腰，等着一双杏目便是喝道：“你们这群混蛋！说这么多废话！老娘是女人不错！但老娘更是你们的大姐！有什么事，本就应该由大姐来扛着！要是哪天大姐我扛不住了，你们这些小弟再来接手！现在，你们都给老娘让开！”

　　在街道两旁，已经有不少行人了，他们看着突然上演的这么一出，都是好奇地停了下来，就当是看上一场好戏，这时间一长，却是里三层外三层给围了起来。当众人听得那女子泼辣得“老娘”“大姐”当众喊出口来，全都是低声笑了起来。这个年代，女子对自己的言行举止可是看得很重，很少会看到如此言行放肆的女人当街撒泼。

　　众人的笑声虽然小，但却被那女子给听了个切实，刚刚骂完面前的那些壮汉，立马又是朝着这些路人发起火来，叉腰举手，指着那些路人就是喝骂起来：“笑什么笑！有什么好笑的！没看过女人啊？没看过就回家看你家的婆娘去！要是没婆娘，就去看你家老娘！老娘在这里骂自己的小弟，管你们什么事！给我滚一边去！要是惹恼了老娘！当心老娘一棍子敲破你们的脑袋！”女子嘴里不停地蹦出“老娘”，却是丝毫不避讳，骂得那些路人一个个都是脸色发青，想要发火，可是看到那几个壮汉都是面色不善地望向他们，却又不由自主地缩了缩脑袋。


第三百四十八章 大姐与小七

　　那女子一顿撒泼，立马便是把那些路人给骂散了去，转过头，又是瞪着那几名壮汉，喝道：“好了！给我让开！我要过去！”

　　“大姐！”见到女子还是不肯放弃，那几名壮汉又是从刚刚满脸煞气的模样变成苦哈哈的样子，那个被称作七哥的壮汉苦着一张脸，对女子说道：“大姐！你真的不能去啊！老叔的话从来就没有错过！那些官兵根本就是骗人的！什么‘只要有才能就能得到招待’？世上哪里会有那么好的事情！你要是去了，岂不是要上当受骗！”

　　“哼！”女子一甩头，哼了一声，喊道：“骗就骗了！老娘都这个境地了，还有什么值得骗的？只要能够治好老叔的病！就算是被骗了！我也愿意！滚开！小七！你们要是再不让开！可别怪大姐我翻脸了？难道你们真的想要跟大姐动手？”

　　“可！可大姐……”听得女子最后一句话，几名壮汉全都是脸色一变，看样子是对这个女子的手段有些畏惧，众人相互望了一眼，最终也只得是老老实实地给女子让出了一条路。那女子见到自己的话管用了，立马便是高昂起头，一脸得意地朝着前面的招贤馆走了过去。

　　可是那女子刚刚走到招贤馆大门前的时候，却是突然发现，那几名壮汉一个个都跟在自己身后，女子脸色一变，立马便是转身喝骂道：“小七！你们这是干嘛！都给我留在外面！”

　　显然对女子还是有些害怕，听得女子发火，几名壮汉都是不由得缩了缩脑袋，可那叫七哥的壮汉最后还是咬着牙挺起胸，说道：“大姐！你既然要去，那我们兄弟不管怎么说，都要跟着！到时候大姐有什么危险，我们兄弟几人就算是豁出性命，也要救大姐出来！”七哥的话一说完，身边那些壮汉也是一个个点头称是！

　　他们这话，却是引得那几名守在招贤馆门口的军士满心的无奈，这主公好心好意地建了这么一座招贤馆来招募贤才，怎么到了他们口中，就成了龙潭虎穴了？不过主公下了命令，不管对方是什么人，只要是来招贤馆的人才，都得以礼相待，哪怕对方是骗子，那也要经过馆内的大人们鉴定之后，才能出手将他们赶出去！几名军士相互看了一眼，最后由打头一人上前一步，打断了那女子和几名壮汉的说话，说道：“几位！是否是要进招贤馆的人才？若是的话，就请进来吧！”

　　一听得那军士的话，不管是那几名壮汉，还是那名女子，都是立马往后退了一步，满脸警惕地看着军士。他们这一番动作，却是让军士心里越发的无语，不过是好心好意地说了一句，用得着这么防范嘛！就在军士见到这几人有所误会，准备继续解释的时候，其中一名壮汉蹦出了一句话，却是让他越发感到崩溃了：“大姐！你看到了吧？这官兵哪里会这么好说话！摆明了是有阴谋！”

　　阴谋你个老母！军士忍不住再心里骂了句粗口，再也没有那个耐心了，直接就是摆着手，喝道：“好了好了！既然不想进来，那就早早走了！别挡在门口！”说完，军士就是一边摇着头，一边往回走，生怕再和对方多说一句话，会把自己气得吐血。

　　“等等！”见到军士要走，那女子却是犹豫了片刻，开口喊了一声，对着那军士喊道：“我要进招贤馆！”

　　“呃？”军士有些吃惊地回头看着那女子，之前见他们闹哄哄的，还以为是女子要拖着这些壮汉来招贤馆，可没想到真正要进招贤馆的，竟然是这个女子本人！军士还以为是自己耳朵听错了，满脸惊疑地问了一遍：“你说什么？你是说他们哪个要进馆？”

　　女子的耐心却是少得可怜，往前跨了一大步，满脸不耐地指着自己的胸口喊道：“听清楚了！老，我是说我要进招贤馆！和他们没关系！你就把他们当做是看热闹的就是了！”女子之前“老娘”“老娘”的说顺口了，差点就是对着军士也蹦出这么一句，总算是她见机得快，说了一半，立马便是吞了回去。

　　这回军士却是听得真真切切，的确是那女子自己要进馆，当即便是满脸苦笑地摆了摆手：“行了！胡闹什么！这招贤馆其实你一个女子可以进来的！真把这里当善堂了！骗吃骗喝也要装得像点嘛！快走！快走！”

　　军士这么一说，那女子反倒是鼓起了勇气，再次往前跨了一步，喊道：“军爷！你为啥说我不能进去？公示上不是说，只要有才能，就能进馆吗？我有才能，所以我就应该有这个资格进馆啊！难道你们官府贴出的公示，也是说话不算数？”

　　被这女子的无知给弄得无可奈何，那军士无奈地笑了起来，只能是转过身耐心地解释了起来：“这位，这位大姐！我家主公设立这个招贤馆的目的，可不是说就给那些会点手艺的人做善事！那是要从民间选拔人才！只要是有才能的人，今后都有可能在我家主公帐下为官的！大姐你一个女人家，就算是有再大的能耐，总不可能为官吧？所以，所以你自然是不能进馆了！”

　　听得这军士这么一番解释，那女子顿时就是满脸失望，本来她已经是下定了决心，就算是被骗，也要想方设法弄到钱，可没想到，好不容易下定了决心，到头来，还是一场空！这一起一落的反差，却是让女子有些恼羞成怒了，当即便是指着那军士就喝道：“老娘就不信这个邪！你们在公示上又没有说一定要是男人才能进招贤馆！我不管！我一定要进馆！”说完，那女子就是要往招贤馆内冲。

　　这下那军士可是再也忍不住了，原本他的态度已经算是够客气了，那也是之前听女子和那几名壮汉的话语中，知道他们也是穷苦人家，多少心里有些同情。可没想到，这女子竟然如此不知好歹，自己好说歹说了一通，她竟然还敢如此放肆！这几名军士那可都是正牌的勇卒军将士，上过战场杀过人，岂会被这样一个女子给吓到？当即便是面色一寒，直接挺起了长枪，喝道：“这里岂是你们胡闹的地方！还不速速离去！难不成你们想要坐牢不成？”

　　见到自家的大姐被军士用枪给指着，那几名壮汉立马便是脸色一变，阴沉着脸就冲了上来，直接就是护在了女子的面前，每个人的眼睛都是布满了杀机。那名七哥更是一个大踏步，冲到了最前面，一把就是抓住了长枪的枪杆，用力一扯！那军士也算是挺强壮的一人，可是被七哥这么一拉，手中长枪竟然握不住，直接便是脱手！

　　“大胆！”没想到这些人竟然还敢动手，甚至抢了军士的兵器，那些原本只是在看热闹的军士也是纷纷脸色大变，挺起了长枪便是围了过来！其中一人还不忘往招贤馆里面喊了起来：“快来人啊！有人来捣乱了！”他这一喊，立马便是从馆内冲出来了数十名士兵，拔刀的拔刀，提枪的提枪，转眼间，便是将女子和那几名壮汉给围了个严严实实！

　　尽管被围住了，可女子和那几名壮汉脸上却是丝毫没有畏惧，七哥将刚刚夺下来的长枪猛地就往地上一丢，直接便是插到了地上，横扫了一圈周围的军士，冷声喝道：“老叔说得果然没错！你们这些官兵，没有一个好东西！”

　　听得七哥这么一说，那些军士一个个都是脸色大变，在官府设立的招贤馆门口闹事，口中又是说出这样的话，那不就是要造反嘛！原来招贤馆也不是没有碰到过闹事的，可却没有出现过反贼啊！今天怎么突然来了这么几个？倒是那名被七哥夺下长枪的军士知道一些因果，满脸苦笑，这摆明了是这些壮汉不懂人情世故，竟然还说官兵不好？只是他双手刚刚被七哥强行夺去长枪，手掌心那是全都被磨破了皮，一阵阵的刺痛，疼得他倒吸了几口冷气，哪里还顾得上解释。

　　一名刚刚从招贤馆里面冲出来的军士，看他的打扮，应该是头领一级的人物，立马便是对着女子和那几名壮汉喝道：“大胆反贼！还不赶快束手就擒！”

　　“哼！”此刻七哥和那几名壮汉已经是完全没有了之前苦求女子时的可怜相，而是满脸杀气地瞪着周围的军士，七哥冷哼道：“当真是官字满是口！好端端地就给我们这些老百姓套上了罪过！”

　　“啪！”

　　七哥刚刚说完，一只大手却是突然就出现在了七哥的后脑勺上，直接就是狠狠地拍了下去！七哥吃痛，捂着后脑勺就是蹲了下去，却是露出了他身后女子的身影。只见那女子指着七哥就是喝骂道：“笨蛋！丢人现眼的货！老叔早就叫你好好读书，你偏偏不听！什么叫官字满是口？那是叫官字两个口！”


第三百四十九章 擒下

　　招贤馆门口气氛一度紧张了起来，连那些过路的路人都是吓得纷纷躲避。街道中央，女子和壮汉被一群军士给团团围住，却是没有一个害怕的，反倒是那些军士一个个都是紧张得很。招贤馆至设立开始，也不是没有过来捣乱的，可像眼前这些人这般明目张胆的，还是头一个碰到。那军士的头领紧皱着眉头，喝道：“还不快束手就擒！莫非你们当真要造反？”

　　“哼！”七哥冷哼一声，却是下意识地摸了摸之前被大姐拍了一下的后脑勺，喝道：“你们这些狗官！就知道欺压我们百姓！我们百姓就算是没有造反之意，也要被你们给逼得造反！”

　　“和他们多说什么废话！小七！带着兄弟们上！”那女子却是一脸不耐烦地喝道，当即便是推开挡在她面前的壮汉，一个大跨步便是朝着那些军士冲了过去，一双手却是不知何时戴上了一对黑色的手套。女子竟然二话不说，直接便是张手往那些军士的枪头上抓了过去，只见那双手握在了军士枪尖上，那看似薄薄一层的手套，竟然没有被割破分毫！

　　在那些军士惊愕的目光中，就听得女子喝了一声，双手竟然直接将长枪就给夺了过来，和之前七哥的动作是如出一辙！可是从这一个女子手中展现出来，却是让众人越发惊愕！不过那些军士也只是愣了一下，立马就是做出了反应，就听得他们纷纷怒喝了起来，直接便是挺枪朝着那女子刺了过去！

　　被这么多敌人同时攻击，那女子一个人肯定应付不过来，不过在她身后的那些壮汉也是赶忙上来帮忙！只是这些壮汉的手上却没有像女子那样古怪的手套，幸好这些壮汉的身手也是不错，纷纷用小巧招数格挡那些刺过来的长枪，这些军士愣是一时之间奈何不了他们！

　　不过时间一长，勇卒军军士的合击训练就开始慢慢展现出效果了！这套合击之术，乃是罗阳从后世军队中挪用过来的，当初交给勇卒军的将士，是勇卒军的必修！任那几名壮汉的身手再怎么了得，也只是比普通人强上一些，一开始或许还能抵挡得住，可时间一久，又怎么会是这些军士的对手！纠缠了将近半个多时辰，便是纷纷被军士们给拿下，就连那名女子，虽然仗着手中那对古怪的手套伤了三四个军士，可最终还是不敌人多，被四五名军士直接用长枪压在了地上！

　　“可恶！放开我！放开我！有种和老娘一对一单挑！以多欺少，算什么英雄！”虽然被敌人拿下，根本就动弹不得，可那女子却是还不服输，一直囔囔着。只不过这些勇卒军的军士可不是普通士兵，哪里会中这么简单的激将，更何况对方还有可能是反贼，自然是不肯放手。

　　那名军士头领先前受了女子一掌，也算是有些内伤了，不过总归还能够扛得住。擦了擦嘴角挂着的血丝，看着这几个俘虏，冷哼一声，喝道：“兄弟们！把这几个反贼给我押到大牢里去！等大人和将军回来，再另行发落！”

　　“喏！”那些军士齐声应道，当即便有人从招贤馆里面找出手指般粗细的麻绳，直接便是将女子和那几名壮汉给捆了个严严实实，然后扭送去了距离招贤馆不远的官邸。这些人如何发落可轮不到他们来决定，还必须禀告他们的上司。

　　刚刚到了官邸门口，就看得两人正从官邸内出来，见到这么一大队人赶了过来，都是吓了一跳，只见其中一人一脸炭黑，嘴巴周围尽是钢针般的胡须，长得是人高马大，正是勇卒军大将周仓。而另外一人身穿一套文官官袍，看上去也就二十多岁，却是新近投靠到罗阳帐下的文臣秦宓。

　　就说这周仓，一个多月前，与文聘在扬州硬是抢了两个新娘跑回了襄阳复命。后来一打听，却是把这两个愣头青给吓了一大跳，原来他们所抢的，竟然是孙坚的儿子孙策以及周异的儿子周瑜分别迎娶的小妾！听说孙坚得知了此事，那是大发雷霆，当即便是让孙策带着一大票兵马来追！不过当时文聘和周仓两人下手太干净了，却是没有让孙策找到任何蛛丝马迹，完全没有想到自己的新娘竟然会是被抢到荆州去了！

　　弄明白整个事情经过后，当时主管襄阳事务的戏志才也是不由得感叹文聘和周仓的运气好。不管怎么说，先前孙坚抢了罗阳的江东，双方早就已经撕破了脸皮，戏志才也没有打算又把那两个新娘还回去，索性也就按照文聘和周仓先前的打算，便宜罗阳了！

　　而此后罗阳夺取益州，周仓也就跟着戏志才等人一道赶到了益州，正巧罗阳要在各地设立招贤馆，人手不够用，就把周仓和秦宓派到这犍为郡来主持招贤馆事宜了。

　　秦宓虽然是新近投靠到罗阳帐下，但这段时间却是立下了不少大功，况且又是个文人，周仓对秦宓倒也是十分敬重。到武阳之后，周仓都是按照秦宓的建议来处理相关事务，每天一大早，都要到官邸来找秦宓询问一下，今天也不例外。正好刚刚秦宓也想要去招贤馆看看情况，所以两人这才会一道从官邸出来。可是没想到刚刚出门，两人就碰到这么一出。

　　见到秦宓和周仓出来了，那名头领立马便是朝着两人抱拳行礼，喝道：“参见大人！参见将军！这几个人都是来招贤馆捣乱的！而且出言不逊，小人等怀疑他们是反贼，所以特定押来请大人和将军定夺！”

　　“反贼？”周仓一听到这个词，当即眼中就是闪过一道凶光，当初周仓为了混饭吃，不得已才加入了黄巾军中，虽然后来投靠到了罗阳帐下，但对在黄巾军的那段日子还是记忆犹新！那些造反的叛军，美其名曰是推翻暴政，可他们的所作所为，却是比那些汉室官员还要凶恶残忍！所以周仓对那些起兵造反的反贼那是一点好感都没有！当即周仓便是冷哼道：“既然是反贼，那还多问什么？立刻押入大牢！审审他们还有多少同党，然后一并砍了就是！”

　　“且慢！”听得周仓就这么武断地下了结论，秦宓连忙是出声拦住，笑着对周仓说道：“周将军！我看这几人应该都只是穷苦人家，最多只是想到招贤馆去骗点吃喝，算不上什么反贼！还是把他们给放了吧！”秦宓虽然年轻，但天生一副好眼力，一眼就看出这几名被五花大绑的所谓反贼，根本就只是一些百姓罢了，要真是反贼的话，也不会如此明目张胆地跑来闹事。如今罗阳初定益州，对百姓还是要以宽容待之，免得激起民愤。

　　谁知一听到秦宓的话，那被押在中间的女子就是满脸不服气地喊道：“谁说我们是骗子了？我们不是骗子！我只是按照你们官府贴出的告示，去招贤馆领赏钱的！”

　　“领赏钱？”一听这话，秦宓顿时就是满脸哭笑不得，招贤馆这样一个新事物突然出现在城里，已经被百姓们以讹传讹，弄得和本意完全不同了！原本是要好好招待那些有才能的人，可现在竟然变成了来领赏钱了？不过这倒不是秦宓最关心的问题，他看了一眼那女子和其他几名壮汉，笑道：“听你们的意思，莫非你们都是有才能之人？”

　　“不是他们！是我！就是我一个人！”一听得秦宓询问，那女子立马便是露出了警惕的模样，又是变得和之前在招贤馆门口时一样，把自己的那般兄弟给撇开，把事情全都揽在自己头上。

　　“啊！大姐！不行！我们要来就一块来！要死也要一块死！”七哥脸色大变，连忙是喊了起来，要不是他身上给压着三四名军士，只怕他立马就要冲到女子的身前挡住。而其他几名壮汉也是一样的态度，一时间又是一番混乱。

　　听完这些人的喧闹，秦宓和周仓都是有少许明白，两人相视一笑，周仓对着那些军士就是吼道：“你们都是傻子啊！任由他们就这么叫唤？没见到秦大人正在问话吗？把那些不相干的人的嘴，都给老子堵上！”

　　这些军士都是跟随周仓多年的将士，周仓这一喊，他们立马就是明白周仓的意思，那些押着壮汉的军士立马便是从身上撕下了几块布条，不由分说就是往那些壮汉的嘴巴里塞了过去。还有几个军士干脆省事，直接就是将手下壮汉的脑袋给摁到地上，用泥土来堵住壮汉的嘴巴！先前他们多多少少都挨了这些壮汉的拳脚，下手当然不会客气了！

　　被这些军士这么一弄，那些本来还在吵吵囔囔的壮汉，一个个都只能是呜呜地发出闷声，想说话也是说不出口了。别说，这样一来，还真是清净了许多，秦宓笑了笑，转头望向那女子，说道：“好了！这下安静了！记住！我问问题，你要照实回答！”


第三百五十章 逼问

　　那女子虽然外表强悍，但毕竟是个女娃，被周仓这蛮不讲理地行为这么一吓，也有点害怕了，再看到秦宓那张笑脸，女子下意识地便是点了点头。秦宓脸上的笑容那就更加灿烂了，也是跟着点头说道：“不错！的确是一个好的开始！第一个问题，能否告知在下，姑娘的芳名？”

　　一听得秦宓这么一个问题，一干人全都是一愣，转头望向了秦宓。秦宓的这个问题也问得太过了吧？人家一个大姑娘的名字，怎么能够随随便便地告诉刚刚见面的男人呢？难不成是这秦宓看上这姑娘了？想到这点，一干军士都是再转头望向了那女子，膀大腰圆，长得也没有多出众啊？这大人的爱好还真是有些特殊啊！

　　也不管部下是如何看待自己的，秦宓只是眯着一双眼睛看着那女子，那女子的脸上本来已经沾了不少灰尘，看上去狼狈不堪，可被秦宓看得那是不由得脸红了起来。犹豫了片刻，还是回答道：“我，我叫芳姑！”

　　芳姑？这个名字到没什么特殊的！秦宓伸手磨蹭了一下自己光溜溜的下巴，随即又是继续问道：“呃，芳姑姑娘，你刚刚说，你有才能，能够进招贤馆，那能不能请问，姑娘有何才能？能否给我们展示一下？”说完，秦宓对那几个押着芳姑的军士摆了摆手，示意他们把芳姑给放开。

　　见到秦宓的手势，那几名军士都有些犹豫，其中一人连忙是对秦宓说道：“大人！这女子太过泼辣！这放开她，恐怕会伤到大人！”

　　“废物！”在一旁不知道做些什么的周仓一听到军士的话，立马就是发飙了，指着那几个军士就是喝骂道：“这些年都活到狗身上去了？几个大老爷们，连个女子都怕！没出息！以后还亏得你们敢自称是勇卒军的人！放开她！有老子在这里，还怕她会飞了不成？”

　　被周仓这么一通呵斥，顿时就是骂得那几名军士满脸通红，不过回过头想想也对，自己可能不是这个女子的对手，可周将军不是在这里嘛！当即便是立马按照秦宓和周仓的吩咐，将芳姑身上的麻绳给解开，同时都是往后面一退，满脸警惕地看着芳姑，只要她稍有什么不对的动作，立马就要再次扑上去将她给捆了！

　　还别说，那芳姑刚刚被松绑从地上站起来，还真的就像头母牛一般，朝着秦宓就是撞了过去，就连身边的那些军士也没有来得及挡住。而站在秦宓身边的周仓见了，顿时就是眼睛一亮，嘿嘿一笑，一个纵身便是挡在了秦宓和芳姑中间，一把便是按在了芳姑的脑袋上，一只手就将芳姑给挡了下来！看着在自己面前挣扎着的芳姑，周仓倒是颇有兴趣地笑道：“嘿嘿！婆娘！在老子见过的女人当中，你倒是算特别的！这身力气竟然不输给男人！有趣！有趣！”

　　被周仓这么一打趣，芳姑那是越发恼火，可任凭她用尽了力气，压在她头顶上的那只手就像是铁涛的一般，她如何都无法再向前一步！芳姑的力气在一般人当中，那的确算是大的了！只可惜，在她面前的这个周仓却不是一般人！要论力气，在罗阳帐下，恐怕也只有发飙后的许褚才比得过周仓，就连典韦，在力气方面也不是周仓的对手！芳姑一个女子，就算是力气再大，又怎么比得过周仓？

　　而站在周仓身后的秦宓此刻却是从周仓的肩膀处伸出个脑袋，笑呵呵地对还在那里使蛮劲的芳姑说道：“芳姑姑娘！能够得到周将军这般赞许，姑娘的力气的确是了不起。不过姑娘该不会是想要凭这身力气进招贤馆吧？很可惜啊，我们招贤馆所找的，是有才能之人，不是找苦力哈！”

　　被秦宓这么一说，原本就已经没多少体力的芳姑顿时就是泄了力，一个踉跄便是跪倒在地上，大口大口地喘着粗气。一见到芳姑跪在地上，那些被押着的壮汉还以为周仓把芳姑怎么样了，都是着急了，一个个都开始拼命挣扎起来，要不是押着他们的军士人够多，还真会被他们给挣开了！

　　只是瞥了一眼那几名壮汉，秦宓便不再理会他们，而是转眼望向了芳姑，叹了口气说道：“好了！芳姑姑娘！我不得不说，你让我很失望！若是你不能再展现出什么有用的才能，我想，我只能很抱歉地让他们把你带下去了！不管怎么说，你们在招贤馆闹事，这是不争的事实，按照规矩，你们都要在大牢里住上一段时间！”

　　“啊！不行！”一听秦宓最后一句话，芳姑的脸色不由得一变，立马便是抬起头喊道：“我们不能被关起来！这，这位大人！我们家中还有病人需要照顾，若是我们都被关起来的话，那家中的病人可就没人管了！求，求大人发发慈悲吧！我，我们以后再也不敢捣乱了！”一边说着，芳姑再也无法保持之前的傲气，直接就是朝着周仓和秦宓磕起头来，因为磕头的力量过大，没几下，芳姑的额头就被磕破了皮，鲜血直流！芳姑的这个模样，惹得那些壮汉又是一阵激动，就连周围的那些军士也都是有些动容。

　　“秦大人！”见到芳姑这个模样，周仓也是有些感动，对芳姑的话那自然是相信了，转过头，有些为难地望向了秦宓，说道：“我看她说的应该都是真的，既然只是一个无知村姑，那还是把她们都放了吧！”

　　秦宓却是少有的没有同意周仓的意见，而是对着周仓摇了摇头，做了个稍等的手势，随即又是对着芳姑说道：“姑娘！与其在这里磕头求我！不若是你自己想想办法自救！只要你能够证明，你有那个资格能够进招贤馆！那你就是我们招贤馆的贵宾，那你之前闹事的事情自然是一笔勾销！你和你的同伴不仅不会被关起来，相反还能得到一大笔钱财！”

　　秦宓的话一句句的诱导着芳姑，芳姑不由得一愣，有些迟疑地抬起头望向了秦宓的那张笑脸。脸上表情连着变化了数次，最后问道：“你，你说的，可是真话？”

　　“哈哈哈哈！”秦宓哈哈一笑，指了指芳姑身后的那些壮汉，又指了指芳姑面前那像座黑塔般的周仓，笑道：“姑娘！你认为现在这种情况，我还有什么必要来骗你吗？或者说，你又有什么东西，来值得我一个官老爷来骗吗？”

　　秦宓的话让芳姑一时间还真找不到什么反驳的理由，考虑了再三，最后还是用力点了点头，说道：“好！只要能够救得了老叔！就算是被你骗了，我也心甘情愿！”说完，芳姑便是直接就从地上站了起来，只是额头上那一片血肉模糊，看上去吓人得很！

　　随即，就看到芳姑突然把手伸进了自己的胸襟内，摸索了片刻，却是掏出了一张看上去很是破旧的绢布，直接就是往秦宓和周仓面前一抖。只是这东西毕竟刚刚自己胸口掏出来，现在就这么递给两个大男人，芳姑虽然性格大大咧咧，但终归是个女儿家，脸上也是不由得一红。

　　不过周仓却是管不了许多，先前秦宓不让他作声，他已经憋得够呛了，现在见到芳姑掏出这么一张绢布，已经猜到可能这就是先前秦宓所想要弄到的东西，当即便是一把将绢布给拿了过来。展开一看，却是看到那绢布上尽是些稀奇古怪的图案，把周仓这么一个只会写自己名字的大老粗看的是云里雾里。非但是他，就连自认饱读诗书的秦宓接过绢布看了半天，也看不出是什么名堂，当即秦宓便是抬起头，望向芳姑，问道：“姑娘，你这个是……”

　　芳姑的脸上有些黯然，说道：“这个是我祖上传下来的机械图！这张图上所记载的，乃是我祖上所研制出来竹木飞鹞的制法！”

　　“竹木飞鹞？这个就是竹木飞鹞的制法？”秦宓先是一愣，不过很快就是瞪大了双眼，满脸不敢置信地看着芳姑，又低下头反复翻阅着那张绢布，双手都忍不住有些颤抖。

　　周仓却是不明白秦宓为何突然间如此激动，更是不知道那竹木飞鹞到底是个什么东西。在一旁看了半晌，却是看不出个所以然来，最后还是忍不住问道：“那个，秦大人，这什么劳子木头，是什么东西啊？很厉害吗？”周仓这么一问，却是引来了芳姑以及那些壮汉的怒目而视。

　　秦宓此刻却是顾不上回答周仓了，而是满脸惊异地望着芳姑，问道：“敢，敢问姑娘，令祖上是……”

　　虽然刚刚那周仓的无礼，让芳姑很是恼火，但现在毕竟自己是受制于人，也不好发火。而看到秦宓那满脸尊敬的模样，芳姑这才露出了满脸得意的神情，高昂着头，说道：“小女子祖上，公输氏！”


第三百五十一章 鲁班之后

　　公输氏，若是普通百姓听到这个名字，恐怕没有几个人会知道，但如果是提起此人的另外一个名字，恐怕就会有很多人知晓，那就是——鲁班！

　　鲁班，原姓公输，名般，又有别称公输子、公输盘、班输、鲁般，但最有名的，还是鲁班这个名字。提起鲁班，在他死后这六百多年来，已经为天下人所共知。被称为天下所有木匠、技师的师祖！光是这个荣誉，就足以流芳百世！

　　不过光是这一点，在这个年代，却还不值得已经成为官员的秦宓如此激动。士农工商，那些技师的社会地位，也只是比那些最底层的商人稍微高一些罢了，鲁班在木匠、技师当中的地位再高，那也还是一名技师。而秦宓如此的激动的原因，就是因为鲁班在技师的身份之外，还有一个很大的名头，那就是兵工大师！

　　鲁班的前半生，造出了不少战争工具，当时各国的战争结果，也曾一度因为鲁班所发明的那些战争工具而发生根本的改变！别的不说，就说现在攻城所必须的工具云梯，那就是鲁班所发明的！之后鲁班在为楚国制造兵器，攻打宋国的时候，却是碰到了同样名传千古的大师墨子，被墨子的话所劝服，从此以后便是专心去发明一些与百姓生活息息相关的生活工具，为黎民百姓服务。

　　但这个结果却并不能改变鲁班在兵工上的天赋，秦宓立马就知道，若是眼前这些人当真是鲁班的后代的话，那对于罗阳将会有多么大的帮助！想想看，若是将来某一天，罗阳的军中出现了大量远远超过敌人的战争工具，那一场战争将会因为这些战争工具的出现，而发生彻底的改变！一想到这里，秦宓的整个身子就忍不住颤抖起来，这不是因为害怕，而是因为兴奋！在他的眼里，眼前这个其貌不扬的芳姑和他身后那些壮汉全都成了香馍馍了！当即，秦宓便是大手一挥，对那些军士喊道：“快！快快给这些壮士松绑！还有你！赶紧去请医师来为芳姑姑娘治伤！快去啊！”

　　听得秦宓的话，那些军士先是一愣，愣了半晌，这才恢复过来，忙是点头按照秦宓的吩咐去做了。一名军士急急忙忙地便是往城内跑去，这官邸自然没有什么医师，要请也只能是去城内的医馆去请。而其他军士也是赶忙将捆绑在那些壮汉身上的绳索给解开，这事情一急，还真有些手忙脚乱。

　　忙乎了半天，那些壮汉终于都是重获自由了，只是他们对眼下这个情况，却是有些茫然，一个个都是把目光聚集在他们的大姐芳姑身上。不过此刻芳姑也是呆住了，本来她还以为秦宓拿了祖上留下来的竹木飞鹞的制作图，很大可能会将这制作图给强占了去，可没曾想，对方竟然对自己如此好！好不容易回过神，芳姑这才反应过来，难道这些官府先前在招贤馆所贴的告示，都是真的？

　　若真是如此，那老叔的病岂不是有救了？芳姑心中顿时就是涌出了一股欣喜，连忙是转身对身后的那些兄弟喊道：“老叔！老叔他有救了！有救了！啊！这位大人！大人！我的伤没关系！请先让医师去为老叔治病！我真的没关系！”芳姑立马就是想起了家中还有病人，连忙是转头对秦宓苦苦哀求。

　　而秦宓也只是稍稍一愣，从刚刚芳姑的话中，秦宓已经能够猜到，这芳姑因为是为了一个亲人，不得已才会来招贤馆抖出自己是鲁班后人的身份吧！至于这老叔究竟是什么人，秦宓也有些在意，说不定也同样是鲁班的后人，那就再好不过了！毕竟眼前的芳姑和这些个壮汉也实在是太年轻了，就算他们都是鲁班的后人，也不见得继承下来了鲁班多少技艺！要是有个年长者还活着的话，那得到鲁班真传的，应该就是这个老叔了！当即秦宓也是对身边的军士吩咐道：“去！再去多请几名医师来，一定是要整个武阳城内最好的医师！”

　　听得秦宓下达了这个命令，芳姑这才算是松了口气，一想到这些日子的苦难，现在似乎终于熬出头了，芳姑就不由得感慨起来，长长舒了口气，最后正色望向了秦宓和身边一脸糊涂的周仓，盈盈一拜，说道：“小女子之前多有失礼，还请大人和将军莫要见怪！”

　　见怪？现在芳姑可是一个宝贝疙瘩！秦宓哪里舍得怪她？当即秦宓便是对芳姑说道：“姑娘就不要多礼了！还有几位壮士！真正要道歉的，应该是在下等人才是！这样吧，我们还是先进府，好好休息一番再来商议正事吧！姑娘请放心，等到医师来了，在下会派人带着医师去为姑娘的亲人医治的！”

　　得到秦宓最后一句话，芳姑这才算是放下了心，转身和那些壮汉说了几声，也算是安抚了一下他们的情绪。而秦宓也是趁着这个时候，赶紧把芳姑的重要性和一直没有弄明白发生什么事的周仓说了一遍，周仓一听，这婆娘竟然这么重要，也是差点没有吓傻了。最后秦宓对周仓说道：“周将军！这芳姑的身份太过重要了！绝对不能让主公的敌人知道这件事！这样吧，我们还是尽快派人去通知主公！让主公做出决断！”

　　“嗯！”周仓也是用力点了点头，然后说道：“这样吧！我亲自去跑一趟成都，把这件事跟主公说清楚！”

　　“不行！”秦宓却是立马否决了周仓的意见，摇头说道：“这芳姑的安全也是很重要，周将军武艺高强，这武阳城内唯一能够保护芳姑安全的，就只有周将军了！所以一直到主公有新的安排下来为止，周将军一直要呆在芳姑和她的亲人身边，保障他们的安全！这送信的工作，我看还是我去跑一趟吧！”

　　在周仓看来，秦宓要远远比自己聪明得多，他所想出来的办法应该要比自己强，所以也就没有提出什么异议，只是接连点头，最后看了一眼周围。刚刚这一幕都是发生在这大街上，难保周围不会有人听到刚刚发生的一切。周仓的眼睛一眯，露出了一丝寒光，对秦宓哼道：“秦大人，你看这里要不要戒严，把那些听到、见到刚刚这事的人都给……”说着周仓用手掌在自己的咽喉处做了一个割的动作，意思自然是不言而喻！

　　“呃！”听得周仓的话，秦宓不由得一愣，显然是有些迟疑，虽然论脑筋，秦宓要比周仓灵活的多，但不管怎样，秦宓现在也只是一个二十多岁的书生，哪比得周仓现在已经是一员沙场老将了。这杀伐果断之事，秦宓终究不如周仓这般放得开，苦笑着对周仓说道：“这个，周将军，他们毕竟都是一些普通百姓，只是因为好奇才会多看几眼，用不着这么残忍，把他们都给解决掉吧？”

　　听得秦宓这么说，周仓有些不以为然地撇了撇嘴，说道：“秦大人！如今益州各地可是有不少益州世家的钉子，这些围观的百姓当中也难保不会有！要是我们放过这些人，结果让他们把这消息传给那些世家得知，说不定还会给主公带来不少麻烦呢！”这周仓倒也不是真的就那么笨，至少认真思考起来的他，说出来的话，竟然能够让辩才秦宓一时间哑口无言。

　　听完周仓的话，秦宓想了想，也不得不承认周仓说得在理，最后只能是点了点头，对周仓说道：“好吧！周将军！一切就按照你所说的去办吧！不过，我还是希望能够不引起杀戮最好！毕竟现在主公初定益州，民心不能乱啊！”

　　周仓听了，点头表示自己明白，当即便是朝着旁边招了招手，招来了一名军士，附在他耳朵边悄声说了几句，那军士一边听一边点头。最后周仓说完了，一拍军士的肩膀，那军士便是直接朝着周仓抱拳一拜，转身就是朝着城内军营方向赶了过去！随即周仓对秦宓低声说道：“秦大人！这件事已经搞好了！待会就会有人带着兵马来解决此事！我们，还是先进去吧！毕竟在这大街上还是不够安全！”

　　还未等秦宓回答，那边芳姑却是从那些壮汉那边走了回来，芳姑对着秦宓和周仓盈盈一拜，说道：“大人！将军！我们这就随你进府，只是我的一个兄弟就留在门口，等到军爷们把医师请来了，就可以直接带医师去小人的住处给小人的亲人医治！”

　　芳姑一边说着，额头上的伤口还在不停地流血。本来作为一名女人，最为看重的，就应该是自己的相貌！而芳姑如今额头受伤，本来应该是更关心自己额头上的伤口会不会留下疤痕，可芳姑的每句话，却都是为自己的亲人着想，光是这份心意，就足以让秦宓和周仓感动了！秦宓当即便是对芳姑说道：“姑娘尽管放心，这件事，在下的属下会办妥的！”


第三百五十二章 罗阳大婚

　　原本能够找到鲁班后人，就已经让秦宓和周仓两人喜出望外了，可将芳姑等人请进官邸之后，再详细一问。秦宓和周仓这才知道，不仅芳姑是鲁班的后人，那几名壮汉也都是大名鼎鼎的墨子后代，也就是正宗的墨家子弟！

　　有了芳姑的解释，秦宓和周仓这才明白了其中的曲折。原来几百年前，墨子劝服鲁班不再为各国制作战争工具之后，那鲁班便是直接拜入了墨家，成为了一名墨家子弟！后来墨家子弟主张非攻，为各国抵挡敌人入侵所使用的各种奇思妙想的工具，大多都是出自鲁班之手！

　　而之后朝代更迭，墨家子弟也开始过起了隐居的日子，直到百年前，墨家剩下为数不多的子弟都迁移到这益州。因为墨家子弟一向深入简出，不依附权贵，时间一久，自然都是过得贫困潦倒。芳姑口中的老叔，正是这一代墨家的首领，也是墨子的嫡传子孙！年前着了凉，却是因为没钱请医师看病，小病变大病，结果不得已，芳姑才会想到靠出动自己祖传宝贝来换钱给老叔治病。

　　知道了整个事情的经过，秦宓立马就是改变了主意，亲自派人去城外的茅草屋把芳姑的老叔给接到了官邸！这可是正宗的墨家子弟啊！就算是周仓这种粗人也知道墨家的名声！要是能够将墨家拉到罗阳的战车上来，那对罗阳的助力可不是一般的大！

　　不过按照芳姑和那几名壮汉所说，似乎老叔对墨家子弟出仕很是反感，看来要把老叔劝服，死心塌地地为罗阳效力，恐怕也没有那么容易啊！所幸老叔现在病重，昏迷不醒，要不然，光是把他带到官邸，也要费很多事呢！暂时安顿好众人之后，秦宓也不敢再耽搁了，立马便是亲自赶往成都，向罗阳汇报这一重大发现。

　　※※※

　　“恭喜主公！贺喜主公！”“主公！要办好大事啊！”

　　在一番恭贺声中，已经被灌得有些迷糊的罗阳，在侍婢的搀扶下，慢慢走进了后院。经过这将近一年的等待，繁琐的婚礼礼节总算是进行完毕，今日正是罗阳大婚之日！

　　罗阳本以为事前走过了那么多繁琐的礼节，这接下来应该就简单了吧！可没曾想，从一大早起来，罗阳就像是一个木偶一般，被礼官们支配得是糊里糊涂的！在罗阳看来，就算是提着长枪去和吕布大战数百回合，和没有像今天这么累的！好不容易把所有的礼数都完成了，迎接罗阳的，却又是部下们接二连三的敬酒！要不是罗阳接下来还要继续洞房，只怕黄忠等人非要把罗阳给灌趴下不可！

　　见到罗阳慢慢退出了大厅，戏志才淡淡一笑，转过头对着还欲要起身出去的郭嘉笑道：“奉孝！今日是主公洞房之夜，你就不要去捣乱了！老老实实在这里喝酒吧！”

　　“嘿嘿！”被戏志才说破了心事，郭嘉不由得抓了抓后脑勺，又慢慢坐了下来。郭嘉不愧为小酒鬼的称号，之前已经是和黄忠等战将喝了不少的酒，可现在竟然也只是脸颊微微泛红罢了，看他那样子，精神头比没喝酒的戏志才还要强上一些！郭嘉眼睛一飘一飘的，随后又是对戏志才说道：“志才兄，今日那燕儿姑娘又不在，你何不趁机喝上几杯？”

　　“去！”听得郭嘉的话，戏志才的白嫩脸颊上顿时就是浮出了一丝红晕，啐了郭嘉一口，竟然会有些不好意思地把眼睛瞥向了别处，说道：“我喝不喝酒，与燕儿姑娘又有何干？”

　　“哈哈哈哈！”既然不能去闹洞房，郭嘉干脆就开始拿戏志才来打趣，直接走到戏志才身边，一把勾住他的脖子，笑道：“我说志才兄！咱们也是这么多年的交情了！你又何必来瞒我？我可是都听刘辟将军说过了，主公带着我们西征的这段日子，志才兄和燕儿姑娘之间的感情可是越来越好了！只是不知道什么时候又能喝上志才兄的喜酒啊？”

　　戏志才虽然智谋出众，可在其他方面，却是个老实人，哪比得郭嘉这般没脸没皮，被郭嘉这么一臊，那脸顿时就是一片赤红，跟远在幽州的关云长都有的一比！戏志才一把便是将挂在自己身上的郭嘉给推开，有点恼羞成怒地喝道：“休要胡说！我，我和燕儿姑娘之间，我和燕儿姑娘之间，岂有你想象的那般无聊之事？你可莫要乱说，免得玷污人家姑娘的清白之身！”

　　“哦？”郭嘉可没有因为戏志才一脸生气的模样就放过他，磨蹭着自己那没有一根毛的下巴，嘿嘿一笑，说道：“本来我还以为志才兄对燕儿姑娘有意呢！现在看来原来是我误会了！嗯！既然是这样的话，那就好办了！之前赵云将军正托我帮他和燕儿姑娘牵根红线呢！只是我以为志才兄和燕儿姑娘之间有什么，这才拒绝了！现在看来，嗯！我明天就去跟赵云将军说，他的托付，就包在我身上了！”说着，郭嘉还拍了拍自己那瘦得跟排骨一样的胸口。

　　“啊！不行！”听得郭嘉这么一说，戏志才立马就慌了，虽然他的智商也猜得出，这肯定是郭嘉说话来诈他的，可问题是戏志才又不敢冒险，左右看了看，想先找赵云来确认一下，可却是看到赵云这小子已经被灌醉，趴在酒桌上不省人事了！看着郭嘉那戏谑的笑脸，戏志才无奈地对郭嘉拱手一拜再拜，说道：“奉孝！你就放过为兄吧！”

　　“咦？志才兄何出此言啊？”郭嘉这小子难得抓到戏志才的痛脚，又岂会这么容易就放过他，憋着笑意对戏志才说道：“志才兄！小弟可是完全不明白你这话的意思啊？什么叫放过志才兄了？难道小弟做错了什么吗？”

　　戏志才那是一阵阵地头疼，忽然眼睛一亮，指着郭嘉身后的大门口，说道：“好了！奉孝！我们来说说正事吧！你看那边！那几位似乎还想打什么主意呢？”

　　虽然知道戏志才这是岔开话题，但郭嘉还是转过头往回看，却是一眼看到几名身穿官袍的男子正端正地坐在位于大厅门口边上的席位上。和周围那些罗阳的部将吃喝得热热闹闹相比，他们的动静就显得太过与众不同了。而这些人，并不是罗阳手下的部将，而是天下其他各路诸侯所派来的使者！

　　罗阳现在的身份可不同了，不再是当年在洛阳城的一个小小的城门部尉，而是可以跻身天下最强势力争夺的霸主！而罗阳此次大婚，又是和先帝长女，当朝天子的姐姐，大汉长公主大婚！这两个要素加在一起，天下各路诸侯又岂会不派人来敬贺？就连长安的董卓，也是派来了不少人，带着丰厚的贺礼到了成都，来参加罗阳和长公主的大婚！

　　当然，这些人来到成都的目的并不只是来参加大婚这么简单，一个个都是背负了他们各自主公给他们布置的任务，没看到那个被董卓派来的叫杨奉的使者那一双眼睛正嘀哩咕噜地到处乱飘么！还有袁绍派来的叫逢纪的干瘦男子，皮笑肉不笑地盯着正在拼命灌酒的典韦看，那双眼珠子都快瞪出来了！而其他的使者，那模样更是各式各样，干什么的都有！

　　见到这个情况，郭嘉也顾不得再和戏志才说笑了，眼睛一眯，闪过数道精光，回过头对戏志才说道：“志才兄，看来对付他们，还要去请程大人才是！”

　　程昱所学的，乃是官道，什么是官道？就是政治上勾心斗角！这次罗阳大婚，天下各路诸侯都似乎是默认了这件事，没有一个会在这个时候来挑衅。罗阳也放心召回之前派遣到各地驻守的重臣回来，被派往南阳的程昱也不例外。不过此刻程昱却是没有和众人一道欢饮，以他的性格，也的确不适合这种热闹的场面，郭嘉和戏志才两人在大厅内张望了一下，却是看到程昱此刻正躲在大厅的角落里自斟自饮。而程昱却不是独自一人，在他身边的，竟然是罗阳手下最为神秘的贾诩！

　　看到这个情况，郭嘉和戏志才两人都是不由得一愣，郭嘉满脸古怪地对戏志才说道：“志才兄！怎么他们两个坐到一起去了？看他们的样子，好像还关系不错哦？”

　　“这个？”戏志才也是脸上有些犹豫，一个程昱就足够对付那些居心叵测的使者了，要是再加上一个贾诩……

　　对于贾诩，戏志才虽然了解得不多，可也知道此人行事阴毒，是个极度危险的人物！特别是罗阳还将新近成立的那个特殊组织交给贾诩打理，若是贾诩也插上一脚的话，这些使者也不知道还有没有命回到各自的主公身边啊！一想到这，戏志才就不由得想起之前所看到的关于南阳之战的战报，整个身子就忍不住打了个寒颤！


第三百五十三章 各怀鬼胎

　　要说吕范，这次原本是不想来成都的，别的不说，主公孙坚这才刚刚夺了罗阳的大半个江东，谁知道罗阳心里那火憋不憋得住？他作为孙坚的使者来到成都，这不等于是送羊入虎口吗？不过最近刚刚投靠到孙坚帐下的吴郡张家子弟张昭却是对孙坚进言，罗阳所迎娶的，乃是大汉公主！孙坚现在还是汉臣，理应派人前去道贺，无奈之下，吕范也只有担起这次危险重重的使命了。

　　而与其他诸侯所派来的使者一样，吕范这次来成都的任务，当然不只是为罗阳大婚道贺了。先前孙坚的长子孙策以及周异的儿子周瑜两人同一天娶妾，娶得乃是庐江名士乔国老的两个女儿。可没想到等了几天，却是没有见到迎亲的队伍回来！派去迎亲的是孙坚的弟弟孙静以及周瑜的好友鲁肃，也是连同迎亲队伍一道不见了！事后孙策虽然在庐江周围找了一两个月，却还是没有找到一点线索！为此，孙坚就开始怀疑是不是被其他势力的人给抓了去，而最先怀疑的对象，就是刚刚和孙坚闹翻了的罗阳。所以吕范这次来成都的主要任务，就是要探查孙静、鲁肃以及那两名新娘的下落，看是不是真的落入了罗阳之手！

　　刚刚进入罗阳的势力范围的时候，吕范还真有些担心，不过没想到这次罗阳却是没有对他们动手，只是那些迎接的兵马态度上有些不太好而已。既然没有危险了，那吕范自然就要开始执行自己的任务了。到了成都的这几天，吕范还没有找到什么线索，不过今日罗阳大婚，正是最后一个机会，若是再没有找到什么线索的话，吕范也只有无功而返了。

　　低头抿了一口酒，吕范的眼睛在大厅内那些欢饮的武将中间扫了一遍，能够在孙坚的势力范围内神不知鬼不觉地劫掠迎亲队伍，如果真是罗阳手下的人干的，那就一定和这大厅内的武将有关！不过这罗阳手下厉害的武将可是太多了，吕范都不知道该从谁身上先着手。

　　“吕大人！”

　　一把声音突然响起，却是把吕范吓了一跳，幸亏吕范心性不错，要不然，非得被吓得把酒杯给摔了。转过头望向了一旁，却是正好看到一名中年男子正笑眯眯地看着自己，手中还端着一杯酒。此人吕范却是认得，和自己一样，正是刚刚登上幽州刺史之位的公孙瓒所派来的使者，吕范还记得，此人的名字叫做简雍！只是不知道他突然走到自己面前作甚？

　　简雍笑嘻嘻地端着酒杯，直接便是在吕范的身边跪坐了下来，举起酒杯，便是对吕范做了个请的手势，笑道：“吕大人！今日乃是东主罗使君大喜之日，吕大人何必如此沉默？来来来！来喝上一杯！在下敬大人！大人请！”说着，简雍便是一口将杯中酒给喝了个干净。

　　简雍来敬酒，吕范当然不敢失了礼数，刚刚端起酒杯，这才发现杯中无酒，又是手忙脚乱地把酒给斟满，这才举起酒杯对着简雍一敬，然后一饮而尽。见到吕范喝完了酒，简雍脸上的笑容那是越发灿烂了，笑着对吕范说道：“吕大人！老实说，在下还真的没有想到，孙使君竟然还会派使者前来参加罗使君的大婚之礼啊！”

　　刚刚把酒咽下，听得简雍这么一说，吕范差点没有呛着。这简雍话里的意思，吕范当然明白，不就是在说之前孙坚抢了罗阳江东的事情嘛！不过，连人家罗阳都没有在这个时候计较什么，你远在幽州的公孙瓒的使者瞎掺和什么？吕范笑得有些尴尬，看了一眼简雍，说道：“简大人说笑了！罗使君乃是国之栋梁，又是与长公主大婚，我家主公乃是汉臣，忠心为国，岂能不派人参加这场大婚？”

　　“呵呵！说的也是啊！”简雍呵呵一笑，眼中闪过一丝莫名的光芒，这种借口就算是三岁小儿都不见得能骗得过，简雍既然能够成为公孙瓒的使者，又岂是个傻瓜？吕范倒也不指望这个谎话能够让简雍相信，不过也只是一个说法罢了，不过吕范相信，简雍肯定是另有图谋！果然，简雍继续说道：“孙使君一心为国，天下人皆知！同样，我家主公也是一样想要为国出力！幽州地处极北之地，我家主公身为幽州刺史，又不好擅自带兵南下，有很多事情，还需要靠孙使君啊！”

　　简雍这话落在吕范的耳朵里，却是让吕范的眉头下意识地一挑，似乎有些明白简雍的意思。转眼间，吕范之前的尴尬之色就消散得无影无踪，笑着对简雍说道：“应该！应该！大家都是汉臣，自然都要为朝廷效命才是，此乃是本分嘛！呵呵！来！简大人！在下再敬大人一杯！”说完，吕范便是为两人的空酒杯斟满美酒，笑呵呵地举起了自己的酒杯，对简雍一敬。

　　而简雍也是哈哈一笑，端起酒杯，笑道：“那么，就祝我们齐心协力，共扶汉室！”说完，两人便是同时饮完了杯中酒，随即相视而笑。

　　他们两人这一笑，却也是把之前一直在盯着典韦看的袁绍使者逢纪给吓了一跳，回过头一看，见到是吕范和简雍两人，逢纪的眉头一皱，心里似乎察觉到有些不妙。逢纪此次来成都的目的，却是奉了袁绍之命，看看能不能从罗阳手下挖来几名人才，而逢纪最先看中的，自然就是在虎牢关下闯出赫赫声威的黑将军典韦！

　　想要收买典韦，逢纪自然先要弄清楚这个典韦的喜好是什么，自从他来到成都之后，就派了不少随从去监视典韦。可是结果却是让逢纪很失望，这个典韦平时就和一个闷葫芦没有什么区别，每天就是知道练兵、练武，甚至连住都住在军营里面。即不喜欢钱财，对权势也好像没什么兴趣，甚至连女人都没见他碰过！这让逢纪甚至有些怀疑，这个典韦是不是一个披着男人外表的女人？

　　对于逢纪来说，典韦就像是一个没有缝的鸡蛋，让逢纪根本无从下手。想要换过一个对象嘛，可时间也来不及了，要是不能完成主公所布置的任务，逢纪可不敢想象等他回到冀州去，会面临主公什么样的惩罚！

　　而这次罗阳大婚的喜宴上，那可是给逢纪最后一次机会，所以从头到尾，逢纪都是死死地盯着典韦看，想要看看典韦到底有些什么嗜好可以利用！

　　刚刚被旁边简雍和吕范莫名其妙的笑声给打扰了，逢纪狠狠瞪了他们两人一眼，又是转过头，继续望向了典韦。而就在此时，坐在逢纪另一边的一名男子却是慢慢靠近了逢纪，悄声说道：“逢大人，难道你就一点也不好奇，他们到底在说些什么吗？”

　　逢纪转头一看，认出对方却是曹操所派出的使者刘晔。这刘晔乃是汉室宗亲，这次长公主大婚，曹操把他派来，也是恰到好处。

　　在天下各路诸侯之间，恐怕就算曹操与袁绍之间的交情最深了，所以作为两人的使者，逢纪和刘晔的关系也算是不错。见到刘晔说话，逢纪也不好不理，只有对着刘晔笑道：“刘大人，这个，此言何意啊？”

　　刘晔淡淡一笑，说道：“逢大人，我听闻那公孙瓒杀了刘伯安，陈兵于幽州与冀州的边界之上，难道袁使君就一点也不担心那公孙瓒会南下犯境吗？”

　　“呃！”听得刘晔这么一说，逢纪不由得一愣，下意识地便是转头望向了正在和吕范说说笑笑的简雍，看了半晌，这才回过头笑道：“哈哈哈哈！刘大人说笑了！公孙大人乃是当年讨董之盟的成员，我家主公却是盟主，公孙大人又岂会对我家主公有什么不轨之意？就算是公孙大人想要南下，我家主公帐下精兵强将那也不是摆设！”

　　“呵呵！”刘晔轻轻地捋了捋胡须，淡淡笑了笑，说道：“若真是如此的话，那就好了！我曾听闻那公孙瓒帐下有白马义从大军，极为强悍，更兼公孙瓒用兵老道，要是袁使君不能挡住公孙瓒的大军，那接下来要受难的，可就是我家主公了！”

　　逢纪眼睛一眯，当然明白刘晔的意思，不过他稍稍思索了片刻，却是没有被刘晔的三言两语就说得失了分寸，而是笑道：“当然了！只要我家主公在冀州一日，曹使君就可安枕无忧地拿下青州这块肥肉了！只是，刘大人回去后可要提醒曹使君，南边可是有头会咬人的老虎啊！”

　　刘晔没有接着说下去，而是眯着眼睛看着逢纪，逢纪也不说话，紧盯着刘晔的双眸，两人就这么相互看了半晌，却是突然哈哈一笑。刘晔拿起放在餐盘上的一把割肉小刀，将逢纪面前的一盘羊肉割了一半，递给了逢纪，剩下一半却是自己端了去，又坐回了自己的座位。逢纪也没有再多说什么，继续转头去盯着典韦了。


第三百五十四章 锦衣卫

　　“明白了！”程昱眯着眼睛看着不远处正在交头接耳的一干使者，笑呵呵地对身边的戏志才和郭嘉说道：“请两位放心好了，这些人在成都绝对闹不出什么事情来的！在下会派人盯住这些人！”

　　听得程昱做了保证，戏志才和郭嘉两人则是相视而笑，都放下心来，戏志才点头说道：“有程大人相助，必然是万无一失了！”

　　“呵呵！其实也用不着那么麻烦！”就在这时，一直坐在一旁不说话的贾诩突然笑呵呵地开口说道：“两位大人既然对这些人不放心，也不用麻烦程大人了，不若就将此事交给在下吧！当初主公让在下管理锦衣卫，想来，不也就是为了处理诸如此类的事情吗？”

　　戏志才的心里咯噔一声，听得贾诩说要插手，戏志才心里那叫一个不放心啊，这贾诩该不会搞出什么大乱子来吧？虽然现在罗阳的实力在天下各路诸侯当中还是数一数二的，但最近一段时间，益州和荆州都要进入休养阶段，可不想和其他诸侯撕破了脸面。倒是在戏志才身边的郭嘉笑嘻嘻地说道：“锦衣卫？这个名字倒是有趣！是不是贾大人想出来的名字啊？”

　　“呵呵！”贾诩笑着对后院方向拱了拱手，说道：“郭大人太瞧得起在下了！这个名字可不是在下想出来了，而是主公来益州之前，为贾某手下的这些兄弟立了这么一个编号。”

　　“哦？竟然是主公亲自起的名号？”郭嘉有些吃惊，这样一个名字，可不像是罗阳所能够想得出来的，当即便是啧啧说道：“没想到啊！主公还有如此好的文采！这样看来，说不得哪天还能看到主公跟我们来个吟诗作对呢！”

　　“那个，贾大人！”戏志才可没有那个心情跟郭嘉疯疯癫癫了，这贾诩的手段有多狠，看看南阳城外被贾诩毒死的袁术大军就知道了！戏志才可是不想弄出什么惊天动地的大事来，连忙是对贾诩说道：“主公今日大婚，最好不要弄得太过分，免得到时候坏了主公的兴致！”既然贾诩已经开口接下来了，那戏志才也不好对贾诩说不，只能是这样提醒一下贾诩，只盼望贾诩能够听得进去。

　　贾诩淡淡一笑，对戏志才一拱手，说道：“戏大人就请放心吧！怎么做，贾某心里有数！呵呵！今日主公洞房花烛夜，贾某可不希望闹出什么动静，打扰了主公的兴致，那贾某可是吃罪不起啊！”

　　听得贾诩这么说了，戏志才这才稍稍安心了一些，点了点头，却是望向了那些鬼鬼祟祟的使者，眼中闪过一道寒光。不管这些人到底想要干什么，在益州，最好还是安分一些！

　　而此刻，在后院的罗阳可是不知道前面大厅内的这些动静，此刻他已经被那些侍婢慢慢扶进了新房内。一进新房，之前还是一脸醉态的罗阳突然猛地睁开了眼睛，直接便是从床榻上跳了起来，哈哈大笑了起来，指着大厅方向就是叫喊着：“一群笨蛋！竟然还像灌醉我？哈哈哈哈！也不看看我的演技如何？”

　　敢情之前罗阳根本就没有喝醉，只是看手下那帮子武将一个个都是气势汹汹地要向他敬酒，要是一一都接了下来，只怕罗阳的酒量再好，也得喝醉了！今天可是罗阳这辈子以来，第一次洞房，他可不想醉得稀里糊涂就过了这一夜！所以干脆就是两眼一闭，装醉！话说这一招，还是当年罗阳在后世军队中，一个老战友结婚时用过的招数，想不到相隔一两千年，竟然也是这么好使！

　　“阳哥哥！”就在罗阳哈哈大笑的时候，一把细如蚊子的声音响了起来，罗阳一听，这才想起来，自己的新娘，此刻就在他身边坐着呢！罗阳立马便是从床榻上跳了下来，回过头一看，看着那端坐在床榻上的刘莹姬。此时的刘莹姬一身新人服饰，妆扮得十分漂亮，在旁边红烛的映照下，比起平时更多出了几分妩媚，看得罗阳竟然直接呆住了。而被罗阳这样火辣辣的目光盯着，刘莹姬虽然心里暗喜，但也忍不住羞涩，低声喊了一句：“阳哥哥，你别这么看着人家嘛！”

　　“呃！好！好！”被刘莹姬这么一声娇嗔，罗阳平日里的那些杀伐果断、那些冷静全都不翼而飞了，直接就是一个转身背朝着刘莹姬，还真是不再看了。

　　“扑哧！”见到罗阳的动作，刘莹姬顿时就是忍不住捂嘴笑了起来，又是娇声喊道：“阳哥哥！难道人家就那么难看吗？你连一眼都不愿看人家！”

　　“呃！”罗阳又是一愣，连忙是回过身来，对着刘莹姬就是不住地摇头晃手，连着说道：“不会！不会！莹儿怎么会难看呢？要是莹儿的模样都叫难看了，那岂不是全天下都没有美女了？在我看来，莹儿的相貌，只能是天上的仙女儿才有得比！”

　　“阳哥哥，你说的是真的吗？”刘莹姬被罗阳这么一哄，又是笑了起来，有什么能够比被自己喜欢的人称赞更令人高兴地事呢！不过很快，刘莹姬就像是想到了什么，忽然遮住了自己的樱桃小嘴，惊呼：“哎呀！我都忘了！我现在已经是阳哥哥的妻子了，不能再这么称呼阳哥哥，应该，应该叫夫君！对吗？”

　　“呵呵！”罗阳却是不在意地笑了笑，这个年代的人或许会很看重这些，但从后世来的他，又岂会在乎，况且，在后世，哥哥这个昵称不是很多热恋中的情侣所用的爱称吗？罗阳爱惜地捧起了刘莹姬的下巴，柔情地看着刘莹姬，轻声说道：“没关系的，莹儿，只要是你对我的称呼，无论是什么，都没有关系！”

　　别说罗阳对自己说些什么，光是看到罗阳那双充满柔情的眼睛，心系罗阳的刘莹姬就已经完全陷了进去，根本就无法自拔。干脆便是一把抱住了罗阳的腰，把整个脑袋都贴在了罗阳的怀里，深情地喊道：“阳哥哥！阳哥哥！我，我一辈子都要喊你阳哥哥！”

　　“好！莹儿，你想怎么样都行！”罗阳轻轻抚摸着刘莹姬的背，本来此刻罗阳心里充满了柔情，可是当刘莹姬死劲抱着自己的腰的时候，那对丰满的小白兔，却是正好压在了罗阳下面的宝贝。加上这洞房暧昧地光线，顿时罗阳的身体就有反应了！同时，以前从何婉儿那里听来的有关刘莹姬的话顿时又是在罗阳的脑袋里面再度响了起来，一想到这怀中的纯情女子，待会就会如何婉儿所说的那般，变成一个风情万种的房中娇娃，罗阳的整个身子都是开始慢慢变热了起来！

　　“咦？”正抱着罗阳倾述钟情的刘莹姬只是感觉自己的胸口好像被什么东西给硌着，而且还是滚烫滚烫的，满心疑惑，低头一看，顿时就是一片红云彩霞飞上了脸颊。抬头就是朝着罗阳白了一眼，这一眼却是更添了风情，看得罗阳那简直是欲火焚身了！而不用罗阳说，刘莹姬便是红着个脸，主动伸手将罗阳的衣物解开，露出罗阳的硕大。虽然小时候就曾经听宫里的人讲解过，可亲眼看这还是第一次，把刘莹姬给吓得惊呼了一声！

　　见到怀中的娇娃竟然如此主动，罗阳已经完全相信之前何婉儿所说的事情了。当即便是笑着伸手拨开了可人儿脸庞上的发丝，正要说些什么，没想到可人儿只是白了一眼，竟然主动探过头去，一口就叼住了要害！被突然袭击，罗阳也是大吃一惊，顿时整个身子就是因为那突如其来的快感而忍不住打了个冷颤，看着身下起伏的红颜，那是无论如何也忍不住了，直接就是从那令人销魂的玉唇当中抽身出来。然后就是反手一把将可人儿给横抱了起来，直接跳上了床榻，就这么抱着人躺了下去！

　　一躺下去，罗阳那双手就是上下飞舞，一瞬间便是将阻隔两人之间的那些衣物全都给丢到了床榻下，这速度，恐怕比起罗阳丢飞刀还要快上几分！看着已经横卧在眼前的白玉娇躯，罗阳又是呆住了！一会看着那张美丽的红颜，一会望向那高耸的双峰，一会又是瞄着那双上下摩擦着的玉腿，罗阳一时间都不知道该看哪里好，两只眼睛完全不够用啊！

　　“阳，哥，哥！”而怀中的可人儿此刻已经是满脸桃红，双眼迷离，脸颊上简直可以捏出一把水来，甚至是连嘴巴都张不开，直接便是用嗓子眼哼出了这么三个字。这声音听得罗阳那是全身都痒痒的，恨不得全身都挠个遍才痛快！

　　最终，罗阳实在是吃不消了，嘶吼了一声，便是一把揽过可人儿那着火的身躯，直接便是压在身子下面。紧接着，就是听得一声带着少许痛楚，又带着几许兴奋的娇呼声响起。那洞房内红烛的火苗，随风左右摆了摆，也是随着这一声娇呼直接熄灭了去。


第三百五十五章 刘晔有请

　　新任的益州刺史和大汉长公主大婚，虽然是盛大，但大婚结束之后，该做的事还是要继续做，日子也要接着过。等到罗阳大婚后第三日，各个前来参加罗阳大婚的部将也要准备启程，返回自己的驻地去了，而那些被各路诸侯派来的使者也要准备离开。毕竟这里可是罗阳的地盘，大婚已经完了，他们也没有那么多借口好继续留下来啊。

　　诸如吕范这样的，倒是巴不得早点离开就好，这几天他已经是在成都查探了很多次了，却是没有发现任何证据证明罗阳与那次抢劫迎亲队伍有关，也只能是作罢了。而袁绍派来的使者逢纪却是越发心急，袁绍交给他办的任务，他却是一点起色都没有，别说是挖墙脚了，逢纪现在都没有跟典韦正式碰上一次面，就这么回去的话，逢纪都不知道该如何跟袁绍交代。

　　“大人！”逢纪在自己的房间内来回走动，心里正烦着呢，一名随从这个时候从外面走了进来，恭恭敬敬地对逢纪抱拳说道：“外面来个一人，说是有要事要面见大人！”

　　“人？什么人？”逢纪的眉头一皱，脸上立马便是露出了警惕之色，虽然现在逢纪心里着急，但并不代表他就会因此而失去警惕之心，不管怎么样，他现在毕竟不是在自家主公的势力范围内。罗阳和袁绍之间的关系还很微妙，谁也说不准罗阳会不会和袁绍翻脸！

　　那名随从连头都不敢抬，立马便是回答道：“回禀大人，那人自称是奉了曹公之命，有事要面见大人！”

　　“曹公？”逢纪的眉头一挑，立马就明白了过来，不用说，肯定是那曹操的使者刘晔所派来的人了！当即便是对那随从说道：“还不速速请进来！”

　　那随从听了逢纪的命令，立马便是下去照办，而逢纪心里却是一阵紧张，眼看着大家都要离开成都了，这刘晔突然派人来找他作甚？之前在罗阳的婚宴上，逢纪已经代表袁绍，向刘晔表示了袁绍愿意与曹操同盟的意向，不过这一切都还要等他回禀了主公袁绍之后，才能正式确定下来啊！这刘晔难道就连这点时间都等不了吗？这要是被罗阳的人察觉了，多少还是有些不妙啊！

　　逢纪这正思索着呢，刚刚退下去的随从就已经带着一名全身上下都被黑色长袍给遮住的男子走了进来。随从见到逢纪便是躬身一拜，而那黑袍人却是微微弯了弯腰，便是没有了动静。逢纪倒也明白这黑袍人的意思，当即便是摆了摆手，对那随从说道：“你，先退下去吧！”

　　随从自然是听逢纪的命令，等他退下去之后，房间内就只剩下逢纪和那黑袍人两人了，逢纪转头望向了黑袍人，沉声说道：“好了！就不要装神弄鬼了！说吧，刘大人这个时候派你来找我，究竟有什么要事？”

　　那黑袍人却并没有因此而除去头上的头罩，此刻正是刚刚入夜，房间内的油灯都还没有点亮，只能借着窗外微弱的亮光看清楚这黑袍人的身形，却是看不到此人的长相。就听得黑袍人桀桀一笑，沙哑着声音说道：“逢大人莫要生气，我家大人确有要事与大人相商，只是这里毕竟是成都，不管是在我家大人那里，还是在逢大人这里，都不是很安全！所以我家大人想约逢大人一个时辰之后，在城南的汇宾客栈见面！”

　　听得黑袍人这么一说，逢纪虽然也明白此言有些道理，可终究还是有些不快，紧皱着眉头，哼道：“你家大人到底有什么事情，何必要弄得这么鬼鬼祟祟的？”

　　“这个嘛！”黑袍人的语气却是没有因为逢纪的追问而有任何变化，依然是阴测测地笑道：“小的只是负责传话的小人物，又岂会知道那么多？只是我家大人让小的转告逢大人几句话，此事乃是和幽州有关，所以希望逢大人还是能够辛苦一趟为妙！”

　　“幽州？”逢纪的心头突然一跳，脑海中又是想起了前几日看到的公孙瓒使者简雍那张古怪的笑脸，莫非是公孙瓒有什么行动，要对冀州不利？一想到这点，逢纪就有些坐不住了，当即便是点头说道：“好！既然如此的话，那我就走上一趟，回去告诉你们大人，我一定准时赴约！”

　　“多谢大人！小的一定会转告我家大人，在汇宾客栈恭候逢大人大驾光临！如此，小的告退了！”那黑袍人由始至终都是那副阴阳怪气的腔调，听得逢纪那是全身都不自在，真不明白这曹操到底是从哪里找来这样的手下？不过黑袍人却是完全没有在乎逢纪那古怪的脸色，而是躬身一拜之后，转身便是悄然离去。

　　虽然这黑袍人的举止行为有些古怪，但逢纪还是决定一个时辰后亲自去那个汇宾客栈看一看。虽然现在袁绍和曹操还没有达成正式的同盟，但双方之间的关系还是不错的，刘晔也没有道理会害自己。眼看着袁绍所布置的任务完成不了，若是能探出一条重要的情报带回去，也算是将功补过了！

　　抱着这样的想法，半个时辰过后，逢纪便是带着两名随从，悄悄从他所住的驿馆悄悄溜了出来。至于那汇宾客栈，这段时间逢纪也不是光顾着刺探典韦去了，对于成都内的布置，也是让人查探了不少，自然是知道汇宾客栈的位置。不过为了掩人耳目，逢纪那是专找那些人少的巷子走，其间也是耽误了不少时间，等到他赶到城南的汇宾客栈门口的时候，却是又过了半个时辰，正好堪堪来得及赶上约定的时间。

　　逢纪左右看了看，现在夜色已经是渐渐深了，街上的人那是越来越少，确定没有人注意到自己后，逢纪这才转头悄声吩咐了一句，让两名随从守在这里，自己则是直接跨进了客栈大门。

　　现在已经是过了吃饭的时辰，在客栈的大厅内，只有零零散散的几桌食客，而客栈掌柜的也已经是在柜台上噼啪噼啪地打着算盘，结算着一天的收入。见到逢纪进来了，掌柜的也没想到都这个时辰了，还会有客人上门，不由得一愣，不过身为生意人的精明，让他立马就回过神来，连忙亲自过来招呼：“这位客官！里面请！里面请！请问客官是吃饭呐还是打尖住店啊？要是吃饭，本店还有上好的美酒和今天晚上刚宰的羊肉！要是打尖住店的话，本店还有不少干净的客房，保管客官满意！”这掌柜的嘴皮子倒是灵活，一下子便是叽里呱啦地说了一大通，简直有把死的给说活了的本事。

　　只可惜，逢纪的心思既不是吃饭，也不是住店，他皱着眉头在大厅内扫了一眼，却是没有看到刘晔或者什么可疑的身影，想了想，便是对那掌柜的说道：“我是来找人的！你这里刚刚可有人定了客房？”

　　见到逢纪既不是来吃饭，也不是来住店，掌柜的心里就不由得冷了一些，但脸上的笑脸却是没有减上分毫。做这一行的，基本的眼力劲还是有的，逢纪身上穿的戴的，哪一样都是上好货色，掌柜的立马就知道，眼前这人非富即贵！这样的人，可不是他一个小小的商户所能开罪得起的，稍稍想了想，便是立刻笑着回答道：“有！有！就在上面的甲字三号房！客官只需上楼左拐第三间就是了！”

　　“嗯！”听得掌柜的解释，不用说，那肯定就是刘晔在房间里了！本来对刘晔选在这么一个公开场合见面心里还有些不满，现在刘晔既然有了安排，逢纪也就不再多说什么了，点了点头，便是直接上了楼。只是逢纪急着上楼去找刘晔，却是没有注意到，他转过身之后，那掌柜正一脸古怪地看着自己的背影。

　　“掌柜的！怎么了？可是有生意了？”这时，店小二也是干完了手头上的事，屁颠屁颠地跑了过来，见到掌柜的正发呆呢，连忙好奇地问道。

　　“去！该干嘛干嘛去！没看到那桌客官要结账吗？还不快去！”掌柜的回过神来，啐了店小二一口，直接就是把店小二给打发走了。赶走店小二之后，掌柜的又是不由自主地转头望向了刚刚上楼的逢纪的背影，却是摇头笑道：“啧啧！这些老爷们的兴趣还真是不一般啊！算了！咱小老百姓也就是看看的份，哪里有资格去多那些大老爷的事！”说完，掌柜的就是带着一脸古怪的笑意，转头回到柜台继续去算他的帐去了！

　　正急匆匆地上楼的逢纪，自然不知道身后所发生的事情，此刻他正着急上火地要找刘晔，好好问问，到底幽州出了什么事。现在逢纪只期望，刘晔所要说的事情，可千万别是些鸡毛蒜皮的小事情啊！要不然，逢纪想要将功补过的机会可就没了，到时候也只能是抗下所有的罪责，任凭袁绍处罚了！


第三百五十六章 惊变

　　上了楼之后，逢纪抬头一看，在面前的房门上方高挂着一个大大的牌子，上面书写着“甲一”两字。逢纪立马便是按照之前掌柜所说的，转头就是往右边望去，果然，在这间房右边的房门也挂着一个牌子，上面写着“甲二”，不用说，再过去一间，那就是逢纪要找的甲字三号房了！逢纪几个跨步来到第三间房，直接便是伸手推开房门，大跨步地走了进去。只是没想到，逢纪这脚才刚刚踏进去，就感觉自己的后脑勺一痛，一阵眩晕感立马就涌了上来，逢纪两眼一黑，就什么也不知道了！

　　“大人！大人！”也不知过了多久，逢纪恍恍惚惚间，好像听到有人在不停呼唤着自己的名字，抬头一看，却是正好看到自己的两名随从此刻正满脸焦急地蹲在自己身边，不停地叫喊着自己。

　　逢纪这一醒过来，顿时就是感觉自己的后脑勺那是一阵阵地痛疼，差点又让他给痛晕了过去。而见到逢纪醒了，那两名随从脸上顿时就是露出了喜色，连忙是伸手将逢纪给扶了起来，只是看逢纪那紧皱着眉头的样子，又不敢轻易移动他，只能是扶着他靠在一旁的房门上。过了片刻，逢纪这才感觉自己好多了，晃了晃脑袋，慢慢想起自己昏迷前的事情，瞪大了眼睛看着周围，惊问道：“我，我怎么了？”

　　听得逢纪的问题，两名随从相互看了一眼，其中一人对逢纪说道：“大人！我们之前听您的吩咐守在客栈外，可是等了将近一个来时辰，却是没有见到您出来，所以才偷偷溜上来看看情况。只是没想到我们一上来，却是看到这房门大开，而大人你就晕倒在地上！”另一名随从也是点头确认了同伴的话。

　　“我？晕倒在地上？”逢纪听完随从的回答之后，紧皱着眉头拼命想要回想起到底发生了什么事，可却是越想越头疼，最后下意识地便是伸手想要揉揉自己的太阳穴。不过这一揉，却是发现自己的手上好像是沾染上了什么脏东西，黏黏的，还透着一股怪味。逢纪抬起手一看，却是瞪大了眼睛，满脸惊恐地惊叫了一声，因为他手上已经是沾满了鲜血！

　　“这！这！这是怎么回事？为什么有这么多血？”逢纪这才发现，原来不光是他的手上有鲜血，在他的衣衫上、裤子上、还有身边的地上，到处都是鲜红的血渍！逢纪立马就想要站起来，可是一个没站稳，却是被脚下的鲜血给滑了一下，要不是身边的随从见机得快，伸手扶住了，只怕逢纪又要摔上一跤了。

　　把惊慌失措的逢纪扶住，左边的随从犹豫了一下，最后还是指着房间内说道：“大人！我们进来之后，不但看到大人晕倒在地上，还有房间里面……”这话说了一半，却是没有再说下去了。

　　“里面？”逢纪毕竟也不是一般人，深吸了几口气之后，便是渐渐稳住了心神，听得随从的话，逢纪心中立马便是有一种不妙的感觉，转头望向了房间内。这空间并不大的客房内，窗户大开，一缕月光照射进来，正好照在了客房内的床榻上，而在床榻上一抹触目惊心的红艳刺激着逢纪的眼球，逢纪在定睛一看，只见在那床榻上，一个身影正趴在那里一动不动。虽然看不到他的模样，但从他的身形上来看，倒是有些眼熟。

　　逢纪的心扑通扑通一阵乱跳，强压住心中的恐慌，逢纪小心翼翼地抬起脚往床榻方向走去，此刻在地上已经满是鲜血，逢纪就算是再小心，也是会踩到几处血渍。强忍着呕吐感，逢纪走到床榻边，伸手把那趴在床榻上的身影给翻了过来，露出了一张布满鲜血的狰狞面孔。而看到这面孔之后，逢纪的一双眼睛顿时就是瞪得老大，终于忍不住惊呼了起来：“吕范！竟然是他！”

　　没错！虽然脸上到处都是鲜血，但逢纪还是一眼就能够认出，这躺在床榻上一动不动的，正是和自己一样，被孙坚派来的使者吕范！认出了吕范，逢纪立马就是一甩手，跟着就是连退了三四步，而逢纪这一撒手，那吕范的身子就是马上失去了平衡，直接便是从床榻上翻了下来，倒在了地上，溅起了不少血渍。而逢纪的脸上那是阴晴不定，看着吕范的尸首，脑子在不停地运转，最后像是想通了什么，立马便是跳了起来，转身便是对着两名随从喊道：“糟了！我们中计了！快走！”

　　逢纪的话音刚落，就听得一阵喧哗声突然从外面传了进来，逢纪的脸色一白，立马便是直接扑到了窗口，朝着窗外望去。只见原本是静悄悄的街道上，如今却到处都是人影，无数手持火把、身穿铠甲的军士，将原本就不宽敞的街道给挤得满满的。逢纪见了，一张脸立马就是变得苍白，连着向后倒退了好几步，一个踉跄，差点没有站住了。

　　在逢纪身后的那两名随从虽然不明白到底发生了什么事，但还是尽忠职守地护在了逢纪的身边。其中一人抬头看了一眼窗外，然后对逢纪说道：“大人！我们护送您逃出去吧？”

　　听得随从的话，逢纪却是一脸苦涩，摇了摇头，说道：“不用白费劲了，对方把事情算得如此精密，我根本就别想能够逃出去！不过他们的目标应该只是我一个人！你们不用再管我了，速速逃出去！也不要回驿馆，直接便是逃回冀州，告诉主公！就说曹操要害他！”说到最后，逢纪已经是咬牙切齿了！这次他是被刘晔请来的，却是碰上这么一档子事，不用说，肯定是刘晔设下的骗局！刘晔是曹操的使者，那这件事自然就要算在曹操的头上了！

　　两名随从你看看我，我看看你，却是有些犹豫，不知道应不应该听逢纪的这个命令。逢纪看得是一脸着急，直接喝道：“还愣在这里作甚？还不快走！放心，他们绝对不会杀了我！最多就是将我软禁起来！我是主公派来的使者，罗阳也不敢对我怎么样！”逢纪这话其实也只是给自己壮壮胆罢了，现在袁绍远在冀州，而罗阳却在益州和荆州，两人的势力可是相隔不远的距离，罗阳可不会在意袁绍如何。

　　不过这两名随从却是想不到那么深，相互看了一眼之后，这才对逢纪抱拳喊了一声：“既然如此，大人就请多多保重！”说完，就看到他们两人一个转身，便是直接跃出了窗口，转眼间就消失无踪了！能够被袁绍派来保护逢纪来川，这些随从可都是袁绍召集来的一些江湖高手，身手都是一等一的强悍。而一切也都如逢纪之前所猜测的那样，对方的目标显然只有自己，那两名随从离开，却是没有遭到一点阻拦！

　　很快，就听得房门外传来了一阵蹬蹬蹬的脚步声，紧接着，就是砰地一声，房门被粗暴地推开了，一下子就是涌进了十多名铁甲军士，为首的一人，却正是这些天来逢纪一直在打主意的典韦！

　　典韦进到房间内，冷眼扫了一圈房内的情况，他是战场上的厮杀悍将，虽然这房内到处都是血渍，看上去渗得慌，可典韦却是丝毫没有受影响，冷哼了一声，指着站在房间中央的逢纪喝道：“他！带下去！”典韦还是一如既往的不爱说话，就算是不得不开口说话，那话也是极为的精简，却也不影响他表达自己的意思。

　　“喏！”身后数名军士齐声呼喝了一声之后，当即便是提着几根粗绳，上前将逢纪就是五花大绑了起来。那逢纪似乎也是认命了，根本就没有反抗的意思，反正就算是反抗，他一介书生，如何能够敌得过那些虎背熊腰的军士，还不如老老实实的，免受皮肉之苦！

　　等到逢纪被带下去之后，典韦冷冷地看了一眼躺在血泊中的吕范的尸首，对着军士喝道：“不准人靠近！”说完，典韦就是直接转身离去了！这件事可不是一件小事，吕范作为孙坚派到成都来的使者，竟然死在了成都，而有嫌疑的，竟然是袁绍派来的使者！所以典韦让人封锁住这里，自己则是赶去向罗阳禀告此事，让罗阳和那些谋臣来处理此事最为妥当了。

　　典韦虽然不喜说话，但办起事来却是稳妥得很，很快就是将整个汇宾客栈给控制了起来，所有相关的人员也被关押。也幸亏此事是发生在夜里，要不然，这件事一闹大，可就没这么容易处理了！

　　典韦带着一干军士，押着逢纪从汇宾客栈出来，留下了一部分人留守客栈，自己则是亲自押着逢纪就往城中央的刺史府赶去。而就在典韦刚刚离开之后，一道黑影却是突然出现在了街尾的小巷口，那一双眼睛盯着典韦等人离开的背影看了半晌，最后发出了一声冷笑声。转眼间，那黑影便是消失不见，就像是从来没有出现过一般。


第三百五十七章 一石三鸟

　　“啧！这个贾文和！”听完手下的汇报之后，戏志才不由得紧皱起眉头，虽然手下的汇报只是提到孙坚的使者吕范惨死在汇宾客栈，而在房内的只有袁绍的使者逢纪。不过戏志才用脚趾头想也猜得到，这肯定就是贾诩在后面搞的鬼！

　　“哈哈哈哈！”反倒是在戏志才身边的郭嘉哈哈大笑起来，拍着戏志才的肩膀说道：“志才兄，这不是挺好嘛！孙坚那厮偷了主公的江东，难道我们还能给他什么面子不成？况且贾大人这一手玩得漂亮，正好把责任都加在袁绍的头上，让他们两个去狗咬狗！我们正好可以坐山观虎斗嘛！”

　　“哼！”戏志才倒也不是没有想到这点好处，只是现在益州和荆州都要好好休养一番，不适合和其他诸侯开战。之前戏志才还特意交代了贾诩，让他行事小心谨慎一些，可没想到贾诩还是闹得这么大！这万一真的是惹怒了孙坚，和罗阳开战的话，那之前所制定的休养计划可就全都泡汤了！戏志才当即便是对跪在面前的那名军士问道：“现在那逢纪的情况如何？还有那些扬州派来的人有什么反应？”

　　那军士低着头回答道：“逢纪已经被典将军派人押进了大牢，而扬州派来的人得知吕范已死，已经派出了两人偷偷出了城，正在朝扬州方向赶去，而剩下的人则是前往刺史府找主公去了！而逢纪的手下也在半个时辰前就悄悄离开了成都，现在已经不知去向！”

　　“嗯！”在另一边的程昱点了点头，说道：“这应该也是贾大人的安排，要不然，以他手下那支锦衣卫的能力，不可能会放任这些人离开！恐怕贾大人这也是故意而为之吧！”在众人当中，也就属程昱和贾诩的性情最为相似，所以他多少也能猜得出贾诩的想法。

　　戏志才和郭嘉也不是傻瓜，程昱这么一说，他们也明白了其中的奥妙，既然是要栽赃，当然是要孙坚和袁绍都晓得这件事才行啊！所以贾诩这是故意放这些人去通风报信的！戏志才又问了一些情况，当即便是摆了摆手，对那军士说道：“你先下去吧！记住，多派点人去看着其他几个驿馆的人，特别是兖州、幽州和长安派来的使者！有什么情况立刻赶来回报！”要论收集情报，在罗阳帐下，自然就属贾诩手下的锦衣卫能力最强了！只是这支神秘队伍所收集到的情报，只会在第一时间交给贾诩，然后由贾诩呈报给罗阳。所以戏志才他们想要及时获取情报，还得派人去打探才行。

　　军士退下之后，戏志才紧皱着眉头对郭嘉和程昱说道：“两位，如今这个情势，应当如何啊？”现在罗阳帐下，已经渐渐形成了以戏志才、郭嘉和程昱三人为核心的谋臣集团，至于那个贾诩嘛，既然罗阳已经把他安排在了锦衣卫那样的特殊岗位，那这种商讨谋划的事情，一般是不会去找贾诩的。作为谋臣集团，第一个任务，那就是为罗阳谋划好计划，到时候就可以直接向罗阳呈报就行了！所以现在戏志才也是把郭嘉和程昱召到自己的官邸，就这么呆在书房内商议。

　　郭嘉耸了耸肩膀，嬉皮笑脸地说道：“这件事就不用问我了吧！还是程大人最为拿手！就多听听程大人的意见吧！”郭嘉这甩手掌柜倒是当得称职，直接就是将问题丢给程昱，一点也不含糊。

　　不过程昱也不在意，只是笑了笑，对戏志才说道：“以在下看来，此事根本就无需担忧！贾大人办事不会有什么缺漏！到时只需让主公公正处理此事即可！不过要注意一点，那就是接下来的整件事，都必须摆在明面上，让其他几路使者都看得清清楚楚！那吕范的随从不是去了刺史府吗？正好就可以当着他们的面来处理此事，让他们去回禀孙坚的时候，孙坚也挑不出我们一点刺！”

　　戏志才点了点头，说道：“现在也只有如此了！但愿贾大人不会让我们失望就是了！唉！这个贾文和！”说到最后，戏志才还是忍不住又责怪了一声贾诩，显然对贾诩这种做法很不满意。

　　总算是有个办法了，戏志才三人也不再耽搁，立马便是动身去刺史府拜会罗阳。相信出了这么一档子事，恐怕罗阳也没有那个闲心意志继续和公主温存了！

　　三人猜得不错，等到戏志才三人赶到刺史府的时候，罗阳已经是在大厅亲自接见了那些吕范的随从。此刻的罗阳却是没有什么精力，那坐下几名扬州随从在那里哭天喊地地叫冤，罗阳却是左耳进右耳出。现在的他哪里还有什么精力啊！正如何婉儿所说的，刘莹姬自幼便学会了宫里那些房中术，这三天可是几乎要把罗阳给榨干了！也亏得罗阳底子好，要不然，现在恐怕都爬不起床了。

　　“罗使君！吕大人是奉了我家主公之命，特来给使君和公主殿下大婚道贺的！可未曾想竟然会惨死在异乡！还请使君念在我家主公的面子上，一定要为吕大人报仇啊！”作为吕范的副手，一名文官打扮的扬州官员挂满了泪珠，正趴在地上不停地哭喊着。

　　“妈的！这小子这是在威胁我了！”罗阳虽然没什么精神，但不代表他就真的被酒色给掏空了身子，听得那扬州官员的话，罗阳虽然表面上好像没什么反应，但他的眼睛里却是闪过了一道寒光！这个不知深浅的笨蛋，竟然敢以孙坚的名号来威胁罗阳？意思好像是说，如果罗阳不给他一个公道，孙坚就要发兵来找罗阳的麻烦了！

　　若是此刻吕范活过来，听到这个扬州官员的话，铁定是要被再度气死过去！孙坚现在虽然已经成为天下数一数二的霸主，但嚣张那也要看对方是什么人啊！孙坚的实力就算是再强，也比不过罗阳手下精兵强将啊！要是真惹怒了罗阳，反过来发兵攻打孙坚，正好连江东那笔帐，新仇旧恨一块算！孙坚这头江东猛虎的确是凶悍，可从樊城一战，孙坚第一次碰到罗阳开始，貌似就没在罗阳身上占过半点便宜！

　　不过罗阳却是暂时将怒意压住了，眯起了眼睛，摆了摆手，淡淡地说道：“吕大人身遭不测，某也是深表遗憾！请这位大人放心！此事某一定会秉公处理，自会给孙文台一个交代！”

　　罗阳这话怎么听都带着一股子敷衍的味道，那扬州官员自然不肯罢休了，正要继续说些什么，这个时候，从大厅外传来了一把喊声：“戏大人、郭大人、程大人到！”原来却是戏志才三人赶到了。

　　听得唱喏声，罗阳的眼睛张开了少许，脸上显然是精神了许多，看着站在大厅外的戏志才三人，忙是笑着说道：“志才！奉孝！还有仲德啊！你们都来了！快快进来吧！”一边说着，罗阳原本是歪在一边的身子，也是立马坐正了，这态度，和之前对待那几名扬州官员的时候，完全是两码事。

　　罗阳这一召唤，戏志才三人自然是立马走了进来，一进来便是对着罗阳拱手一拜，齐声喝道：“属下参见主公！”

　　“呵呵！快快起来入座吧！”罗阳笑着招呼戏志才三人入座，然后望向了还跪拜在那里的几名扬州官员，说道：“呃，几位大人！此事某定会妥善处理的！就请几位大人安心先回驿馆好好休息吧！”说着，罗阳就是端起了身边的茶杯，摆明就是要送客了，根本就不给这几名扬州官员说话的机会！

　　见到罗阳如此，那几名扬州官员顿时就是一脸愤然的模样，不过总算他们还记得自己现在是在成都，而不是在寿春，不敢太过放肆，只能是起身离开。不过想必他们心里早就把罗阳祖宗八辈都给骂了个遍吧！

　　看着这几名扬州官员离开之后，郭嘉笑呵呵地说道：“这几个小子的能耐不大，可脾气却是不小啊！比起那个已经死了的吕范，那可是差太多了！”那几名扬州官员全都是三四十岁的中年人，而郭嘉的年纪在在座的众人当中更是最小的，也亏得他竟然还敢叫别人小子，也不会感到心虚。

　　对郭嘉的话，罗阳只是笑了笑，转头对戏志才说道：“志才，这件事我已经听贾大人说了！虽然贾大人的这个手段有些欠妥，但总体来说，却还是利大于弊的！你们或许还不知道吧！贾大人在把逢纪骗到那汇宾客栈的时候，用的是曹操的使者的名义！哈哈哈哈！这个贾文和！这鬼点子还真是多啊！恐怕那逢纪就算是知道自己上当了，也只会认为是曹操在后面搞鬼！这一招，简直就是一石三鸟啊！”现在整个大厅内就只剩下罗阳和戏志才三人，在大厅外有李贵带着一干亲兵守着，所以罗阳也不用担心会泄密，自然就是放心大胆地说出来了！

　　听得罗阳这么一说，戏志才等三人都是眼睛一亮，这个情况他们倒是不知道，这样一来，到的确是减少了不少风险！


第三百五十八章 学院

　　当即戏志才也不怠慢，将他们刚刚所商议出来的对策禀明了罗阳，罗阳听完之后，点了点头，说道：“不错！就按照你们说的这么办吧！哼哼！这些混蛋，想在我的眼皮子低下搞东搞西！不让我过舒服了！他们也别想安生！”说到最后，罗阳一脸狠狠地哼了几句，显然对那几路诸侯趁着他大婚之日来成都动手脚，很是不满。

　　对于罗阳发脾气，戏志才三人也只是笑了笑，也没有多说什么，毕竟罗阳的情绪也是可以理解的。本来罗阳这时候正在和美娇娘温存呢，却是被这么一件破事给打扰了，是个男人都会发火啊！

　　气也生了，罗阳也是暂时把这件事撇在了一边，正好趁着这个时候，跟戏志才三人商量一下其他事情，罗阳从袖口抽出了一张锦帛，摊开来，递给了戏志才，说道：“这是这段时间，从荆州和益州各地的招贤馆的情况！你们来看看吧！”

　　恭恭敬敬地接过锦帛，戏志才三人轮流看了一遍锦帛上的记录，饶是戏志才这等冷静之人，也是忍不住吓了一跳！按照这锦帛上所记载的，这几个月来，招贤馆一共为罗阳招揽了近两百余名有一技之长的人才，其中有绝大一部分，都是怀才不遇的寒门子弟，正好可以为罗阳充实短缺的基层职务！当然，这些人现在还不能马上就用，至少也要等罗阳将这些人的底细给摸清楚了，确定不会是敌对势力派来的探子。吴郡蒋钦吃得那个亏，可是一个很好的教训，有此前车之鉴，罗阳又怎会不小心？

　　戏志才满脸不敢相信地抬起头，望向了罗阳，叹道：“主公！虽然属下早就知道这招贤馆会发挥很大的作用，却是没有想到竟然起效这么快！有了这批人才，只要主公加以笼络，将他们培植成主公的嫡系，相信过不了多久，益州和荆州就会真正为主公所掌控！”戏志才此言绝对没有夸张，这两百多人可不是普通的士兵，而是都有一技之长的人才！这可不是什么小数字！更何况，现在招贤馆还只是刚刚发展起来，有不少人还对招贤馆持怀疑态度，不过有了这第一批人成功的榜样，相信今后还会越来越好！只要有了招贤馆不断补充人才，将来罗阳就不怕没有人可用了！

　　罗阳也是哈哈一笑，这本就是他之前设定招贤馆的用意所在！不过单单是如此还不够，罗阳这次就是要和戏志才三人好好商量一下接下来的行动。罗阳点头说道：“现在招贤馆的工作已经步入了正规，不过光是如此，恐怕接下来反倒不会如此顺利了！毕竟招贤馆这个办法太过简单，其他诸侯见到好处，必然也会纷纷仿效，到时候，我们就不会有什么优势了！”

　　在座的都是聪明人，罗阳这么一说，他们也都明白了这其中的意思。现在招贤馆能够这么火，完全是因为其他地方的诸侯并不重视这些寒门子弟，苦无出路之际，看到益州和荆州出了这么一个地方，可以让他们有机会一展所长，他们自然会蜂拥而至了。可是若其他诸侯也仿效罗阳设立招贤馆，那在各地的寒门子弟自然就不会舍近求远了。

　　程昱点了点头，说道：“主公说得不错！诸如曹操、孙坚等人，本就习惯重用寒门子弟，有了主公这个效仿的对象，恐怕过不了多久，在兖州、豫州和扬州都会纷纷出现和招贤馆一样的设施！”程昱这话却是忽略了被孙坚从罗阳脚底下夺走的江东，不是程昱忘了，而是这江东世家势力太过强势，只怕就算是孙坚接手了，一时间也无法在江东弄什么招贤馆吧！

　　郭嘉也是难得收起了脸上的不正经，紧皱着眉头，用手挤压着自己的下巴，说道：“若是如此的话，那倒是个麻烦事！我们总不能不允许他们也设立招贤馆吧？”这个时代可没有什么专利权的说法，招贤馆的做法就摆在那里，谁都可以轻轻松松学了去。

　　罗阳却是早就有了打算，眼睛眯成了一条缝，笑着说道：“其实此事，当初在荆州的时候，我就已经在考虑了，只是当时时机还未成熟，所以我就没有提出来！现在看来，在各个方面都已经合适了！诸位，不知你们可还曾记得六百年前，齐国的稷下之学？”

　　“呃！”罗阳的话音刚落，戏志才顿时就是眼睛一亮，有些兴奋地望向了罗阳，问道：“主公说的，可是齐桓公田午所设立的稷下学宫？”

　　稷下学宫，乃是齐桓公所设立的一个类似于后世的学校一样的组织。当然，这个齐桓公可不是那位赫赫有名的春秋霸主姜小白，而是战国时期齐国的另一位君主。此人在位期间倒是没有做出多少了不起的政绩，不过这稷下学宫却正是出自他手！

　　这个时代的文人学习，多半都是以私人的身份，虽然也有一个颍川学院，但毕竟是僧多粥少，如何能够满足得了全天下的寒门子弟？况且这颍川学院正要说起来，还是归属于那些世家的掌控，为世家挑选人才，只有极少数像郭嘉、戏志才和程昱这样的“漏网之鱼”，而大部分从颍川学院出师的学子，最终都会被世家挑选走！

　　而罗阳的谋划，正是要在益州设立一个类似于稷下学宫这样的学府！与其像现在这般被动地招揽人才，罗阳干脆决定，自己来培养人才！况且这样一来，还能有效地保证这些人才对罗阳的忠心！唯一的坏处，那就是其中间隔的时间实在是太久了。不过现在罗阳的势力正好处于休整期，只要不是逼不得已，没有个四五年，罗阳也不会再起战事了！

　　戏志才等人明白罗阳的意思之后，都是立马就感兴趣起来。他们三人都是出身于颍川学院，实际上，对于颍川学院的这种模式那是再了解不过了，若是再在益州建立另一个学院，那所带来的好处，自然是数不胜举的！郭嘉不停地点头，说道：“不错！不错！若是建立起这么一个学院，到时候，我们想要什么人才，完全可以靠我们自己来培养！何愁没有人才可用啊？”

　　程昱也是少有地兴奋起来，两只眼睛都在放着光芒：“最妙的是，我们完全可以向那些世家招收年轻一代的子弟！将他们送到学院内培养，到时候我们再不断地给他们灌输忠于主公的信念！等到这批年轻的世家子弟成长起来，那到时候，世家对主公的危害就完全可以忽略不计了！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳仰天一笑，这有顶级谋士当自己的手下，感觉就是不错啊！实际上对于建立学院，罗阳也只是有个粗略的构想，但是他只需开了一个头，剩下的，就可以完全交给这些顶级谋士去解决了，而且根本就不需要担心，他们自然会解决得妥妥当当的！当即罗阳便是对戏志才等人说道：“这件事暂且不用着急，等到这次招贤馆所召集的第一批人才到了成都再说！我们这新的‘稷下学宫’可不能没有老师！到时候，我们还要从中挑选出一些人，来担任老师呢！”

　　“主公英明！”罗阳说的在理，戏志才等人也都是心悦诚服，三人同时朝着罗阳一拜。而这时，戏志才好像是想起了什么，连忙是说道：“对了！主公！关于上次周仓和文聘在扬州抢来的那个鲁子敬，主公可是想好该如何处理吗？”

　　戏志才所说的，自然就是上次周仓和文聘抢亲的时候，顺带抢来的周瑜的好哥们，鲁肃鲁子敬！得知周仓和文聘竟然把日后吴国名臣给抢来了，罗阳自然是大喜过望，当即便是免去了这两人没有完成任务的处罚！只是那鲁肃虽然还没有到孙坚手下出仕，但身为周瑜的好友，鲁肃自然是不愿意投靠到好友的对头那里，所以这些日子，罗阳是好话说尽，可鲁肃就是死硬着嘴，就是不肯松口！

　　听到戏志才提起了鲁肃，罗阳也是满脸苦恼地摇了摇头，说道：“这鲁子敬还是和以前那样，死硬着嘴，就是不肯答应归顺与我！唉！有几次，我都差点忍不住要一刀砍了他！要不是爱惜他的才华，我岂能容他到现在？”一边说着，罗阳用力拍了拍大腿，显然在对鲁肃的这个问题上，罗阳也是十分的矛盾。

　　戏志才也是知道罗阳这是爱才心切，况且那鲁肃戏志才也是见过，也看出此人虽然外表愚笨，但绝对是属于大智若愚，是个大才！不过戏志才也是不忘把该说的告诉罗阳：“主公！之前刚刚得到的情报，那孙坚这次派吕范来成都，主要目的，却是想要在主公这里查探鲁子敬和那两个新娘的下落！只是现在吕范这一死，不知道会不会让孙坚对主公产生怀疑？”戏志才有此担忧，也不是没有道理的，毕竟这抢掠迎亲队伍可不是什么好名声，要是传了出去，对罗阳的名望可是会有影响！


第三百五十九章 微妙

　　不过对于这一点，罗阳却是一点也不在意，说道：“不用管他！就算那孙坚有所怀疑，只要他没有什么证据，就不敢多说什么！毕竟自己的儿媳妇丢了，这可不是什么光彩的事情！”想到这里，罗阳就忍不住想笑，这周仓和文聘实在是个人才啊！让他们在扬州晃荡一圈，不仅抓来了一个鲁肃，竟然还把大小乔也给抢来了！这可是历史上连曹操都没有完成的梦想啊！

　　既然罗阳都这么说了，戏志才也就不再好多说了，不过郭嘉却是突然眼睛一亮，好不容易维持了一小会儿的正经模样转眼就没了。只见郭嘉笑嘻嘻地对罗阳说道：“主公，既然那个鲁子敬是不吃敬酒，那属下却是给他想个去处！说不定，还真能治得了鲁子敬这臭脾气呢！”

　　“呃！”罗阳不由得一愣，却是没有立马答应郭嘉，因为他和郭嘉都相处这么长时间了，对郭嘉的性格早就摸得透透的！这小子这副笑脸，明摆着是不怀好意，恐怕这小子正在算计着什么招数来对付鲁肃呢！本来罗阳下意识地就想要拒绝，不过回头一想，反正鲁肃那家伙就是不肯松口，还不如让郭嘉来治治他！说不定，鲁肃是软的不吃，就喜欢来硬的！当即，罗阳也是露出了一副古怪的笑意，对郭嘉问道：“哦？有这样的好去处？那奉孝还不快点说来听听？”

　　郭嘉嘿嘿一笑，却是念出了几个字，他的话音刚落，在他身边的戏志才和程昱就是不由自主地打了一个寒颤，满脸古怪地看着郭嘉，就像是第一次认得他一样。而罗阳也是愣了半晌，最后侧着脑袋一想，嘴角就是露出了一丝坏笑，点头说道：“不错！哈哈哈哈！果然是个好去处！嗯！嗯！奉孝！就依着你的意思去办了！”说完，罗阳和郭嘉两人同时仰天大笑了起来，而戏志才和程昱两人则是满脸悲天悯人的表情，似乎在为鲁肃未来默哀。

　　一切都正如罗阳和戏志才等人所预料的发展下去，吕范被杀的消息传到了扬州，立刻就是引起了孙坚的勃然大怒。这吕范虽然能力一般，但却是孙坚的旧识故交，这次莫名其妙地死在了成都，孙坚如何能不恼？要不是孙坚手下的那帮部下死死地劝住，只怕孙坚真的要提起大军来讨个公道！不过，就算是没有出动大军，但孙坚还是派了自己的老部下朱治，前来成都，亲自参加对此案的审理！

　　而作为本案最大的嫌疑人逢纪，他的主子袁绍自然也不会就这么放弃逢纪，用袁绍的话来说，他的狗，要杀，那也是由他来杀！所以袁绍也是立马陈兵于冀州边境，不过出乎意料的是，袁绍出兵的目标既不是孙坚，也不是罗阳，却是一向和他交好的曹操！

　　袁绍的做法，让天下人都感到摸不着头脑，不过等到由罗阳亲自公开审理此案的时候，却是让天下人都是恍然大悟。那作为疑凶的逢纪，把矛头直接指向了曹操的使者刘晔！当着所有人的面，说出自己是接受刘晔的邀请前往汇宾客栈的，而自己到了客栈客房之后，吕范就已经死了！所以，一切都是刘晔所为，和他没有任何关系！

　　对于逢纪的指认，那刘晔自然是不能接受，连着大喊冤枉。而早知道会如此的罗阳却是在众人面前装出了一副吃惊的模样，最后，这一场审理自然是进行不下去了。此后也不知道罗阳和朱治，以及曹操、袁绍的使者达成了一个什么协议，这件事竟然就这么不了了之了。各路诸侯的使者都是急匆匆地离开了成都，逢纪也是被袁绍的人马给带了回去，就这样，成都又是再度恢复了平静，就好像这件事根本没有发生过一般。不过明眼人却是心里清楚，这件事只是暂时被压下去罢了，它所造成的影响，却是留在了各路诸侯的心里面。

　　而就在这件事已经是渐渐被人们所遗忘的时候，在成都城郊某一个阴暗的房间内，一名全身邋遢的男子拼命敲打着紧闭的房门，用嘶哑的声音大声呼喊着：“放我出去！放我出去！我愿意！我愿意归降！求求你们放我出去啊！”

　　又是一个月过后，长安城内的太师府。

　　被董卓派往成都的使者杨奉昨夜刚刚回到长安，本来杨奉是打算当时就进府来拜见董卓的，却被告知董卓昨夜在皇宫里面快活着，根本就没空来接见杨奉。无奈之下，杨奉也只有等到今日一大早，才敢来太师府找董卓了。

　　进了府，在军士的带领下，杨奉直接来到了太师府内的会客厅内。此刻在会客厅内已经坐了两三个人杨奉抬头一看，立马便是行礼，这三人分别是董卓手下的第一谋臣李儒、第一战将吕布以及董卓手下最得信任的统帅徐荣！这三人可以说是董卓手下官职最高的三人，对于杨奉这样一个小将来说，这三人可都是了不得的人物，他自然是要行礼了。

　　吕布一脸冷漠地看了一眼杨奉，便是继续闭目养神，这倒不是吕布狂妄，自从虎牢关首尝败绩，加之自己极为信任的那些并州部下尽数叛逃，吕布现在可以说是低调得多了！不过，若是因为吕布低调行事，就认为吕布已经不是原来那个天下无双的猛将，那就大错特错了！在长安的所有人都知道，这几年，吕布可以说是天天钻在军营里勤练武功，就连他原本最为贪恋的美色也戒了，家里除了一个给他生了一个女儿的正妻之外，其他的妾室竟然全都给赶走了！熟知吕布性格的人都知道，吕布这是在等待，等待着报仇的那一刻！

　　而作为董卓手下的第一谋臣，更兼是董卓的女婿，李儒自然不会对杨奉这么一个小角色有什么好脸色看。见到杨奉对自己行礼，李儒只是淡淡地点了点头，甚至连话都没有说，而是自顾自地端着一杯茶，在那里一口一口地喝着。

　　倒是徐荣，虽然已经成为董卓帐下最会打仗的将领，但一向和手下部将们关系不错的徐荣，却是没有摆那副大将军的架子。况且这杨奉本就是从徐荣手下出来的将领，他们两人算是老朋友了，见到杨奉来了，徐荣哈哈一笑，直接便是迎了上去，和杨奉亲昵地攀谈起来。

　　“徐将军！主公呢？”寒暄了几句之后，杨奉悄悄看了一眼李儒和吕布，转头低声对徐荣问道。这次他来拜见董卓，就是为了把自己在成都这段时间的所见所闻告诉董卓，可是到现在却是没有看到董卓的人影，这让杨奉有些摸不着头脑。

　　“嘘！”徐荣做了个噤声的手势，对杨奉说道：“不要急！主公昨夜在皇宫快活了一夜，现在正在后院休息呢！我们就先在这里等着，相信过不了多久，主公就会出来了！”

　　听得徐荣这么一说，杨奉先是不由得一愣，不过很快就是点头跟着徐荣在一旁坐了下来。就这么足足等了近两个时辰了，眼看着日上三竿，都快到午时了，董卓竟然还没有出来。杨奉是个年轻人，不比得徐荣等人沉稳，都有些坐不住了，偏着脑袋看了看会客厅外面，日头正烈，杨奉有些着急了，又是转过头对徐荣低声问道：“徐将军！主公怎么还没有来啊？”

　　徐荣的脸上露出了一丝无奈，作为董卓手下的心腹，他们几个早就已经习惯了现在董卓的举止，而杨奉这还是第一次参加董卓这一方的会议，自然还不了解。要是换作以前，董卓还没有举兵入洛阳之前，董卓哪里会这样？随着现在董卓在长安越坐越稳，董卓对政事军务那是越来越不放在心上了，成天就知道安于享乐，这恐怕可不是什么好兆头！

　　不过这些话，徐荣可是不敢对董卓进谏，现在董卓也是越发的喜怒无常，前段时间，就因为走路声音稍稍大了一些，打扰到了董卓和歌姬寻欢作乐，董卓就下令杀了一个跟随他多年的亲兵！要知道，那名亲兵当年可是在战场上救过董卓的性命啊！董卓的这等做法，也是让徐荣等老将都感到心寒啊！

　　正因为如此，所以徐荣可是不敢对杨奉多说什么，看了一眼吕布和李儒，忙是附在杨奉的耳边，低沉着声音说道：“别乱说话了！这里不比得军营，要小心行事，别坏了主公的规矩，到时候我也救不了你！”徐荣这也是看在往日和杨奉之间的情分上，不想杨奉也和之前的那个亲兵那样，死得不明不白，这才出声提醒。而听得徐荣这么交代，杨奉也不是傻瓜，心中一紧，忙是收起了之前的心浮气躁，老老实实地坐正了，继续等着董卓。

　　又是等了一个多时辰，突然，从会客厅外传来了一阵哈欠声，只见一个庞大的身影慢慢出现在了会客厅门口，而守在门口的那两名军士见了，立马便是跪了下来，齐声呼喝道：“参见太师！”


第三百六十章 偏移的轨道

　　董卓现在的模样，和以前那是大不一样，完全就像是变了一个人似的，别的不说，光是他那个大肚子，简直堪比十月怀胎的孕妇！要知道，当年董卓那也是凉州名震一时的任侠，身形虽然算不上苗条，但也是极为健硕，哪里像现在这副样子！

　　进到会客厅之后，吕布、李儒等人纷纷起身朝着董卓行礼，董卓睡眼迷蒙，像是还没有睡醒，随意地摆了摆手，便是大摇大摆地走到了厅内的主位坐下。打了个哈欠之后，董卓这才望向杨奉，说道：“杨奉，这次你去成都可是有什么收获？”

　　听得董卓发问，杨奉哪里敢怠慢，连忙是将这次成都一行的所见所闻对董卓说了一遍，最后说道：“主公之前交代末将的任务，是不惜任何手段，破坏关东其他诸侯之间的关系，防止他们再次缔结联盟。这次吕范之死，关东诸侯之间的关系已经是十分微妙，末将相信主公所托已经完成！”

　　“嗯！”对于杨奉所说的，董卓只是应了一声，随即又是转头望向了另一边的李儒，若说在自己帐下值得他完全信任的，那就只有他的两个女婿了，牛辅现在在西凉为他把守凉州，而李儒则是他一直引以为靠的智囊。当即，董卓是对李儒问道：“李儒！依你所见，现在的情况如何？”

　　自从董卓来了之后，李儒就再也没有之前那副高傲的模样了，对着董卓笑道：“属下正要恭喜主公！如今关东诸侯之间的局势，对主公来说，已经是最好不过了！不管这吕范究竟是被袁绍的人杀的，还是被曹操的人杀，也不管孙坚究竟会不会追究此事，至少在这三人之间，短时间内是不可能再联合在一起了！这些人只要不联合，那绝对不会是主公的对手！”

　　“哈哈哈哈！”董卓闻言，立马就是哈哈大笑了起来，笑道：“这些鼠辈，都是乌合之众耳！不足为虑了！”一边笑着，董卓还不停地拍打着自己的那个大肚腩，显然对这个消息很满意，至少他暂时可以安枕无忧地继续享乐了！

　　“李大人！”这时，一直坐在那里不说话的吕布突然开口了，只见他面色阴沉地看着李儒，问道：“你所说的，乃是指袁绍、曹操和孙坚三人，那罗阳又当如何？”

　　听得吕布这么一问，徐荣和杨奉都是面色一沉，去年董卓舍弃东都洛阳，西进长安，与其说是被关东各路诸侯组成的讨董联盟逼退的，倒不如说是被罗阳这一路兵马击败了！不管是汜水关之战还是虎牢关之战，甚至是洛阳城被袭，都和罗阳脱不开干系！吕布更是在罗阳等一干悍将手下尝到了生平的第一次败绩！也正因为如此，吕布比其他人都要看重罗阳的消息。

　　而李儒似乎早就猜到吕布会问起罗阳，笑了笑，说道：“温侯放心！罗阳当初夺取荆州之后，并没有选择北上，而是东征江东，西讨益州，这就表明罗阳此人暂时没有北上争霸中原之意！特别是江东被孙坚夺去之后，罗阳却没有起兵去夺回来，可见现在罗阳经历了几次大战，元气大伤，根本无力再起兵了，更不要说是与主公为难！况且，如今罗阳偏安益州，想要北上，就必须先过秦岭天险！主公只需派上一支兵马守住各个关口险要，罗阳就算是手下有千军万马，也不可能北上雍州！”

　　听完李儒的答复，吕布脸上满是复杂，他可是很希望能够和罗阳一战，一来可以洗刷虎牢关之败的耻辱，二来，吕布也想要在战场上见一见高顺等人，好好问问他们，当初为何会背叛自己！不过听李儒的分析，看来短时间内是不可能和罗阳的兵马碰面了，无奈之下，吕布也只有低下了头，不再说话。

　　“哈哈哈哈！奉先不必着急！今后必然有机会让你和那罗阳一战！”董卓看了一眼吕布，笑着安慰起吕布来。自从吕布手下的并州军跟着罗阳跑了之后，吕布在董卓帐下，就成了名符其实的孤家寡人。众人本来还以为吕布会因此而受到董卓的冷落，可是没想到董卓不但没有责罚吕布，反倒是更加重用起他，将吕布任命为自己的亲军统帅，执掌董卓手下最精锐的部队！

　　对于董卓的安排，别人想不明白，但李儒和徐荣心里却是门清！之前董卓虽然也是重用吕布，但多少还是有些防范，毕竟吕布手下有那么一支只忠于吕布本人的军队，董卓虽然外表看上去粗俗，但却是心思慎密。而现在吕布只剩下一个人了，对董卓自然就没什么威胁了，吕布这样一员悍将，董卓又不是傻子，怎么会好好重用他？

　　“义父！”对于董卓的安慰，吕布的脸上却是没有任何变化，而是起身对董卓抱拳喝道：“既然这里已经没有孩儿什么事，那孩儿就先行告退！”

　　吕布这样急着走，倒不是因为别的，除了杨奉之外，在场的三人都明白，吕布这是忙着去继续练武去了。吕布想要变强，董卓当然也不会拦着，当即便是摆手示意吕布只管离去。吕布对着董卓一拜，转身便是大步流星的离开了会客厅，径直走出了太师府。一出府门口，吕布也是接过了在府门口把守的军士递来的方天画戟，直接便是翻身上了赤兔马便要离去。就在这时，从太师府外面突然蹦出了一个人影，直接就是拦在了吕布面前，却是一名家仆打扮的男子，对着吕布便是深深一拜，说道：“小人参见温侯！”

　　“你是何人？”吕布急着回军营去练功，哪里愿意在这里耗费时间，只是看这家仆打扮不俗，恐怕是长安城内那个显贵的家仆，吕布这才强压住心中的杀意，冷冷哼道：“有什么事就快说！要不然，休怪某要了你的脑袋！”

　　吕布的杀气那岂是这么一个小小的家仆所能接受得了的，当即便是被吓得脸色发白，一头的冷汗，差点没有瘫在地上。那家仆连忙是回答道：“温侯息怒！小人是司徒王大人家中的下人！这次是奉了我家大人之命，特来请温侯上府赴宴的！”

　　“王大人？王允吗？”听得家仆的话，吕布立马就知道他所说的，是被董卓一手提上司徒之位的王允，这王允虽然也是朝中官宦，但对董卓的态度还是很恭顺的，吕布怎么说也要卖他的面子，所以也就稍稍压下了自己的杀气。不过对于对方所说的邀请，吕布连想都不用想，直接就是摇头说道：“王司徒的好意，某心领了！某军中还有要事，实在不便去司徒府上叨扰！你回去回复司徒，就说某改日再向他赔礼！”

　　要事换作是以前，吕布可不会像现在这么勤快，天天练武，当初董卓还在洛阳的时候，吕布那是三天一小宴，五天一大宴，那些王公大臣的宴请，他是来者不拒！不过现在吕布可是没有那么多闲情去吃喝玩乐，他只有一个目标，那就是将自己的实力提升到最高，然后将带给自己耻辱的罗阳等人，还有那些背叛自己的人，统统杀掉！

　　“啊？”那家仆显然没想到吕布竟然拒绝得这么痛快，不由得一愣，连忙是说道：“这个，温侯！我家大人的确是诚心实意地邀请温侯赴宴，还望温侯万万不要推辞啊！”

　　本来吕布对这家仆稍稍客气了一些，那也是看在王允的面子上，现在看到这家伙竟然不知好歹，还继续拦着自己，吕布的眼睛一瞪，刚刚收敛的杀气一下子就从身上迸发出来。吕布怒目而视，喝道：“混账！王司徒既然是请某赴宴，某不想去，难道你们还要硬逼着某去不成？还不速速给我闪开！要不然，别说某不给王司徒的脸面！”说着，吕布手腕一转，那寒光逼人的方天画戟立马就是亮了出来！

　　“啊！温，温，温侯饶命！小人不敢！”顿时那家仆就是被吕布给吓得跪倒在地上，不住地磕头求饶！别看吕布现在手下没有了并州军，可吕布在长安城的霸道那可是人尽皆知的，整个长安城内，也只有董卓能够压得住他，其他人见了他，都要礼让三分，就连当今天子也不例外！更何况，他只是王允府上的一名小小的下人，吕布就算是现在一戟宰了他，王允保管连个屁都不敢放！

　　“哼！”见到对方求饶了，吕布本来也不想杀他，当即便是冷哼一声，收起了方天画戟，直接一抖手中的缰绳，赤兔马立马便是载着吕布就朝着城中军营方向奔去。那赤兔马的脚力可是普通马匹所能比的，转眼间就是连影子都看不到了。只留下那家仆全身都是冷汗地跪在地上，过了良久才战战兢兢地爬起来，回去向王允回报此事。

　　虽然此事在吕布看来，只是一桩小事，但他却是不知道，历史已经慢慢偏移出了原本的轨道，向着另外一个不可预知的方向发展了。


第五卷 天下征途


第三百六十一章 青城学子

　　一转眼四年就这样过去了，历史上董卓之死却是没有按照正常的轨迹发生，董卓还是活得好好的，而汉帝刘协也依旧在董卓的掌控之下，大汉步入了初平六年。

　　在这四年里，中原依旧是战乱不停，比起之前的黄巾之乱，那是有过之而无不及！公孙瓒与刘备联手，在整顿了幽州之后，开始强势南下，攻打袁绍所统领的冀州。虽然袁绍手下也算是兵多将广，可是公孙瓒的白马义从，再加上刘备三兄弟相助，却是把袁绍打得是节节败退，很快便是让出了冀州大半的领土。连冀州的都府信都也不得已拱手相让，最后袁绍只能是困守在清河、广丰和魏郡三郡。

　　为了抵挡公孙瓒的攻势，袁绍不得已，只能是丢下往日的骄傲，向自己的好友，兖州刺史曹操发出了求救。只是袁绍万万没有想到的是，就在他满心祈望，期待着曹操的援军的时候，曹操的兵马却是以迅雷不及掩耳之势突袭了三郡！袁绍根本对曹军一点戒备都没有，竟然就这么让曹军得手！闻名一时的袁家子弟袁本初，就这样败给了曹操。

　　袁绍死后，他的大部分兵力和部下，都被曹操给吸收了，而少数不愿投靠曹操的，也是干脆转而投向了公孙瓒和刘备。袁绍的实力就这样被这三方给瓜分了！

　　而在对待冀州领土的问题上，曹操却是很明智地退出了冀州地界，把他夺下的冀州三郡尽数让给了公孙瓒。这送上门的好处，公孙瓒当然不会客气，曹操前脚刚刚退出冀州，公孙瓒立马就派兵占领了这三郡，一时间，公孙瓒掌控幽州、冀州两郡，紧随孙坚之后，也是一跃成为了天下一流诸侯！

　　至于曹操，虽然面对公孙瓒不战而退，但却没有人敢小觑曹操的实力，原本占据司州和兖州两地的曹操就已经是实力强横，加上他又强行吞下了袁绍所遗留的兵马，曹操的实力，只怕也不会比公孙瓒差多少！

　　而在关内，董卓似乎已经满足了现在这种状况，手下虽空有强绝天下的西凉军，可却没有兵出函谷关的打算，天天在雍州和凉州安享自己的战果。而董卓手下的西凉军将士，也将他们多余的精力，发泄到那些无辜的百姓身上！原本就人口稀少的两地，经过董卓和西凉军这么一闹腾，那是变得越发荒凉了。对此，董卓却是依旧不闻不问，将那些事情全都丢给李儒和徐荣去处理，自己则是享受着酒池肉林的荒淫生活。

　　与北方战乱四起相比，在南方却是要显得平静得多。南方霸主孙坚四年前就已经是一统豫州和扬州，经过这几年的巩固，已经渐渐将两地真正掌控在自己的手心里了。那些曾经背叛了罗阳的江东世家，也是慢慢意识到这个新主子其实并不比罗阳好多少，可是面对孙坚的强势，他们也已经是无路可退，只能是老老实实地任由孙坚宰割了。

　　不过孙坚似乎并没有就此掉以轻心，由孙坚的结拜兄弟周异之子周瑜建议，孙坚在庐江郡内的巢湖设立水寨，开始训练水军，以对付罗阳在鄱阳湖已经渐渐成型的荆州水军！现在，也只是一时的平静，却是预示着一场更大的战争风云即将到来！

　　荆州襄阳，对于春天的气息，显然南方要早一步触觉到，这才刚刚过了一月份，在北方大多数地方还是银装素裹，而在襄阳的城郊，却已经是鸟语花香。不少文人雅士开始从家中出来，相互邀约，到城郊踏青。托罗阳的福，荆州自从由罗阳执掌之后，就再也没有遭受过战火，这在天下各处，恐怕也是绝无仅有的，百姓能够安居乐业，这就是最大的幸福了。

　　而在位于襄阳城外近八十里的一座青山之上，几名身穿青色长袍的年轻男子正结伴而行，看他们一路说说笑笑的，不用说，肯定就是趁着阳光明媚，出来踏青的学子。

　　“公渊兄！你所说的高人到底在何处啊？我们这一路可是走了有两个来时辰了！”一名看上去大概二十出头的白面男子满脸倦意，停下了脚步，一边捶打着自己的膝盖，一边对前面带路的同伴抱怨起来。

　　“呵呵！伯机兄！你就多忍耐一会吧！”在最前面的年轻男子转过头来，看上去和之前的白面男子差不多大，却是留了一撮山羊胡子，显得老成许多，笑着对同伴说道：“说起来，这位高人本是我父辈好友的子弟，虽然年岁比起我还小上不少，可真当得上是天下奇才之称！这次难得学院休假，我便有意带你们来见识见识！只是此人性情古怪，不喜住在人多的地方，因此还特意在这偏僻之处居住！”

　　“哼！”又有一名年轻男子在听完之前那位公渊兄的话之后，却是满脸不屑地冷哼了一声，此人却是长相古怪得很，身材短小，倒八字眉，下巴处留着一撮短髯，看上去就是一副哭丧脸，只是他的神情却是显得十分倨傲，哼道：“公渊兄！你这话未免太过了吧！天下奇才？他能比得过成都的戏大人和郭大人吗？要是每个稍稍有些本事的人，就能自称是天下奇才的话，那这奇才二字，也未免太不值钱了吧！”

　　“哈哈哈哈！”剩下最后一名年轻男子长得很瘦弱，可笑起来，声音却是极为洪亮，用手点了点那哭丧脸，笑道：“永年兄！要我看，你还有一句话没有说出口吧！恐怕在你心里，就算是要称奇才，那也应该是你才对，如何轮的上别人？我说得对也不对？”

　　被同伴说破了心事，那哭丧脸却是一点也不感到尴尬，反倒是挺起胸，昂头说道：“是又如何！当年我入学之时，主公可是亲自接见了我，并且对我多有赞赏！光是这一点，难道我还配不上这奇才二字么？”说到最后，哭丧脸那是满面红光，一脸的骄傲，就连他的模样也是因此多了几分英气。

　　白面男子见了笑着对那瘦弱男子说道：“我说仲宣兄，你就别和永年兄说这些了！大家同窗这么些年，还不了解他嘛！你越说，只会让他越发得意！”白面男子的话，顿时就是引得其他两人哈哈大笑，唯独那哭丧脸还是一脸倨傲地看了一眼同伴，一脸不和你们一般见识的表情。

　　这四人，全都是青城学院的学子，而这青城学院，正是四年前，益州刺史罗阳在益州青城山设立的一个堪比颍川学院的学府！和颍川学院一样，青城学院所授学科包纳百川，容百家学说于一体，甚至还包括武将的训练，要论所授知识的容量，却是比颍川学院还要有过之而无不及！而这四位书生，正是青城学院当中的佼佼者！

　　最早说话的白面书生，乃是山阳人伊籍，在青城学院专研法家学说，那山羊胡子书生，是武陵人廖立，专修官道，那瘦弱男人则是山阳人王桀，乃是儒家学子。这三人虽然所学不同，但既同为荆州学子，所以往日在青城学院的时候，也是相互照应，关系不错。而那哭丧脸，却是蜀郡人张松，此人乃是益州世家子弟，也是当初投靠到罗阳帐下的张肃之弟。与他人不同，这张松是青城学院内唯一一个全修百家学说的学子，可以说，青城学院的科目中，除了那些专门由武将修习的搏杀之术之外，其他的学科，张松都有猎及，这奇才之称，倒也是名符其实！

　　要论关系，张松为益州学子，又是世家子弟，而其他三人都是寒门子弟，和张松之间也就是点头之交。不过之前在学院的时候，廖立提出来，要带伊籍和王桀去见识一位高人，并且把那高人说的是神乎其神，这却是勾起了张松的好胜之心，死活非要一起来。无奈之下，廖立也只好再带上张松，四人一道到这襄阳一游了。

　　笑过之后，廖立对着其他三人说道：“诸位，我有没有言过其实，那待会自有分晓，只是现在还请诸位再坚持一会儿，要不了多久，就能到了！”说完，廖立便是转身继续沿着山中小道走去。

　　廖立这么一说，其他三人当然也不会反对，毕竟已经到了这里，再折返回去也不可能，这三人年轻气盛，加之都是心高气傲之人，又岂会轻易认输。当即，三人都是深吸了一口气，鼓足劲继续朝前走。这也亏得青城学院在教授知识的同时，却没有忘记让学子们加强身体锻炼，所以廖立四人虽然都是书生，却没有这个年代其他书生那般的羸弱。刚刚说笑的时候，也是借着那个机会休息了片刻，现在多少也恢复了一些体力，倒也没有人喊累了。

　　又是连着走了将近半个多时辰，一直走在前面的廖立抬头看了一眼前面的那片小竹林，突然咧嘴一笑，对着身后的三位同伴笑道：“诸位！我们到了！前面就是那位高人清修之地！”


第三百六十二章 贺大叔

　　听得廖立的话，其他三人都是满脸喜色，毕竟辛苦了这么久，终于等到了结果，这份欣悦也是用言语无法形容的。抬头望去，只见前面那一片翠绿的小竹林，在阳光的照射下，显得是特别的幽静，三人都是忍不住深吸了一口气，仿若能够呼吸到那清新的竹香。伊籍不由得赞叹：“真是一处好居处！公渊兄，且不说你的那位高人本领若何，光是居住在如此雅致之处，这心性就值得敬佩啊！”

　　“哼！”虽然眼中也是充满了羡慕，但张松的脸上却还要装出一副不屑的表情，哼道：“伯机兄此言差矣！如此居处好自然是好，不过却不能就此认为居住在此处的人就如此地一样清新雅致！就算是一个俗人，也一样可以住在这里啊！住处是死的，如何能够代表人心？”

　　听得张松还是死鸭子嘴犟，廖立三人倒也不说什么，只是相视而笑，最后廖立便是对众人说道：“走吧！我们这就进去看看他在不在，但愿他今日没有出游，要不然，我们可就要白跑一趟了！”

　　听得廖立这话一说出口，后面三人顿时就是变了脸色，王桀立马就是上前一把抓住了廖立的胳膊，问道：“公渊兄，你这话是什么意思？难道你也不能确定那位高人是否在家？”这个问题可是严重了，要是那位高人不在的话，那他们这段路岂不是要白跑一趟？

　　“呃。”廖立的脸上立马就是古怪了起来，他这才想起来，这件事之前还没有先跟其他三人打个招呼，这脸色也是有些尴尬，抓了抓后脑勺，讪讪笑道：“这个嘛，人家是高人嘛！自然是要有点神龙见首不见尾的气势嘛！呵呵！”

　　看着廖立那装傻的笑脸，伊籍三人顿时就有一种想要痛扁这小子的冲动，想了想，待会还要廖立带路回去，也就暂时压住了心里的冲动。不过三人却是同时打定了主意，等回到学院，一定要好好教训一下这个小子！

　　就在此时，只听得一把琴声突然从竹林里面传来出来。不过，这琴声却并不像众人想象中的那般悠扬，叮叮咚咚的，就像是在弹棉花一般，立马便是将竹林的清雅气氛，给破坏得荡然全无！在竹林外的伊籍三人顿时就感觉自己的头顶多了一块乌云，这竹林里弹琴的到底是什么人啊？怎么能够做出这等煞风景的事情呢？而就在此时，那廖立听到这琴声，却是脸上一喜，笑道：“哈哈！太好了！高人没走啊！正在家中！这下我们可算是不用白来一趟了！”

　　听得廖立这么一说，其他三人顿时就是瞪大了眼睛看着廖立，伊籍的声音甚至有些颤抖地问道：“公渊兄，你这话是什么意思？难道你想告诉我们，这竹林内弹琴之人，就是你要给我们介绍的高人？”

　　“没错啊！呃！”廖立直接便是回答了一声，不过很快就是意识到伊籍这么问的意思，回过头看着三人，脸上有些尴尬地说道：“这个，这位高人在琴艺上，却是没有什么天赋。”

　　伊籍等人立马就是无语了，这叫做没天赋？简直就是乱弹琴好吧！青城学院虽然没有硬性地指导琴艺的学科，但作为君子六艺，学子们多少都是会一些琴艺。在他们的印象里，就算是刚刚学琴的人，所弹奏的，也要比现在这琴声好听数倍！别的暂且不说，光是听这琴声，伊籍等人就已经很失望了，连弹个琴都是这等水平，难道还能指望这所谓的高人会厉害到什么程度？只有张松在众人屁股后面摇头晃脑，一脸得意地说道：“公渊兄！还是先带我们去见识见识你的这位高人吧！能够将琴弹到这种程度，我也是敬佩不已啊！”

　　众人都不是傻子，自然听得出张松所说的都是反话，只是却无力反驳，心里却是暗自叹息，这次他们荆州学子可是要大大地丢面子了！

　　虽然同为青城学子，但作为罗阳所控制下的两大州郡，从荆州来的学子和从益州来的学子，多多少少还是会有些拉帮结派的情况。而且自古文无第一武无第二，同是年轻人，大家自然不会那么简单地服对方，明里暗里，都会有些攀比。这次廖立之所以会同意带张松来襄阳，主要也是想要杀杀张松的威风，为青城学院的荆州学子长长脸面。

　　见到张松如此张扬，廖立也有些气不过了，当即便是拉着张松的手，一边往竹林走去，一边说道：“永年兄！这话莫要说得太过！今日我就让你见识见识，什么才称得上是真正的奇才！”

　　本来见到对方住在如此清新雅致的地方，张松还有些忐忑不安，现在听到这胡乱的琴声，张松哪里还把廖立口中的高人放在眼里，任由廖立拉着自己走，嘴里还直哼哼：“公渊兄！别急嘛！就算是要见面，也得让那位高人多做些准备，免得到时候太过难堪，大家脸面上也过不去嘛！”

　　“哼！”廖立以前就已经领教过张松的毒舌，听说张松这辩才，那可是经过罗阳手下第一辩士秦宓大人的指导，他自认不如，所以干脆也不和张松多说废话，拉着张松就是闷头往竹林里面冲。而在他们身后，伊籍和王桀两人相互看了一眼，都是苦笑了起来，摇着头也跟着进了竹林。虽然这竹林的风景依然优美，但那聒噪的琴声却是不绝于耳，完全破坏了他们欣赏竹景的兴致。

　　且说廖立拉着张松走进了竹林，没过多久，眼前突然一片开阔，原来却是在竹林中间被开出了一个空地，修建了一座茅屋，随着茅屋烟囱渐渐飘起了炊烟，倒还真是一幅让人心静的农家风景。

　　而在茅草屋前面，一名身材健硕的中年男子，正背着一只毛茸茸、却一时间看不出是什么的动物死尸，从茅草屋的另一边走了过来，看他那样子，应该正是要往茅草屋走去。廖立见到那中年男子，脸上顿时就是露出了一丝喜色，笑着喊道：“贺大叔！贺大叔！”

　　那中年男子正要走进茅草屋的围栏，听得廖立的喊声，回过头一看，随即便是咧嘴一笑，有些憨厚地对廖立摆了摆手，笑道：“原来是廖小哥啊！怎么今日有空来啊？”这中年男子的声音有些低沉，带着很浓重的南方口音，听上去还真有些别扭。

　　廖立直接便是拉着张松就是跑到了那中年男子的身前，笑着对他行礼，说道：“贺大叔，许久不见了！身体可还好啊？”

　　“呵呵！托小哥的福！我还壮实着呢！”那贺大叔笑着说道，一双眼睛却是慢慢移到了廖立身后的张松以及伊籍、王桀身上。有些奇怪地对廖立说道：“廖小哥，这几位公子是……”

　　“哦！我都差点忘了！”廖立拍了拍脑门，这才想起给他们介绍起来，指着伊籍三人对贺大叔说道：“这几位都是我的同窗好友，这次学院放大假，我和他们相约来此踏青，正好路过此地，特来拜访！”廖立虽然是特意带着伊籍三人来找茅草屋的主人，可当真人家家人的面，总不好直说吧，所以就推说是顺路来拜访的。

　　廖立这么一说，贺大叔脸上的笑容却是越发灿烂了，笑呵呵地把自己背上的东西翻了过来，亮给廖立等人看，原来却是一只小鹿。贺大叔晃荡了一下小鹿的身子，笑道：“廖小哥这次可是来得正巧！我刚刚从外面打了一只鹿！今天可是有了下酒菜了！”

　　本来这山中猎户打杀一只鹿也算不得什么稀奇的事情，只是伊籍三人望向那鹿，却是惊奇地发现，这支鹿除了脖子上插着一支竹箭之外，全身上下再也找不到第二处伤痕！也就是说，眼前这个其貌不扬的贺大叔，就只靠一箭，便是将这支鹿给射杀了！这份箭术，也是十分了不起的，恐怕不是一般的猎户所能做得到的！

　　而廖立似乎早就知道这贺大叔的身手了得，对此却是没有什么惊奇，反倒是笑道：“那敢情好！正是来得好不如来得巧啊！今日我又可以一饱口福了！到现在我都还记得当年贺大叔做的焖兔肉，那滋味可是很久没有尝过了！”一边说着，廖立竟然还舔了舔嘴唇，似乎还在回味着当年吃的那份美食！

　　听得廖立夸赞自己的厨艺，贺大叔哈哈一笑，点头说道：“那是自然的！廖小哥和你的朋友快快请进吧！今日我一定要大露一手！来来来！都请进吧！”说着，贺大叔反手一甩，又将那跟他人差不多大的鹿给背了起来，一手推开栅栏的大门，大踏步便是往茅草屋走去。

　　站在廖立身后的伊籍三人只看得廖立和那贺大叔说笑着，却是完全插不上嘴，此刻见到贺大叔走了进去，伊籍连忙是趁着这个空当，拉住廖立，悄声问道：“公渊兄，这，这位贺大叔，是什么人啊？”


第三百六十三章 高人？

　　廖立看了一眼前面贺大叔的背影，回过头回答道：“这个我也不是很清楚，只知道他是这茅草屋主人的朋友，我第一次来的时候他就在这里了，好像从来就没有离开过！看他的身手，的确不像是一般的猎户，只是我看过他动手，却和一般士兵的搏击术完全不同！应该不是从军队里出来的人！”青城学院每年都会安排一部分学子前往军中，用罗阳的话来说，这叫做体验生活，廖立自然对军中将士的功夫也是有些了解的。

　　不是军队中的人物？伊籍眉头一皱，和王桀相互看了一眼，看来这个茅草屋的主人可是不简单啊！这一时间，伊籍和王桀突然感觉到这茅草屋内传来的那乱七八糟的琴声，充满了神秘。倒是那张松，一直都是那副不以为然的模样，大摇大摆地跟着廖立往茅草屋走去。

　　四人跟着贺大叔径直走进了茅草屋，进了屋内，倒是看不出这房内有什么特殊，和外面所见的一样简陋。从房门进来，首先却是一间外屋，屋子里面只是摆放了一张木桌和几个木墩，外屋和里屋只见也只是隔了一块帘布，那古怪的琴声从帘布内传来，显然廖立所说的高人就在里面弹琴呢。

　　“呵呵！”贺大叔将鹿往地上一丢，笑着说道：“少爷又在里面弹琴呢！少爷的本事真大，什么东西都难不倒他！廖小哥，你们说是吧！”

　　廖立等四人听得贺大叔的话，顿时就是脸色古怪，这样的琴声，恐怕也只有眼前这个贺大叔会说好听了！不过看贺大叔那露在外面的胳膊，简直比他们的腰都要粗一些，他们可不敢当真说这琴声难听，廖立只能是不住地点头称是，倒是那张松有些忍不住，想要说实话，却是被身边的王桀连忙给拦了下来。

　　得到肯定的答复，那贺大叔当即便是笑得合不拢嘴，随即便是转过头对着里屋喊道：“少爷！少爷！有客人来了！”这贺大叔的嗓门也够大的，竟然直接便是将那琴声给盖了过去。不过他这一吼，却是苦了站在他身边的廖立四人，差点没有把他们的耳朵给震聋了！

　　还别说，贺大叔这一嗓子还真有用，立马那琴声便是停了下来，从里屋传来了一把年轻的男声，说道：“又是哪里来的俗客啊？”

　　这次廖立可是不敢再劳烦贺大叔了，连忙是上前一步，对着帘布就是拱手说道：“庞兄！在下廖立，今日与几位同窗路过此地，特来拜访！叨扰庞兄了！”

　　“廖兄？”听得廖立自报家门之后，从里屋立马就是传来了一阵叮叮咚咚地声音，紧接着，就看得那帘布一掀，一名年轻男子笑着从里屋走了出来，对廖立拱手说道：“原来是廖兄来了！在下有失远迎，失敬！失敬啊！”

　　见到这廖立口中所称的高人出来了，伊籍三人都是不由得一愣，却是被这位高人的模样给吓住了。倒不是这高人长得如何器宇轩昂，而是此人的形象，未免太过邋遢了！一般像他们这么大的年轻学子，都是很注重仪表的，就算是像张松这样，先天长相不怎么样的，可他平日里却是很注重整洁，每次出门，张松都要带上数十套换洗的衣物，恐怕就是那些千金大小姐，也不如张松这么爱干净。而眼前这人，看样子应该是十五六岁，可却是披头散发，就像是那些装神弄鬼的神婆。而身上的衣物也尽是折皱，上面乌黑乌黑的，也不知道有多少时日没洗了。

　　这副形象，廖立和贺大叔见惯了，倒也没有什么，却是把伊籍等人给看得直皱眉，特别是爱干净的张松，连着往后跳了好几步，生怕自己会沾上对方身上的脏东西。见到伊籍等人的反应，那年轻男子似乎这才反应过来，淡淡笑道：“这个，在下不知道廖兄今日会带人前来，所以没有事先漱洗，还望见谅啊！”

　　廖立也是上来打圆场，对身后的几人说道：“呵呵，这都怪我！怪我啊！对了！来！庞兄！我来给你介绍一下，这几位，都是我在青城学院的同窗！”说着，廖立倒也真的不在乎年轻男子身上的肮脏，直接便是抓着对方的手，转头对伊籍等人说道：“这位，乃是荆州名士庞统，庞士元！庞兄师从襄阳名士水镜先生，而且庞德公庞先生更是庞兄的叔叔！”

　　听得廖立这么一介绍，伊籍等人都是不由得一惊，庞统的名号他们倒是没有听说过，可这水镜先生和庞德公那可都是鼎鼎有名的人物啊！水镜先生和庞德公都是荆州有名的隐士，两人都曾经在颍川学院做过几年的先生，不过后来却是辞去归隐，平日都是神龙见首不见尾，没想到眼前这其貌不扬之人，竟然和这两人都有如此深厚的关系！

　　别的不说，光是这两层关系，庞统就让伊籍和王桀两人肃然起敬，两人同时对庞统拱手一拜，说道：“在下伊籍（王桀），见过庞兄！”

　　而在众人身后的张松，虽然对庞统的身份感到惊讶，但却没有像伊籍和王桀那般的反应，鼻子一耸，倒也没有失了礼数，对着庞统举了举手，说道：“原来是庞先生的子侄，水镜先生的高徒！真是久仰，久仰了！”张松这两句久仰，听上去，倒像是对庞德公和水镜先生的名号感到敬佩，对庞统却是没有任何敬意。也亏得刚刚贺大叔见到庞统出来了，就已经离开了屋子，要不然，听到张松这话，只怕早就一拳头飞过来，把张松这小身板给砸出茅草屋了！

　　听得张松这么没有礼貌的话，廖立不由得脸色一变，当即便要斥责，倒是那庞统却是没有生气的样子，挥了挥手，止住了廖立，先是对伊籍和王桀两人回礼，随后又对张松拱手一拜，笑道：“在下不才，也曾听说，在青城学院内，有一位张永年，有博闻强记、过目不忘之能！堪称益州奇才！却是不知是否是兄台？”

　　那张松怎么说也是个少年心性，听得对方突然称赞起自己来了，心里也是暗暗窃喜，脸上的不耐也是消散了不少，对着庞统一礼，说道：“庞兄谬赞了！在下正是张松！”

　　“哎呀！”庞统一脸惊讶地喊了一声，说道：“果然是张先生啊！失敬！失敬！张先生能够大驾光临，实在是令敝宅蓬荜生辉啊！贺大叔！贺大叔！快快准备美酒和吃食！今日可是有贵客上门啊！”庞统扯着嗓子朝着屋外的贺大叔喊了一声，随即便是听得贺大叔那憨厚地回应，显然对庞统的吩咐，贺大叔没有任何回绝的意思。

　　见到庞统对自己如此尊重，张松感觉那是大大的长脸，对着廖立等人那是不住地挤眉弄眼，似乎是在向他们示威。而伊籍、王桀两人的脸色也是有些难看，不管怎么说，这庞统也算是荆州学子，他这一示弱，岂不是代表他们荆州学子不如张松他们益州学子吗？两人抬起头望向了廖立，却是正好看到廖立在对他们使眼色。和伊籍、王桀不同，廖立对庞统那可是再熟悉不过了，看到庞统的举动，立马就知道庞统这是在准备算计这个张松呢！他以往在学院也是看不惯张松嚣张的模样，这次正好借着庞统之手，来教训教训他，也算是为自己出了一口恶气！

　　不过张松却是不知道庞统的打算，正满脸倨傲地在庞统的招呼下，坐在了屋内的木墩上，看了一眼庞统，却是紧皱着眉头，说道：“庞兄！不是在下刁难，难道庞兄就不能把身上拾到拾到吗？庞兄也是个读书人，岂能如此不知洁净？这未免有辱斯文吧！”张松这话，说的是老气横秋，倒像是一个长辈在责备晚辈的态度。

　　那庞统却也不恼，笑哈哈地坐在了张松的对面，并招呼廖立三人也入座之后，便是对张松拱手说道：“这个，倒是让张兄见笑了！这也不是在下不知洁净，实在是这天下太脏了！在下一身之力既然不能扫除天下之污垢，倒不如和天下人一并肮脏了去！正所谓木秀于林而风必摧之！要是天下人都是肮脏不堪，可在下却是一身洁净，那岂不是会招人嫉恨？”

　　庞统说完之后，便是淡淡一笑，拿起桌子上的茶壶，为四人倒了茶水。廖立三人听完庞统的话，却是眼睛一亮，别的不说，光是庞统这番话，就说明他是真有才学！而且明显是在挑衅张松，却是有些期待张松应该如何应对！

　　而那张松却是不由得一愣，看着庞统脸上那似有似无的笑意，哪里还会不明白刚刚自己是被庞统给耍了！脸上顿时就是一阵青一阵白，气得那嘴巴上的短髯那是不住地抖动。不过张松既然能够在青城学院闯出这么大的名头，自然不会是傻瓜，当即便是强压住心中的怒意，对庞统一拱手，哼道：“庞兄果然是好大的抱负啊！只是庞兄想要以一己之力扫除天下污垢，却是不知有何本领？”


第三百六十四章 辩

　　对于张松的问题，庞统不紧不慢，淡淡一笑，却是将遮挡在脸上的几缕头发，淡淡笑道：“在下虽不才，但些许自信还是有的！当年管仲乐毅尚能以一己之力助其主成就霸业，难道我等反倒不如古人？”

　　听得庞统此言，这下可不仅是张松了，就连一旁观战的廖立等人也是惊得目瞪口呆。敢情刚刚庞统那副谦虚的模样全都是装出来，他一个小小的学子，竟然敢自比名传千古的管仲乐毅！那张松愣了半晌，立马便是哈哈大笑了起来：“庞兄真会开玩笑！那管仲辅佐齐王成就霸业，乐毅率燕军以弱胜强，半年连取齐国七十余城！此二人功盖寰宇！庞兄竟然自比此二人，哈哈！未免太过自信了吧？”

　　对于张松的讥讽，庞统却是没有动怒，反倒是笑道：“张兄此言差矣！那管仲、乐毅也是人，我等皆是荆、益两地的年轻俊才，又非缺胳膊断腿，如何就不能与他二人相比？管仲起于齐国内乱之际，乐毅成名于燕国衰亡之时，正所谓时势造英雄也！如今天下大乱，正是你我之辈崛起之机遇，张兄身怀奇才，竟然连这点抱负都没有，又何来功成名就之日？”

　　“呃！”张松被庞统这么一说，一时间竟然说不出话来，过了半晌这才缓过劲来，愤愤不平地哼道：“大话人人都会说，可扫平天下，那靠的可不是一张嘴皮子！而是要有真本事的！圣人有云：故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；不闻先王之遗言，不知学问之大也。”

　　“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。登高而招，臂非加长也，而见者远；顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。”还未等张松说完，庞统却是打断了张松的话，借着念道。张松所说的，那是荀子所著《劝学》中的一段，当然，张松所要说的，和《劝学》的本意却是不同，乃是讥讽庞统不知天高地厚，而庞统却也是念出了《劝学》中的另一段，用来反驳张松只知纸上谈兵，却不敢勇于去实践。虽然两人所要表达的意思，都不是荀子《劝学》中的本意，但却庞统用《劝学》来反驳《劝学》，用的可是恰当好处！

　　张松的眼睛一眯，他在青城学院一向都以博闻强记，随机应变著称，只是没想到今日却是碰到了敌手。虽然这《劝学》也是很普及的儒家著作，但庞统能够在这么短的时间内，就想出用来反驳自己的原句，足见庞统的机智绝对不在自己之下！张松这时才想起之前廖立对庞统的数次称赞，现在看来，廖立之言果然不虚！

　　不过，这并不代表张松就此认输，相反，庞统所表现出来的才智，反倒是激起了张松的好胜之心。当即张松便是冷哼一声，朗声说道：“庞兄虽然有才，但庞兄之志却可不是这么简简单单就能够达成的！要是庞兄执意而行，哼哼！争地以战，杀人盈野；争城以战，杀人盈城，此所谓率土地而食人肉，罪不容于死。”

　　“哈哈哈哈！”庞统却是哈哈大笑了起来，指着张松就是说道：“张兄所言简直迂腐至极！贼仁者谓之贼，贼义者谓之残。残贼之人谓之一夫。闻诛一夫纣，未闻弑君也。圣人尚且这么说了，张兄难道还有什么疑问吗？”

　　这次张松用的乃是儒家孟子的言论，来指责庞统的想法若是强行实现，必然会引起生灵涂炭。这倒不是说张松就不想辅佐明主建立霸业，这么说，纯粹只是张松想要折服庞统罢了！而和之前一样，庞统也是用孟子的言论来反驳张松的说法，并以武王伐纣的来说明，以大义来讨伐不义，却是顺应天道之举。

　　接连两次交手，张松却都没有占到便宜，这下张松可是完全被激起了斗志了，紧接着，便是从儒家到法家，从法家到道家，甚至连纵横家、兵家，各个学派的学说都引经据典，拿出来辩论。而庞统却也是不慌不忙，不管张松用什么典故，庞统都能从同一个典籍中找出相应的言论来反驳张松！两人你来我往，那是唇枪舌战，斗得好不热闹！

　　而在一旁观战的廖立三人，那可是大饱耳福了。三人都是青城学院的翘楚，若是单单论某一个学科，三人都有自信，在自己所擅长的学科上不输于这二人！但比起这二人的博闻强记，廖立三人却是不得不甘拜下风！

　　就这么，庞统和张松你一句我一句，辩了足足有一个多时辰，张松无论说什么，却都是没有能够难得住庞统。两人那是口干舌燥，连他们面前茶杯的水都喝光了，还是廖立三人见机得快，不时帮他们加加水。庞统虽然厉害，但张松也算得上是博览群书，脑子里面装满了各家典籍，要全拿出来，恐怕是说上三天三夜也不带重复的！

　　“呵呵！少爷！几位小哥！”就在这时，忽然一把声音响了起来，却是直接将庞统和张松两人的辩论给打断了，众人回过头，却是看见贺大叔正搓着手，笑呵呵地站在门口，说道：“少爷和几位小哥也不愧是读书人啊！这说了这么多，老贺我这个粗人愣是半句都没有听懂！不过大家聊了这么久，肚子也该饿了吧！呵呵，酒菜都已经弄好了！不如现在就开始吃饭吧！”

　　廖立三人看得贺大叔那张朴实的笑脸，却是第一次觉得这张笑脸是那么的可恶！他们这在一旁观战那也是看得兴致勃勃，从庞统和张松的话语中，也是受益匪浅，现在竟然被他就这么给打断了，要不是估摸着他们就算是翻上一倍，捆在一起也不是贺大叔的对手，只怕现在早就一脚踹过去了！

　　被贺大叔这么一打断，庞统和张松两人自然是不能再继续下去了，庞统笑了笑，对张松拱手说道：“张兄果然是学富五车！这次你我二人就算是打个平手，如何？”

　　听得庞统的话，张松默然不语。平手？张松可不是傻子，刚刚这场辩论，看上去，好像是两人势均力敌，不过张松心里那是门清，庞统能够从自己所说的典故中找出反驳的语句，这一点就要比张松要困难得多！要是换个立场，张松自认绝对做不到像庞统这般应对自如！庞统虽然顾及了自己的脸面，没有点破，反倒是称这次比试是平手，可张松却是明白，自己这次是输了！

　　别看张松平日里说话尖酸刻薄，但张松除了有些心高气傲以外，心性却并不坏。虽然张松身为益州世家子弟，但自从进了青城学院之后，张松接受学院的思想教育，早就抛弃了一般世家子弟那种以世家利益为最高准则的想法。只是张松以往在同龄人当中，却是从来没有碰到过对手，今日输给名不见经传的庞统，还真是有些不甘心！只是输了就是输了，张松还不会做那种输不起的小人，当即张松便是站起身，对着庞统就是深深一拜，说道：“庞兄高才！张松自愧不如！请受张松一拜！”

　　见到张松主动认输，庞统淡淡一笑，却是伸手扶住了张松的手，说道：“张兄不必如此，刚刚你我也只是纯粹的讨论罢了！何必去计较什么输赢呢？”本来庞统也是对张松有些惺惺相惜，可是没想到庞统的手刚刚碰到张松，张松却是像碰到鬼一样，闪电般的就将双手给缩了回来，满脸惊恐地看着庞统的双手，就像是被什么东西给吓到了。

　　廖立等人原本正在为庞统折服了张松，为他们荆州学子挣了面子而感到高兴，可是没想到张松突然来了这么一出，全都愣住了。倒是廖立反应最快，看到庞统那还停在空中的双手，却是立马就明白了过来，苦笑着对庞统说道：“庞兄！这个，永年兄他比较爱干净，你看你是不是……”

　　众人听廖立这么一说，也跟着转过头望向了庞统的双手，敢情那庞统双手却是一片乌黑，上面也不知道是锅灰还是泥土，难怪有洁癖的张松避之如洪水猛兽！这下庞统可是维持不住之前的冷静了，刚刚说的什么天下未净，不肯秀木于林，那完全就是说笑呢，庞统又岂会不爱干净，当即连忙是一脸尴尬地对众人说道：“这个，还请诸位先去用酒食，容在下先去漱洗一番再来与诸位共饮！”说着，刚刚还能够和张松对辩如流的辩才，现在却是落荒而逃，直接钻进了里屋去洗手去了！

　　众人也都是少年心性，见到庞统这狼狈模样，也都是忍不住哈哈大笑了起来，就连张松也是将之前的那些对立情绪抛诸脑后，跟着众人一起开心大笑。

　　当即，廖立也不客气，带着其他三人一道走出了茅草屋，就看到在外面用栅栏围成的院子里，贺大叔却是用一些干柴堆成了一个篝火。刚刚他打回来的那只鹿，如今已经是剥皮洗净，架在篝火上烤得是直冒油，那肉香味飘了过来，顿时就是让众人直流口水！


第三百六十五章 偶遇

　　“呵呵！几位小哥刚刚聊了那么久，一定是饿了吧！来来来！这鹿已经烤好了！可以吃了！”贺大叔见到廖立四人出来了，便是呵呵一笑，从脚边一把抓起了数十斤重的大酒坛，朝着廖立等人扬了扬，笑道：“还有这上好的美酒！用这美酒配上鹿肉，那可是美味得很啊！”

　　廖立已经是忍不住了，第一个就是冲了上去，直接便是跪坐在篝火旁，对着贺大叔说道：“贺大叔，我可是很久没有尝过你的手艺了！快点让我尝尝看吧！”

　　“好咧！廖小哥！接着了！”贺大叔叫唤了一声，就只见他单手在腰间一抹，立马便是手心中多出了一柄牛耳小刀。紧接着，众人就只见贺大叔那握着小刀的手在篝火上方一挥，那刀上却是多出了一块鹿肉。贺大叔手腕在接着一甩，那块鹿肉便是准确地丢到了廖立的手中，而廖立也是顾不得烫，两三口便是将那块烤好的鹿肉给吞进了嘴里。

　　狼吞虎咽之后，廖立还是意犹未尽地舔了舔嘴唇，甚至不忘把手心残余的肉油也给舔了干净，最后赞叹：“贺大叔的手艺还是和以前一样厉害！这鹿肉烤的是火候正好啊！”

　　看到廖立的这副模样，伊籍三人也是馋得不行了，纷纷学着廖立的样子，围坐在篝火旁，只是碍于面子，不好像廖立那般讨要。不过贺大叔却是善解人意，一个不拉的给他们分了鹿肉，伊籍三人当即也顾不得什么吃相了，直接便是抓着鹿肉就往嘴巴里面塞。这一吃下去，三人的眼睛顿时就是亮了起来！他们以前也算是吃过不少好东西了，特别是张松，作为世家子弟，什么山珍海味没有吃过，可就是没有尝过这么好吃的鹿肉！看着贺大叔在那里娴熟地切割着鹿肉，张松甚至有一种莫名的嫉妒，那庞统才学过人也就罢了，天天还能享受如此美食，简直是羡煞旁人啊！

　　“啊！好香的肉啊！”就在几人吃得痛快的时候，忽然一把声音却是从外面传了过来，众人转过头去，却是看到有两人骑着马正慢悠悠地从竹林外走了进来，很快便是走到了栅栏外。

　　其中一人脸上带着夸张的神情，正驻马望向了院子内，或者准确点来说，是望向了院子内的鹿肉！而另外一人却是一脸冷淡，面无表情，只是一双眼睛在院子内的众人身上扫了一遍。表情夸张的那个，看上去也就不到二十岁的样子，面白无须，似乎有些偏瘦，穿着精良的铠甲，手中倒提着一把长刀，背上还背着一张长弓和一个箭匣。而另一人看上去也就比同伴稍稍年长一些，下巴处留着一缕胡须，显得成熟稳重得多，同样也是一身精良铠甲，手中没有提着武器，只是腰间别着一柄单刀。

　　“呃！几位！我等乃是路人，路过此地！现在已经是临近午时，我等都还未吃饭，可否给我们一些吃食？我们会按价付钱的！”那白面男子咽了咽口水，这才装模作样地对着院子里面的人抱拳行礼，只是他这说着话，那双眼睛却是时时刻刻不曾离开过那被烤得冒油的鹿肉。

　　贺大叔却是朗声笑道：“不必客气了！出门在外，难免会有些不便！既然小哥来了，那也是有缘！还是快快请进吧！这鹿有这么大，我们几个也吃不完，大家一起吃，也省得浪费嘛！至于那什么钱不钱的，就不用再提了！”

　　听得贺大叔的话那白面男子不由得大喜，当即便是对贺大叔抱拳说道：“多谢大叔了！喂！李大哥！人家都同意了！我们还是赶紧进去吧！哇！这肉闻起来可是真香啊！”一边和自己的同伴说着，那白面男子直接便是翻身下马，推开栅栏上的木门便是进来了。而他的同伴，那名冷漠男子见了，也只能是苦笑着跟着白面男子进来了，只不过进来之后，倒也没有失了礼数，对着贺大叔以及廖立等人一一行礼！

　　贺大叔倒也是真的热情，见到白面男子坐下之后，手中牛耳小刀一甩，却又是割下了几块鹿肉丢给了白面男子。那白面男子接到鹿肉，那是一脸大喜，也顾不上自己手上干不干净了，一口便是将鹿肉给塞了进去，细细品味着这美味。等到他将最后一口鹿肉都咽下去之后，这才用力拍了拍大腿，说道：“人间美味！人间美味啊！这位大叔！你这烤鹿肉可真算得上是人间极品啊！”

　　听得对方夸奖自己，贺大叔也是高兴得很，直接提起了美酒，一把拍开了封口，然后拿起旁边早就备好的大海碗，盛满了美酒便是递了过去，笑道：“来！光吃肉还不行！要是再添上这么一碗酒，那才真正称得上是美味呢！”

　　见到贺大叔递来的美酒，那白面男子简直就是如获至宝，连忙是接过美酒，却是不急得喝下去，而是闻了闻，眼睛顿时就是放光，说道：“好酒啊！这酒可是至少有十年的功夫了！用来配这鹿肉，当真是珠联璧合啊！”说完，白面男子这才一口接一口地将碗中的美酒一饮而尽。

　　而在篝火的另一边，王桀和伊籍两人也是囔着要喝酒，而廖立和张松此刻却是停了下来，两人都是望着那白面男子看了半晌，最终，廖立忍不住问道：“这位，将军！可是荆州刺史黄将军的公子，黄叙少将军？”

　　“呃？”黄叙突然听到有人喊自己的名字，一口酒差点没有喷出来，停下喝酒，望向了廖立，满脸古怪地说道：“我正是黄叙，你是如何知道我的名字？”

　　得到肯定回答之后，廖立和张松两人相视而笑，而伊籍和王桀两人也是不由得停下了手头的动作，呆呆地看着黄叙。不为别的，在青城学院提起黄叙，那可以说是无人不知无人不晓！别的不说，光是黄叙的家世，那就绝对让整个青城学院的学子汗颜！

　　荆州刺史、罗阳大人帐下第一猛将，黄忠黄汉升！这个名字已经是响彻天下，有好事之人甚至是将他与董卓帐下的战神吕布并称为天下最强战将！尽管这几年，黄忠因为身负荆州刺史之位，已经很久没有上战场了，但黄忠的威名却是没有丝毫减弱！而黄叙，身为黄忠的独子，自然是被所有人都寄予厚望，正所谓虎父无犬子，荆、益两地的人都期待着黄叙能够子承父业，成为一员不下于乃父的猛将！

　　而黄叙虽然有黄忠这样的父亲，但在青城学院的名声却是靠黄叙自己打拼出来的！自从四年前，青城学院刚一建立，黄忠便将黄叙送至青城学院，也就成为了青城学院的第一期学生！作为荆益第一猛将的儿子，黄叙自然不是来青城学院学习那些之乎者也了，他所学的，正是青城学院独树一帜的武将学科！

　　传闻黄叙先天便是患有重病，一直到十多岁，才被荆州神医张机的师傅给医治好。当初黄叙入学院的时候，本以为他的身体才刚刚痊愈，可能支持不了武将学科那种高强度的训练。可是黄叙的表现却是出乎所有人的意料！他不仅圆满完成了青城学院的武将学科，而且所花费的时间也仅仅只有两年！两年过后，黄叙便是顺顺利利地从青城学院结业，返回荆州来帮助黄忠处理军务了！这一点，黄叙可是开创了青城学院结业最快的记录，到现在都还没有人能够破得了！

　　要真论起来，黄叙可是廖立等人的师兄，而廖立等人对这位传奇的师兄也是敬佩许久。黄叙走的那年，廖立和张松则是刚刚入学，所以有幸见过黄叙几面，而伊籍和王桀则是在黄叙结业之后，才到的青城学院，自然是不认得黄叙。现在没想到竟然可以亲眼看到黄叙，廖立等人当然是满心惊喜了！

　　廖立轻咳了一声，这才勉强按下心中的激动，带着张松等人起身对着黄叙一拜，说道：“黄叙师兄！我等皆是青城学院的学子！没想到今日能够在此地见到师兄，真是荣幸之至！”

　　“呃！你们也是青城学院的学子？”黄叙不由得一愣，这才反应过来，貌似现在自己的形象好像不怎么好看啊！当即黄叙立马便是将自己一双沾满油污的手在裤子上擦了擦，站起身，一本正经地对廖立等人抱拳拜道：“原来是诸位师弟！失敬！失敬了！”

　　“哦？原来你们认识啊？”贺大叔有些意外地看着两边的人，不过对于他来说，廖立和黄叙是否认识其实也没什么，当即也是点点头，笑道：“大家都认识那就更好了！来来来！坐下来，尝尝大叔的手艺！”说着，贺大叔手中的刀片那又是像蝴蝶一般上下飞舞，转眼间便是割下了好几块鹿肉片，甩给了众人分享。

　　见到那沾满油汁、香气扑鼻的鹿肉，黄叙咽了咽口水，却是再也无法保持那一本正经的样子了。失态就失态吧！反正自己都从青城学院结业了，哪里还管得着那么多？这黄叙平生没有别的爱好，就是喜欢这口舌之欲，当即也顾不得那么多了，接过鹿肉就是对着廖立扬了扬，又是狼吞虎咽起来！


第三百六十六章 是敌是友

　　见到黄叙不客气了，廖立等人也就不好再继续傻站着，也是都跟着坐了下来，只是师兄在面前，他们多少有些拘束了。廖立看了一眼黄叙，小心翼翼地问道：“师兄，不知到此所为何事啊？”黄叙自从结业之后，便是一直留在荆州帮着黄忠处理荆州军务，按理说应该是忙得不可开交才是，怎么好端端地会就这么两个人跑到这荒山野地来？

　　“呵呵！”黄叙一边吃着鹿肉，一边满不在乎地摆了摆手，说道：“还能有什么事啊！不就是父亲给我下的任务，让我们来这里找……”

　　“黄叙！”黄叙还没有说完，一直在旁边默不作声的冷漠男子突然开口打断了黄叙的话，淡淡地看了一眼廖立等人，转头对黄叙说道：“这件事乃是黄将军交给你的机密，你怎么能随意说出去？”

　　“呃！”被冷漠男子这么一说教，黄叙也是立马正经起来，对冷漠男子点头说道：“李大哥！是我错了！对不起！”

　　见到黄叙竟然这么干脆地认错，却是让廖立等人差点把眼睛给瞪出来，要知道，这黄叙可是荆州刺史黄忠的独子啊！而且就连当今荆、益两地的主子罗阳，听说对黄叙也是很不错，这黄叙的身份哪里能够和其他寻常将领相比？而眼前这人竟然敢如此毫不客气地呵斥黄叙，这冷漠男子的身份顿时就是让廖立等人都是暗自揣测。

　　黄叙认了错之后，则是转过头对廖立等人说道：“今日之事，事关我荆、益两地的机密，我却是不能对你们说明，你们多多见谅！”

　　黄叙这么一说，廖立四人也是连忙回礼，既然黄叙都说了这是机密了，他们都还只是青城学子，别说还没有正式出仕，就算是出仕了，这军中机密之事，也不是他们随便能够打听的。反观那冷漠男子，只是在黄叙认错之后，便是继续沉默了下去，一双眼睛却是死死地盯着贺大叔那双灵巧的手！

　　过了一会儿，黄叙也是吃饱了，拍了拍肚子，对贺大叔和廖立等人笑道：“今日与诸位有缘，能够在此相遇！而且还得蒙大叔的招待！黄叙感激不尽，若下次有机会来襄阳，在下一定做东！只是在下今日还有军务在身，不敢在此耽误太久，只能就此告辞！还望见谅！”别看黄叙年纪不大，可正经起来，却是颇有一番气势，不愧为将门虎子！

　　既然黄叙说了有军务在身，加上先前那冷漠男子的态度，廖立等人自然是明白黄叙真的是有要事要办，所以也不再挽留，起身对着黄叙拱手拜道：“师兄有事尽管去忙！”而那贺大叔也是笑呵呵地欢送黄叙两人离开。

　　“咦？今天还真是热闹，又有客人来了？”就在黄叙和那冷漠男子刚刚准备离开的时候，忽然一把声音从茅草屋内传了出来，只见一名年轻男子正慢慢从茅草屋内走了出来，却正是刚刚梳洗干净的庞统！此刻的庞统已经完全没有之前那般邋遢了，身上的灰尘也都不见了踪迹，换了一套月白色的长袍，只是头上的长发却还是那样披下来，只是在脑后用根绳子简简单单地扎了一个马尾辫。不过咋一看，虽然算不上是个美男子，倒也有些出尘脱俗的味道，让人眼前一亮。

　　用不着介绍，黄叙两人也知道，眼前这年轻男子恐怕才是真正的主人家，自己刚刚在人家家里吃了东西，总不能什么都不说，拍拍屁股就走吧？无奈，黄叙和那冷漠男子相互看了一眼，又是转过身，准备再和对方道一声谢，而这时，廖立则是起身喊道：“庞兄！你要是再来晚一点，只怕这美食就要尽入我们的肚子里了！”

　　庞统听得廖立的话，也只是淡淡一笑，慢慢朝着篝火这里走过来，一双眼睛却是没有离开过两名陌生人身上，显然对这两个突然出现的陌生人很是好奇。而与此同时，黄叙和那冷漠男子在听得廖立的话之后，也都是眼睛一亮，目光齐刷刷地集中到了庞统的身上。

　　庞统对廖立等人点了点头，走到黄叙两人面前，拱手行礼说道：“两位贵客光临寒舍，难道不多留片刻吗？”

　　黄叙和那冷漠男子两人却是没有回答庞统的问题，黄叙有些激动地上前一步，对庞统抱拳问道：“敢问这位先生，可是姓庞？”

　　“呃？”庞统不由得一愣，不由得看了一眼廖立等人，刚刚他还没出来之前，就已经听得廖立等人似乎和这两人有说有笑，应该是相识的。只是现在对方突然问出这么一个问题，倒是让庞统有些意外，不过很快还是恢复了常态，微笑着回答：“不错！在下正是姓庞，敢问两位军爷有何贵干？”

　　廖立四人都是有些摸不着头脑，刚刚黄叙的回答虽然只有一半，但也听得出，黄叙此次出来，定是要找什么，难道就是要来找庞统？而黄叙得到庞统肯定的回答之后，脸上那是越发激动起来，又是上前一步，追问道：“那庞先生可识得庞德公先生？”

　　庞统又是一愣，而此刻原本一直笑呵呵的贺大叔却是放下了酒坛，一个箭步便是挡在了庞统的面前，警惕地看着眼前的黄叙。要知道，就在片刻之前，贺大叔对黄叙还是笑脸相迎，转眼间，简直就有一种把黄叙当成是杀父仇人的味道。不过和贺大叔不同，庞统却是一脸淡然，点头说道：“庞德公乃是在下从叔！不知军爷找他有何事？”

　　“哎呀！”得到庞统的回答之后，黄叙用力拍了一下手掌，满脸欣喜地说道：“没想到啊！竟然能够在此遇到正主了！敢问庞先生，那庞德公老先生可在此处？”

　　“哼！”这次那贺大叔却是没有等到庞统回答，直接冷哼一声，手中那把刚刚用来割鹿肉的牛耳小刀就是横在胸口，冷冷地看着黄叙，哼道：“还道你们是好人！没想到竟然是不怀好意！贼子！看刀！”说完，贺大叔一个大踏步，手中的小刀顿时就是化作流星，直接便是朝着黄叙的咽喉刺了过去！

　　黄叙也没想到贺大叔竟然说动手就动手，吃惊之余，也只是刚巧来得及往后退了一步，避开了贺大叔这一刀，忙是摆手喊道：“哎呀！这位大叔！误会了！误会了！”

　　可任凭黄叙怎么说，贺大叔却是完全不给黄叙解释的机会，见到第一刀被黄叙躲开了，却是不依不饶，再次往前迈出了一步，反手横扫一刀过去，这一刀，比起第一刀还要快上几分！碰上贺大叔这样说不通的，黄叙也是无奈，他的长刀此刻正挂在门外坐骑的鞍上没有带来，没有趁手的兵器，黄叙也只能选择再次往后退了几步！

　　“呛！”见到黄叙被攻击，那冷漠男子自然不会坐视不理，黄叙没有带上自己的兵器，可冷漠男子腰间却是挂着单刀。当即，他便是拔出了单刀，一个大踏步上前，挡在了黄叙和贺大叔中间，挥起单刀便是朝着贺大叔劈了过去，同时大声呼喝一声：“看刀！”

　　铛的一声，贺大叔的牛耳小刀和冷漠男子的单刀撞击到了一起，撞出了无数火星，而两人的双眸同时向对方望去，闪过一丝精光。紧接着，就听得两把怒吼声响起，贺大叔和冷漠男子一用力，两人却是都被对方的推力给震得向后退了两步。贺大叔一止住退势便是手腕一转，那牛耳小刀在他的手中挽出了几个刀花，灵巧得就像是他身体的一部分！而冷漠男子则是将单刀横在胸口，眼睛瞥了一眼，便是看到在单刀的刀刃上，竟然多出了一个小缺口！

　　“哼！”冷漠男子的脸色越发阴沉了，看着眼前的贺大叔，冷冷地说道：“刚刚我就有些怀疑！果然没错！你手中的匕首乃是百越至宝月刀！你不是汉人！你是越人！”

　　听得冷漠男子喊出了自己手中武器的来历，贺大叔的脸色也是不由得一变，阴沉着脸喝道：“你们认得我手中的月刀？你们果然是费老大派来的人！没想到这么多年过去了，你们还是不肯放过我们！也罢！今日我贺千就是丢了这条命，也要和你们拼到底！”说完，贺大叔不管三七二十一，直接便是双手紧握那牛耳小刀，便是朝着冷漠男子冲了过去！

　　见到贺大叔就这么冲了过来，冷漠男子也是脸色一变，连忙是舞起了手中的单刀，刀锋避过了牛耳小刀的锋芒，却是贴着刀面直接切向了贺大叔的手腕。贺大叔虽然有心和对方拼命，但也知道这一刀下去，只怕对方没有伤到，自己却是先双手受伤了！当下也是只有单脚重重踩在地上，止住了身子向前冲的势头，腰上一扭，却是原地转了个圈，将手中的牛耳小刀一收，迎着冷漠男子的单刀便是削了过去！

　　从一开始那一刀显然就能看得出来，这把被称为百越至宝的月刀要比冷漠男子手中的单刀厉害得多！冷漠男子却是不敢和贺大叔硬碰硬，只能是再次换招。紧接着，两人干脆就是来个埋身近战，斗得是不分上下！


第三百六十七章 折中之法

　　但从身手上来看，明显那冷漠男子要占优势，可贺大叔手中有把锋利无比的月刀，冷漠男子手中的却是一把极为普通的单刀，自然是不敢和月刀硬拼，这样一来，两人却是暂时拼个平手。这却是让一旁的廖立等人惊愕无比了，他们怎么也没有想到，刚刚都还围在一起吃喝说笑的，现在竟突然拼杀了起来！这落差也太大了，倒是让他们有些不知所措了！

　　而在另一边，之前连着躲开了贺大叔追击的黄叙见到同伴和贺大叔打了起来，却是没有选择上前相助，听到贺大叔刚刚的喊话，眼睛一眯，思索了片刻，便是径直走向了同样在一旁观战的庞统。不过为了避免引起误会，黄叙却是没有靠得太近，而是隔得远远地对庞统抱拳说道：“庞先生！依在下看，恐怕我们之间是有些误会了！在下先表明自己的身份，我姓黄名叙，乃是荆州军带刀校尉！荆州刺史正是家父！啊！若是先生不信，可问问这几位，在下曾在青城学院就学，是这几位的师兄！”

　　黄叙的话刚刚落下，在一旁有些着急的廖立便是立马出列，对庞统拱手说道：“没错啊！庞兄！这位当真是在下的师兄，荆州刺史黄将军家的公子！庞兄，这其中恐怕真的有所误会，还请庞兄快些让贺大叔住手吧！”

　　庞统听了黄叙和廖立的话，眉头一皱，他和廖立是旧识，知道对方是绝对不会骗自己的，那此事可能真的是误会了。当即庞统便是朗声对正在缠斗的贺大叔喊道：“贺大叔，且住手吧！他们不是费老大派来的人！我们误会了！”

　　贺大叔倒是真听庞统的话，庞统的话音刚落，那贺大叔立马就是停了手。也亏得那冷漠男子之前一直都是保持守势，要不然，贺大叔这突然停手，他可不见得能够及时收手。不过既然贺大叔没有继续动手的意思，冷漠男子自然也不会继续进攻，将单刀往自己胸口一横，却是瞥了一眼刀锋。刚刚冷漠男子虽然已经是尽力不和贺大叔的月刀硬拼，可还是免不了撞上几刀，刀锋上几个缺口那是显而易见，足见那月刀锋利如斯！

　　贺大叔双目紧紧盯着冷漠男子，良久这才说道：“你的功夫不错，而且都是汉人正统的军队功夫！看来我之前当真是误会了！你不是费老大的狗腿子！”

　　虽然得到贺大叔的称赞，但冷漠男子却始终是板着一张脸，向后退了一步，站直了身子，对贺大叔抱拳喝道：“在下，荆州军带刀校尉李严！”

　　贺大叔和李严两人惺惺相惜，而黄叙却是和庞统在另一边说开了，黄叙对庞统抱拳说道：“庞先生，刚刚我等冒昧，才会有此误会！还请先生谅解！不过在下却是真的有事要寻访庞德公先生，还请庞先生如实告知庞德公先生的下落！在下感激不尽！”

　　庞统一皱眉，盯着黄叙便是说道：“我从叔当年就已经立下誓言，今生不会出仕，黄将军又何必要寻访我从叔？再说我从叔已于三个月前外出云游去了，不过个两三年是不会回来的！将军还是请回吧！”庞德公的名气在荆襄之地可是很大的，当年的荆州刺史徐缪和王睿都先后请庞德公出仕，可都被庞德公给谢绝了，所以庞统也以为黄忠派自己的儿子来寻找庞德公，只是为了请庞德公出仕而已！

　　听得庞统这么说，黄叙却是急了，连忙是摇头说道：“庞先生误会了！家父寻访庞德公先生，却不是为了要打扰庞德公先生清修，而是实在有要事要请庞德公解惑！还请庞先生一定要帮在下这个忙，告知庞德公先生究竟在何处？”

　　“这个。”庞统一脸难色，回答道：“黄少将军，倒不是在下不肯相助，而是我从叔的确是外出云游去了！以我从叔的性情，他若是外出云游，却是从来不指定目的地，随性而至！在下也不知道此刻他人在何处！实在是帮不了将军！”

　　“啊！”黄叙抬头看了一眼庞统，确定庞统没有说谎，脸上立马就是流露出了失望的神情，有些懊恼地说道：“没想到却是来晚了一步！可惜啊！李大哥！我们接下来该怎么办啊？”最后一句话，黄叙却是转头对身后的李严问的。

　　李严也没想到竟然会是如此结果，眉头一皱，摇头说道：“这个，我也不知该如何是好！当初黄将军的命令，是无论如何都要请庞德公先生去襄阳一趟，就算是庞德公先生不肯答应，也要探明老先生的住所，好让黄将军亲自来拜访！可是现在老先生不在，这事可就难办了！”

　　黄叙苦恼地看了一眼李严，又转头看了看身边的廖立等人，他和李严都是武将，这脑子自然没有这些文人灵光，所以黄叙也把希望寄托在了他的这些师弟身上了。廖立等人倒是没有让黄叙失望，只见张松眉头一皱，却是出了个主意，说道：“既然庞老先生不在，不若请庞兄去襄阳一趟，说不定黄将军有什么事，庞兄也可以帮得上忙呢！”

　　“不行！”张松这个主意一出，立马就是遭到了贺大叔的反对，贺大叔摇头晃脑地说道：“这怎么行？当初老爷特意交代了，就是让我守着少爷的安全，在这里静修即可！那襄阳的人太多了，要是少爷在那里出了什么危险该怎么办？不行！说什么都不行！”

　　贺大叔坚决反对，弄得出主意的张松倒是有些尴尬了，却也不好说什么，毕竟贺大叔也是忠于职守，没有错啊！张松刚刚所出的那个主意，倒是有些一厢情愿了！黄叙苦笑起来，看来，也只有暂时回襄阳，请父亲自己定夺了！所幸这庞德公的住处已经探明了，要是父亲的事情不急的话，或许等段时间再派人来找就是了！

　　就在众人又在想着其他主意的时候，没想到庞统却是突然眼睛一亮，笑着对众人说道：“张兄这个主意不错！那在下就去襄阳走一趟吧！”

　　“啊？”众人完全都没有想到庞统竟然会蹦出这么一句话，一个个都是傻了眼，呆住了。贺大叔最早反应过来，立马便是冲到了庞统的身前，摇头说道：“少爷！不行啊！老爷出去前可是吩咐过了，不能让你离开家！”

　　庞统却是不在意地摆了摆手，笑道：“哎呀！贺大叔！叔叔他只是担心我的安全罢了！没关系的！我也不小了，是该出去闯荡一下了。再说这襄阳城离这里也不远，我只是去一趟，马上就可以回来，就当我是读书读累了，又或者是练琴练得烦了，出去散散心吧！”

　　“这个……”贺大叔听得庞统这么说，倒是有些犹豫起来，要是真的把庞统困在这里，哪里都不让去，的确是有些说不过去。只是庞德公临走前的吩咐，却是不让庞统到处乱跑，主要也是担心庞统出什么意外。那黄忠的名头倒也是听过，虽然没有听说黄忠做过什么坏事，但防人之心不可无，贺大叔是个越人，从骨子里就对汉人官府不信任。

　　庞统似乎也知道贺大叔心里在担心什么，眼珠子一转，却是突然一把拉起了在一旁的廖立，对贺大叔说道：“贺大叔，你就不用担心了，我也不是一个人去啊！这不，廖兄他们也一定会陪同我一道去襄阳的！有他们作伴，我又怎么会有事呢？”

　　莫名其妙地却是突然把自己给掺和进来了，廖立满脸的苦笑，看了一眼庞统的眼色，又看了一眼黄叙，最后也只能是无奈地对贺大叔说道：“贺大叔就尽管放心吧！我们一定会陪着庞兄的，保证不会让庞兄出什么意外！”

　　廖立的父亲和庞德公是多年的交情，当初廖立和庞统相识，那也是通过廖立的父亲。出于对庞德公的尊敬，贺大叔对廖立也是有种莫名的信任。眼下有廖立出来作保，贺大叔的坚持多少也是松动了一些，最后看到庞统那哀求的眼神，贺大叔只能是一脸苦笑着摇了摇头，说道：“既然廖小哥都这么说了！那我也只有同意了！不过少爷，你此次去襄阳必须要带上我！要不然，我可是放心不下！”

　　“呃！”见到贺大叔归根到底，还是对自己不放心，让庞统有些哭笑不得，反正这也不是什么了不得的事情，庞统立马便是答应了贺大叔，随即转头对黄叙、李严拱手说道：“那在下就代替从叔随两位军爷走一趟，不知可否？”

　　庞统答应了下来，黄叙和李严当然是千肯万肯了！能够有这样的结果，那是再好不过了，当即黄叙便是笑着说道：“如此自然是再好不过了！倒是有劳庞先生了！”

　　说完，黄叙却是干脆一屁股坐在篝火旁，笑着对贺大叔说道：“贺大叔啊！既然如此的话，还要劳烦贺大叔为在下多割几块鹿肉解解馋哈！”


第三百六十八章 主公是神仙？

　　襄阳城，刺史府，荆州刺史黄忠，此刻正带着一帮人站立在刺史府门口。作为罗阳帐下第一猛将的黄忠，虽然经过了四年，但精神状态却是一点也没有因为岁月的缘故有所削减。反倒是因为这些年坐镇荆州的缘故，身上的威势也是越来越强了，光是那双不怒自威的双目，一般人都不敢与之对视！

　　“黄将军！你说叙儿怎么还没来呢？你没弄错吧？”黄忠身边的其他人都是老老实实地站在那里，唯独一名黑大个聒噪着囔囔，全然没有受到黄忠的威势的影响。这黑大个不是别人，正是罗阳手下的另一员大将周仓！

　　黄忠也是早就知道周仓的性情，倒也没有因为周仓的失礼而怪罪于他，只是淡淡笑道：“不会有错的！叙儿昨日便是已经找到了庞德公的住处，只是庞德公本人不在，所以叙儿便是说动了庞德公的侄儿来襄阳一趟。只不过昨日天色已晚，庞德公的侄儿是个羸弱书生，不好走夜路，所以叙儿便是在山上住了已晚，倒是先让李严来回信！估摸着时间，也差不多快到了吧！”

　　“啧啧！”周仓有些不满地说道：“真不知道主公好好地要找这庞德公和什么劳子的水镜先生干嘛？一个有名有姓的庞德公就这么难找了，那个连名字都没有的，莫名其妙的水镜先生，岂不是更难找？”

　　“哈哈哈哈！”听得周仓的唠叨，黄忠忍不住哈哈一笑，说道：“周仓！你糊涂了！谁说水镜先生没有名字？主公在信中不是说了吗？那水镜先生叫司马徽！况且这水镜先生在荆襄士子当中也是颇有名望的！不像庞德公那般难找，之前我派出去的手下已经打听到了水镜先生的住处，今日接待了庞德公的侄儿之后，就去找那水镜先生！”

　　被黄忠指出了错误，周仓却是满脸不在意，撇了撇嘴，还是有些不痛快地说道：“这几年主公也真是的，你看北方打得那么热闹，主公却是让我们躲在这荆州和益州！成天就是研究些杂七杂八的东西，哪有当年上战场杀敌来得痛快啊！”

　　黄忠苦笑着摇了摇头，和这头蛮牛讲道理，还真是对牛弹琴！周仓所说的那些杂七杂八的东西，黄忠这些年主管荆州，却是深深了解到这些东西的重要性！别的不说，光是四年前，加入主公帐下的那些墨家子弟所研制出来的水车，就是解决了荆、益两地那些干旱之地的开垦问题！原本这两地就已经是以富庶著称，有了水车的帮助，一下子就是使得两地这些年来的农田收获翻倍！此外，罗阳还启用了文帝之时就用过的屯田之法，以大军将士在上庸、犍为等少数荒凉之地开垦。这些措施都让荆、益两地的粮食储备大幅度提升！除了这些之外，罗阳还针对荆、益两地的各种情况，做出了许多有效的措施，黄忠执掌荆州，那可是亲眼见证了荆州的发展，若是长此下去，只怕天下各地都要被荆、益两地给比下去了！

　　当然，这并不意味着黄忠就真的打算就此平淡下去，作为一员武将，黄忠最期望的，自然还是能够上战场杀敌立功！只是黄忠可不像周仓那么浑，他知道，现在罗阳也只是暂时进入休养时期，等到适当时候，罗阳自然会率领大军出征，正式加入到逐鹿天下的行列当中去的！也就是说，现在的平静，那也只是为了将来的胜利做准备罢了！

　　听着周仓在一旁不停地唠叨，黄忠却是摇了摇头，彻底放弃说服周仓的打算了，这头蛮牛，连主公都已经放弃跟他讲道理了，自己还去操这个心作甚？就在此时，突然听到从远处传来了一阵马蹄声响起，黄忠的脸色立马就是浮现出一丝笑意，对周仓说道：“好了！周仓，别在说些废话了！客人已到，你可是代表主公的，万万不可失礼啊！”

　　被黄忠这么一提醒，周仓这才停下了唠叨，深吸了一口气，把胸口给挺得高高的，摆出一副威严的模样。只是他这番装腔作势，配上他那张憋得黑里透红的大脸，再加上旁边还有个黄忠做对比，那还真是显得有些不伦不类！见到周仓这般耍宝，黄忠也是苦笑了一番，摇着头，彻底放弃了提醒周仓，看来弄了半天，这还是要靠自己了！

　　看着远处街道口慢慢出现的几辆马车的影子，黄忠也是慢慢迎了过去，他可必须要将那庞德公的侄儿给接待好了，因为主公还有要事要求这庞德公帮忙呢！

　　事情的起因，却是来至于前一个月，周仓突然带着罗阳的密信从成都赶至襄阳。在密信中，罗阳交代黄忠，务必要在襄阳城外找到庞德公和水镜先生两人，而且要好生款待，看看能不能从这两人口中得到三名年轻书生的消息。

　　现在想起来，黄忠还觉得这次主公所布置下来的任务有些诡异。这成都和襄阳相隔这么远，主公是如何知道襄阳城外有个庞德公，还有个水镜先生的？而且还对那个水镜先生了解的那么清楚！若是如此倒也罢了，毕竟也有可能是那些前往青城学院就学的学子透露出来的消息。只是主公要找这两人，却不是为了要此二人入仕，而是希望通过这两人去找另外三人！这就有点说不通了吧？这主公是如何知道，只要找到庞德公和水镜先生，就能找到那三个年轻书生的？这三个年轻书生又到底是什么人，为何会得到主公如此重视？

　　“诸葛亮？庞统？还有徐庶？啧！”黄忠不由得反复念叨了这三个名字，脑子里面却是一点印象都没有。他在荆州呆了这么多年，都没听说过这三个人的名字，为何主公远在成都，还能知道得那么清楚，这还真是有些神了！

　　不管怎么说，就算是出自对主公的忠诚，也不允许自己完成不了主公所布置下来的任务！黄忠稍稍稳住心神，用力点了点头，便是昂起头，面带笑容地望向了那越来越近的马车。听前来报信的李严说起，黄叙这次能够劝动那庞德公的侄儿来襄阳，多亏了黄叙碰到了几个青城学子，有他们相助，黄叙才能够顺利把庞德公的侄儿给带来！看来这些青城学子这次是立了大功了，想来应该也在那马车内，待会自然也不能怠慢了去。

　　很快，马车便是直接停靠在了刺史府门口，马车刚刚停下，就只见在马车车厢前所坐的两人，其中一人一个纵身便是跳下了马车，直接就是朝着黄忠走了过来，一边走，还一边笑呵呵地对黄忠抱拳喝道：“父亲！孩儿幸不辱命！”

　　这人不是黄忠的独子黄叙，又是何人？看到英气蓬勃的黄叙，黄忠也是满心欣慰，本以为自己这个儿子自幼多病，活不了多久，没想到多亏碰上了主公，不但让神医治好了儿子的病，还让儿子变得如此健康，能够子承父业，黄忠此生也算是无憾了！不过欣慰归欣慰，黄忠在儿子面前，还是要保留一点作为严父的形象，轻咳了一声，却是瞪了一眼黄叙，喝道：“混小子！就知道贪图玩乐！要不怎么会这么晚才到？”

　　被黄忠教训的次数多了，黄叙也知道自己的父亲那时刀子嘴豆腐心，当然也就没什么害怕的，笑呵呵地抓了抓脑袋，却是侧过身，对黄忠说道：“父亲！我来给你介绍一下这次的贵宾！这位，就是庞德公先生的家人，贺千贺大叔！”黄叙说着，却是为黄忠指向了另一位坐在车厢前头的贺大叔。

　　望向贺千，黄忠的眼睛一眯，以他的眼力，自然能够看得出这贺千身手不凡，再结合刚刚黄叙的介绍，不用想，此人一定就是保护庞德公侄儿安全的护卫了！不过黄忠倒也没有因此就轻蔑贺千，而是客客气气地对贺千抱拳说道：“贺壮士！在下黄忠黄汉升！”

　　“久仰黄将军大名！今日得见尊荣，实乃小人三生有幸！”面对威名远播的荆襄第一将黄忠，贺千也不敢怠慢，连忙是从马车上下来，对黄忠抱拳行礼。

　　与此同时，在马车车厢内的众人听得黄叙在外面的介绍，知道是黄忠来了，也是纷纷下了马车。最先出来的，却是廖立等四名青城学子，怎么说，他们也是自己的师弟，黄叙也不会慢待他们，一一给黄忠做了介绍。最后，见到庞统从马车下来之后，黄叙忙是介绍道：“父亲！这位就是庞德公先生的侄儿，庞统庞先生！”

　　庞统还是昨日那副打扮，对黄忠拱手一礼，淡淡笑着说道：“小子见过黄将军！小子虽然隐居于山林，但也听说过黄将军的威名！今日得见尊严，黄将军果然是名不虚传！小子佩服！佩服！”

　　面对庞统的赞扬，黄忠此刻却是愣住了，瞪大了眼睛盯着庞统，此刻心里却是惊呼：“主公当真是神仙啊！还真的就找到庞统了！”


第三百六十九章 旧识

　　庞统客套了一番，原本按道理应该是黄忠也来寒暄几句，可等了半天却是没反应，抬头一开，却是见到黄忠正瞪大了双阳盯着自己，那眼神就像是在看怪物似的！心里多少还是有些不高兴了，哪里有人这么看自己的！

　　“小黄叙！怎么这么久没见，也不来跟你周叔叔打个招呼啊！”一把破锣嗓子响起，却是周仓大大咧咧地往黄叙这边走过来，嘴里还在跟黄叙开着玩笑。

　　黄叙看了一眼黄忠，不知道自己父亲到底是为什么会这种反应，为了消除尴尬气氛，黄叙也是嬉皮笑脸地对周仓笑道：“周大哥！小弟哪里敢啊！这不是先公后私嘛！”

　　黄叙这一声“周大哥”喊出，周仓那张笑脸立马就是缩了回去，瞪着一双铜铃大的眼睛喝道：“小黄叙！都跟你说了多少遍了！我和你父亲同辈！按辈分来算，你应该叫我作叔叔！怎么能够喊我大哥呢？这不是乱了辈分嘛！”

　　“呵呵！”黄叙却是一点也肯退步，笑呵呵地说道：“周大哥！你这话可就说岔了！我可不比你小多少哦！要是按年纪来算的话，你也只不过比我大个七八岁，我不就应该喊你周大哥嘛！”黄叙这话倒也说得在理，别看周仓这副模样，年纪却是不大，现在连三十岁都没到，真要按年纪算，黄叙喊周仓做大哥倒还正合适！

　　听得黄叙这么一说，周仓那张大黑脸顿时就是气得更加黑了，转头便是对黄忠哼道：“黄将军！你不管管你家这臭小子！哪有这样不懂规矩的！再说了，一个带兵打仗的厮杀汉子，怎么学得一口的油腔滑调？”敢情这次可不是周仓第一次在嘴皮子上输给黄叙了，这头蛮牛，要他上阵杀敌、冲锋陷阵倒是没问题，和黄叙这样的鬼灵精斗嘴皮子功夫，那还是算了吧！

　　经过黄叙和周仓这么一闹腾，黄忠也总算是回过神来，颇有深意地看了一眼庞统，然后又是板着脸对周仓喝道：“去你的！论年纪我可比你大近二十岁！你也敢顺杆爬，混成我这辈了？老老实实跟叙儿一个辈分，过年我给你派红包！”

　　“呃！”黄忠这几句话一说出，周仓立马就是无语了，这黄忠可比不得黄叙那臭小子，实在说不过，大不了周仓脸面不要了，逮住这臭小子就是一顿暴捶！这小子小时候可是没少挨他的揍，难不成现在还就反了天了？可黄忠不一样啊，周仓虽然这几年身手有了长进，可也万万不是黄忠的对手！这下是打又打不过，说又说不过，看来周仓今后是别想再从这父子两身上找到好处了！最后周仓也只是当做什么都没有听到，掉过头，一本正经地对庞统说道：“呃！你就是那个庞德公先生的侄儿吧！久仰！久仰！”

　　周仓在荆、益两地那也算是鼎鼎有名的人物了，身为罗阳手下的大将，周仓也是不少有志子弟所景仰的对象。廖立等人以往听说了不少关于周仓的英勇事迹，可今日这么一见，却是大失所望，难道这就是传闻中那个勇猛的悍将周仓？这，这也太不靠谱了吧！一时间，原本竖立在廖立等人心中那高大威猛的形象，立马就是坍塌了。而相比之下，庞统的反应却是有些奇怪，他瞪着眼睛紧紧盯着周仓，似乎在想些什么，想了半天，突然庞统的眼睛一亮，却是指着周仓就是喊道：“啊！我想起来了！你是那个大黑个！”

　　大黑个？听得这个称呼，周仓立马就是脑门上挂起了一排黑线，要不是因为这庞统是主公点名要找的人，只怕周仓早就一拳砸过去了！在荆州和益州，除了罗阳以及黄忠等一干大将之外，还有哪个敢当着周仓的面说起周仓这个外号的！而在一旁的黄忠父子也只是稍稍愣了片刻，立马就是哈哈大笑了起来，周仓又不好发火，只能是勉强扯起笑脸，干笑道：“那个，哈哈，庞先生真是有趣啊！”

　　不过庞统似乎完全没有看到周仓脸上的古怪，反倒是越发兴奋地上前一步，指着自己的鼻子对周仓喊道：“大黑个！你不记得我了？是我啊！我们在阆城见过面的啊！”

　　“呃！阆城？”庞统这么一说，却是让周仓立马愣住了，要说他以前也是打过不少的仗，可要说凶险的，就属当年阆城一战了！

　　阆城一战，周仓和许褚两人只有一百来号人，加上阆城守军也不到五百人，却要面对十倍于己方的山越军的围攻！后来要不是黄忠及时赶到，只怕阆城已经被攻破，而如今已经嫁给主公的公主殿下也是香消玉殒了！回想起当年阆城一战的经过，再仔细看了看庞统，周仓突然眼睛睁得老大，张大了嘴，指着庞统就是喊道：“啊！你，你，你是当年那个小鬼！”

　　不用说，这庞统正是当年给周仓出了个馊主意，差点没有害得周仓和许褚死在城外的那个小鬼头！只是一转四五年过去了，当年的小鬼头，如今竟然已经是个大小伙了！周仓一开始竟然没有认出他来！倒是周仓这张脸长得太有性格了，虽然时隔这么多年，庞统就算是想忘，也是比较困难了。

　　“哈哈哈哈！大黑个！你总算没有把我给忘了！”见到周仓认出自己了，庞统不由得哈哈一笑，然后拍掌说道：“当年我跟叔叔走的急，可是没有来得及跟你打声招呼呢！”

　　哪知周仓一想起当年那些事，脸上却是立马就沉了下来，囔囔起来：“你还好意思说！你们叔侄俩可是把我给害惨了！”周仓所说的，当然不是当年庞统出的那个馊主意，让他和许褚出城偷袭，毕竟当初庞统也只是一个小鬼，自己竟然会鬼迷心窍听信一个小鬼的话，就算是死，也是活该。主要是之后周仓立下了军令状，奉罗阳之命，到处去寻找庞统叔侄俩的消息，那可是找遍了扬州，为此还错过了益州之战。后来要不是无意中抢了孙策和周瑜的新娘，只怕到现在都还回不了家呢！

　　黄忠却也是知道当年周仓那点破事的人，听得周仓和庞统的话，立马就明白了其中缘故，也是心中不由得感慨起来。看来这庞统的确是和主公有缘啊！当年阆城虽然是擦身而过，这几年过去了，最终老天爷还是把庞统送了回来。当即黄忠也是笑着拉住了愤愤不平的周仓，转头对庞统说道：“没想到庞先生和周仓竟然还是旧相识，当真是有缘啊！来来来！我们先进府再说！”说完，黄忠便是招呼着众人一起进了刺史府，就连廖立等人以及一直站在后面的贺千也没有遗漏。不得不说，这些年担任刺史职务，也让黄忠在人情世故方面得到了不少磨练，要是换作四年前的黄忠，那可做不到这么八面玲珑。

　　慢慢想起当年的事情之后，周仓也是立马认出了贺千，不就是当年跟随在那个庞先生和神秘中年男子身后的一名部下嘛！这下周仓可是立马跳起脚，直接便是囔囔着要去给主公报信！以庞统的智商，立马就是想清楚了其中的缘由，倒也没有因此生气，一副无所谓的样子。倒是黄忠主动先把周仓给安抚了下来，在他看来，这其中肯定有什么缘故，不如先从庞统这里问清楚了，再向主公汇报不迟。进了刺史府内，黄忠招待众人来到会客厅，分主次坐好，寒暄了几句之后，庞统便是主动开始述说当年阆城一战的前因后果。

　　原来，庞德公当年带着幼年的庞统云游天下的时候，却是在鄱阳湖附近结识了当地的山越族人，并和山越族人的首领交情匪浅。原本庞德公只是在山越人的招待下，住上一段时间，便要再度踏上路途。可是万万没想到，还未等庞德公离开，招待庞德公的山越族人族内竟然发生了叛乱，其中几个颇有野心的寨主谋害了山越族人的老首领，并将罪名嫁祸到了老首领的儿子头上！

　　发生这样的情况，庞德公自然不能一走了之了，无奈之下，只能是带着老首领的儿子逃离了山越族人的聚集地。这一路逃亡，最后逃到阆城之后，却是碰巧碰上了周仓一行人，亏得有周仓一行人在，最后更是击败了那些前来追杀的山越叛军。只是那老首领儿子的身份太过敏感，庞德公也不敢带着他和来援的官兵见面，所以当阆城之围被解之后，庞德公一行人连招呼也没打，便是悄悄离开了阆城。

　　至于事后，庞德公带着老首领的儿子和庞统却是没有像罗阳等人所猜测的那样留在扬州，而是直接返回了荆州。因为在荆州，还有一支百越族人当年就是从鄱阳湖的山越族迁移过去的，庞德公直接便是送老首领的儿子找到了那支百越族人，这才算是把此事告一段落。而老首领的儿子为了感谢庞德公，便是将自己手下最勇猛的战士贺千还有百越至宝月刀送给了庞德公！


第三百七十章 庞统之问

　　听庞统说完这其中的缘由，众人也是不由得感慨起来，周仓的脾气也是来得快去得也快，既然当初庞德公和庞统有那么多苦衷，他的气也很快就消了。说说笑笑过了半晌，黄忠终于是开始问重点了，看了一眼庞统，淡淡笑道：“庞先生年纪轻轻，却是有如此才华，当真是让黄某佩服不已啊！别的不说，就看我家这臭小子，和庞先生也是差不多大，可比起庞先生，却是差这么多！当真是人比人，气死人啊！”

　　“呵呵！黄将军客气了！”庞统也是呵呵一笑，说道：“黄少将军的本领可是不小啊！这点，廖兄也是告诉我了！黄少将军如此年纪，就能在军中担当要职，将来必定是前途无量，真可谓是虎父无犬子啊！哪像在下，到现在仍旧一事无成，实在是惭愧！惭愧啊！”原本听到自己父亲这般贬低自己，还有些不乐意地黄叙，听完庞统的话，那张脸笑得简直跟朵花似的！

　　黄忠的眼睛一亮，心中暗暗想道：“这庞统果然是有些名堂，年纪轻轻，说话如此有城府，难怪主公会特意交代，一定要将此人给收入帐下！这个庞统就已经是如此了，不知道另外两个，又会是什么样的人物？”

　　想到这里，黄忠笑道：“庞先生过谦了！令叔庞老先生，乃是荆襄名士！黄某早有耳闻，只是庞老先生不肯出仕，不然，黄某定当重礼请庞老先生出山！每每想到此处，黄某都是叹息不已，今日庞先生能够大驾光临，黄某当真是喜出望外，只是不知庞先生意下如何？”

　　听得黄忠这么一说，那廖立等人顿时就是一脸的惊愕，虽然早就知道庞统才华横溢，但当他们听到黄忠亲口邀请庞统出仕，心中还是充满了震撼！这黄忠可不是普通人，如今荆州和益州两地，除了罗阳，就属黄忠的职位最高！就连被称为罗阳左膀右臂的戏志才和郭嘉见到黄忠，那也是要恭恭敬敬的，能够得到黄忠亲口邀请，这庞统将来在罗阳帐下，当真算得上是前途似锦啊！廖立等人顿时就是满脸羡慕地望着庞统，而张松的眼中更是带着少许妒忌。

　　不过庞统却并没有像廖立等人想象中那般立马就答应下来，而是神情淡然，笑着望向黄忠，淡淡地说道：“黄将军！在下心中有几个疑惑不解，可否请黄将军解答一二？”

　　庞统没有立马回答自己的问题，倒是反过头来问自己问题，黄忠倒也没有感到意外，而是笑着说道：“庞先生有什么想问的尽管说就是了！黄某知无不言，言无不尽！”

　　庞统一拱手，眼睛一瞟，问道：“敢问黄将军！不知将军此次命黄少将军四处找寻家叔，究竟所为何事？”

　　这个问题才是庞统同意和黄叙一道来襄阳的主要原因，要知道，自从庞德公当年离开颍川书院，又拒绝了徐缪和王睿的招揽之后，就一直隐居在襄阳城外，没想到黄忠竟然会派人来寻？如果是看中了庞德公的名望，想要招他入仕的话，那也应该是几年前就行动啊，不可能拖到现在才找上门来！这件事庞统怎么也想不出个所以然，因此才会想到来问黄忠。至于出仕嘛，庞统现在是不可能答应下来的，这罗阳到底是不是值得自己效力之人，他还要多多观察。

　　庞统这个问题，却是让黄忠有些为难了，要知道，这个可不是黄忠自己的本意，而是从成都传来的罗阳的命令！至于罗阳这个命令的本意，到现在黄忠自己也是摸不着头脑，如何给庞统解释啊？黄忠这下可是有些急了，抬头看了看另一边，周仓、黄叙这些人又帮不上什么忙，这要是处理不好，岂不是完成不了主公的任务？就在黄忠支支吾吾说不出话来的时候，忽然从会客厅外传来一把笑声：“哎呀！今日这府内倒是热闹啊！”

　　听得这笑声，众人把头一转，全都望向了会客厅的门外，只见一名中年官员正站在门口，满面春风，笑盈盈地看着大厅内的众人。一见到此人，黄叙等一干年轻官员都是纷纷起身，恭恭敬敬地朝着中年官员行礼，就连大大咧咧的周仓，也是不敢有所怠慢，起身对着中年官员抱拳喊道：“程大人来了，末将见过大人！”

　　这来人不是别人，正是被罗阳留在荆州，协助黄忠的智囊程昱！原本一开始的时候，程昱是协助典韦驻守在南阳，不过时间一久，特别是贾诩手下的情报网建立起来以后，程昱和典韦也是都退回到襄阳。若是有什么紧急军情，程昱和典韦也可以随时带兵前去增援。

　　这次罗阳下了命令，程昱当然不会就让黄忠一个人忙，昨日荆州小将李严送来消息，程昱却是立马根据李严送来的消息，前往锦衣卫驻襄阳的据点去查询情报去了。

　　别看程昱在罗阳手下的地位不低，可这锦衣卫却是罗阳亲点的直属机构，荆州和益州上下，除了罗阳，这些锦衣卫就只听贾诩一个人的命令，就算是程昱也没有权力命令他们。只是李严所带来的信息里面，除了有庞统之外，还多出了廖立这四个青城学子，为了预防万一，程昱还是去找了锦衣卫，查一查这四人的资料。锦衣卫手里当然有廖立等人的资料，只是程昱要拿这些资料却是要走不少程序，磨了一个晚上，这才算是找齐了这方面的资料。

　　见到程昱来了，黄忠顿时就是如见救星，连忙是起身快步走到了程昱面前，笑道：“仲德啊！你总算是来了！”说着，黄忠轻轻拍了拍程昱的肩膀，使了个眼色。

　　程昱笑着点了点头，其实他早一步便是到了会客厅，刚刚庞统的问话他也听到了，所以不用黄忠说，程昱也知道其中的缘由。当即程昱便是在黄忠的陪同下，直接走到了会客厅的上席入座，笑着对庞统拱手说道：“这位，想必就是庞先生了！在下程昱，时任荆州别驾！久仰庞德公先生大名，今日能得见庞先生，也是在下之幸了！”

　　听得程昱的自我介绍，庞统和贺千不了解程昱的身份，倒还没有什么反应，而坐在一旁的廖立四人那是立马瞪大了双眼，都是一副惊愕的表情！今天对于他们几个青城学子来说，让他们震惊的事实在是太多了，想来今后要是再发生什么天大的事情，再也不会吓到他们了。

　　程昱，罗阳手下四大谋臣之一！现在罗阳已经将主要的注意力都放在了益州，而荆州方面的各项事务，就全都交给了黄忠和程昱两人！黄忠是个武将，虽然就任荆州刺史，但荆州的日常政务，却全都是交给程昱来主持打理！这就足见罗阳对程昱的信任和看重！虽然程昱在罗阳帐下没有什么很明显的功绩，但这些年荆州发展得如此顺利，程昱的功劳那是功不可没的！

　　以前他们也只是从长辈和师长那里听说过程昱的事迹，可是亲眼见到程昱本人，这还是第一次！特别是在学院主修官道的廖立，他可是清楚地记得，自己所读的几本课本，正是程昱所编撰的！对于廖立来说，这个程昱等于就是他的师长了！当即廖立便是立刻起身，满脸激动地对程昱拱手一拜，喊道：“弟子廖立，拜见恩师！”而其他三人虽然不如廖立这般激动，但也都是满脸兴奋地起身行礼。

　　已经知道廖立等人资料的程昱，对于廖立的这个唐突行为，倒也没有感到意外。按照资料中所写的，这四名青城学子，那都是将来荆州和益州的栋梁之才！而且他们对罗阳的忠心也是绝对没有问题，只要等到他们从学院结业之后，立马就可以出仕，所有很多事情，程昱倒也用不着避讳了。当即程昱便是笑着对廖立说道：“你是廖公渊吧！嗯，快快起来吧！还有你们几位，你们都是荆州和益州的人才，将来主公的基业还都要多多仰仗你们了！”

　　有了程昱这番话，廖立等人那是更加激动了，当即纷纷起身按照程昱的话，又坐回了原位。而招呼完廖立四人之后，庞统这才得空对程昱笑道：“原来是程大人！在下曾听家叔提起过，当年在颍川学院，程大人那可是学院内一众学子中的翘楚！今日能得见大人，当真是名不虚传！”

　　庞统这么一说，黄忠等人不由得一愣，这才反应过来，庞统的叔叔庞德公当年不就是担任过颍川学院的老师么！郭嘉和戏志才他们进入颍川学院的时间比较晚，当时庞德公已经是离开了颍川学院，而程昱却不一样，他在颍川学院就读的时候，正好庞德公也在学院。黄忠等人顿时就感到脑袋里面一团乱麻，这关系，也太复杂了些吧！

　　程昱呵呵一笑，点头说道：“只可惜当年在下未能有幸得到庞老先生的亲身指导，实在是可惜！本想这次能够和庞老先生见上一面，未曾想，又是失之交臂。不过能够见到庞先生，在下对庞老先生的仰慕之情，也算是得到一丝慰藉了！”


第三百七十一章 阳谋

　　程昱这么一说，众人也都明白过来，原来程昱在颍川书院的时候，也没有见过庞德公本人啊！不过想来也是，这庞德公所擅长的，乃是道家的黄老之道，而程昱在颍川学院却是出了名的专修官道的怪才，两人自然不会有什么交集。

　　寒暄了片刻之后，程昱主动提起之前庞统所提的问题，笑道：“庞先生之前所问，是想要知道黄少将军为何会去寻找庞老先生的缘故吧？其实不怕庞先生笑话，此事，就连我等也不知道其中缘故！而且我等奉了主公之命，却不是要找庞老先生，而是特地寻庞先生你的！”

　　“呃？”程昱这么一说，在场的众人全都一愣，就连黄忠也不例外，他没想到程昱竟然一点也不隐瞒，就这么直接说出了真相，当即连忙是伸手拉了拉程昱的衣袖。而程昱却是根本没有理会黄忠，而是一脸淡淡的笑意，双目紧紧盯着庞统。对于这个答案，庞统显然是有些意外，就算是以庞统那高超的智商，却是无论如何也想不明白，须知他自从五年前跟着庞德公外出云游一番后，就一直被留在襄阳城郊，每日足不出户，外界根本就不可能知道自己！为何这荆、益之主罗阳，会知道自己的名字，而且还派人来找自己？

　　见到庞统似乎不信，程昱却是一笑，直接便是从怀中掏出了一张锦帛，便是让身边的仆人传了过去。这次黄忠和周仓两人那是看得真切，那锦帛不就是这次罗阳命周仓带来的密信嘛！两人同时一声惊呼，惊讶地看着程昱，不明白他为何会将如此重要的密信直接转给了庞统这样一个外人！要不是程昱以往的功绩摆在那里，只怕两人早就按耐不住，动手把密信给抢回来了！

　　庞统心中也是充满了惊疑，抬头看了一眼程昱，接过密信仔细一看，不过这一看，却是把庞统给惊得全身凉飕飕的！庞统感觉自己就好像赤身裸体地站在冰天雪地当中，没有一点遮掩！在这密信当中，荆、益两地之主罗阳让黄忠和程昱想方设法找到庞德公和水镜先生司马徽，并且通过此二人，找到庞统、诸葛亮和徐庶，邀请他们三人出仕！

　　这天底下知道庞德公和水镜先生司马徽的人可能很多，但知道他庞统的人，那是绝对没有几个！更何况还有那诸葛孔明与徐元直！黄忠他们不知道，可庞统却是再清楚不过了，这诸葛亮和徐庶两人与庞统一道，都是拜水镜先生为师，他们三人可都是水镜先生离开颍川书院之后，才拜入水镜先生门下的！除了极少数人之外，根本无人知晓此事！这罗阳却是不仅能够知道他们三人的名号，还能清楚的知道要通过庞德公和水镜先生才能找到他们三人，这就有点太过玄乎了吧！

　　看完这封密信，平时一向冷静的庞统也是忍不住全身颤抖了起来，毕竟这个年代的人，没有几个是真的能够做到不敬鬼神的！而在庞统身边的贺千见到庞统似乎有些不对劲，连忙是伸手去抓庞统手中的密信，弄清楚到底是怎么回事！不过庞统却是反应快，赶在贺千拿住密信之前把他的手给拦了下来，程昱虽然肯把这密信给他看，但并不代表同意给贺千看！这其中的秘密，并不是谁都能够知道的！当即，庞统小心翼翼地将密信折叠好，又通过身边的仆人送还给了程昱。

　　见到庞统的动作，程昱也是满意地点了点头，接过密信，又放回怀中，笑着对庞统说道：“庞先生，怎么样？在下可没有说错吧！此事的确是我家主公所交代的命令，其中缘故，在下等人却是不知啊！”

　　“呃！”庞统盯着程昱看了半天，却是没有从程昱的脸上看出什么，而黄忠和周仓两人的表情却又不像是作伪，难道这一切都真的是那传闻中的常胜将军罗子悔所为？那他到底是如何做到这一切的？

　　见到庞统脸上充满了疑惑，程昱的嘴角微微一翘，笑道：“庞先生，这件事在下也是无法帮上忙，不过，在下却是知道，有一人能够解答庞先生心中的疑问！相信以庞先生的才智，就算是在下不说，庞先生也能想出这个人是谁吧！”

　　庞统不由得一愣，随即脸上又是阴沉了下来，的确，庞统当然猜得出程昱所说的是谁。此事既然是罗阳所为，那能够知道其中缘故的，自然也只有罗阳本人了！而到现在，庞统总算是明白程昱刚刚那一番作为的用意，就是要让庞统答应前往成都！庞统不得不承认，就算是自己已经识破了程昱的用意，却还是不得不按照程昱的想法去做！程昱这一招阳谋实在是用得巧妙啊！想到这里，庞统不由得苦笑了一下，平日里庞统也是自认为自己的才智天下难逢敌手，没想到这才刚刚出门，就碰上了一个如此厉害的对手！程昱尚且如此，那传闻中排名还在程昱之上的戏志才和郭嘉又会是如何？当真是天外有天，人外有人啊！

　　当即，庞统便是深深吸了口气，对程昱拱手说道：“既然如此，那在下只有恳请大人引见，让在下前往成都拜见罗使君！以解在下心中疑惑！”

　　“啊？不行啊！”之前庞统和程昱之间那像打哑谜一般，让贺千摸不着头脑，没想到突然庞统竟然会提出前往成都，贺千立马就是脸色一变，连忙出声阻止。本来让庞统离家来到这襄阳城，就已经是违背了先前庞德公的命令了，现在庞统竟然还要去远在千里之外的成都，贺千如何能够答应？

　　“贺大叔！”庞统转过头，正色说道：“我知道贺大叔是担心我的安全，不过这次成都之行，我必须要去！还请贺大叔千万不要拦阻！”

　　“可是，少爷！”贺千立马便要劝说，可一看到庞统那坚定的目光，却是什么劝说的话也说不出口了。贺千跟着庞德公和庞统已经五年了，对庞统的性情那算是很了解了，所以贺千很清楚，平时虽然庞统好像很随意，但只要他下定了决心，那是谁也劝不回来了的！无奈之下，贺千只有叹了口气，说道：“既然少爷已经打定了主意，那大叔我也拦着你了，不过你去成都，我也一定要跟着去！”

　　见到贺千退了一步，庞统也是笑了起来，转头便是对程昱拱手说道：“程大人，不知在下的请求大人可否答应？”

　　这本来就是程昱所想的，自然是不会拒绝，程昱笑着点头说道：“此事易耳！相信我家主公也一定很想见庞先生！只要庞先生准备好，随时都可以动身前往成都！周仓将军会带领一队人马护送庞先生的！”说着，程昱还不忘指了指周仓，庞统和周仓以前相识的事情，程昱却是不知，所以还以为庞统不认得周仓呢。

　　庞统点了点头，对着周仓作了个揖，然后又是对程昱说道：“程大人，至于罗使君想要找的另外两人，我劝程大人还是不要多费功夫了！我那两位师兄自从去年出师之后，就已经返回各自的家乡，若是没有什么特殊变故的话，是不会回来了！”

　　“呃！”庞统所指的，自然就是罗阳密信中，交代黄忠和程昱寻找的另外两人，诸葛亮和徐庶。程昱不由得一愣，不过他知道庞统是不会骗他的，看来此事一时间还真是办不了，只能是就如此回话给罗阳了。随即程昱便是点了点头，对庞统说道：“多谢庞先生指点！那庞先生准备什么时候动身去成都呢？”

　　庞统看了看外面的天色，便是说道：“这个嘛，在下性子比较急，若是程大人方便的话，不若明日就出发，如何？”

　　看着庞统和程昱两人你一句我一句，转眼就把这件事给敲定了，在旁边看得已经傻了眼的黄忠等人心里那叫一个无语啊！之前他们还在为如何应对庞统而烦恼了，可转眼间，就凭程昱的几句话，就把庞统给搞定了，甚至让庞统主动急着往成都走！这人比人还真的是要气死人啊！同时黄忠父子和周仓等武将都是暗暗打定了主意，以后和这些读书人说话，怎么也得多长个心眼，要不然，被对方给卖了，只怕还要帮着数钱呢！

　　而在另一边的廖立等人也都是目瞪口呆地看着程昱，什么叫做高人，这才叫做高人啊！来襄阳前，他们也都是自诩为了不起的智谋之士，而见到庞统之后，他们就有矮人一截的感觉。而就是这样一个能够折服他们的高人，到了这程昱面前，结果还是被耍得团团转！此刻廖立四人望向程昱的眼神，已经是布满了星星，简直是将程昱当成了他们膜拜的偶像了！

　　其实廖立等人还是没有看明白，这次程昱之所以能够占上风，并不是他的智谋要比庞统厉害，而是在这件事一开始，程昱其实就已经占了极大的优势！而庞统在其间也不是没有反击的余地，只是最后考虑再三，庞统还是决定自己跳进程昱的陷阱。不为别的，庞统对那个未尝一败的罗阳，也是有兴趣得很呢！


第三百七十二章 刘巴和法正

　　一大早，在成都城的城门口，不少要进城的百姓早早地就在城门外排起了长龙。在这些人当中，既有赶往城内做生意的小贩，也有进城探亲的百姓，总之各式各样的人都有。益州本就是天下少有的富庶之地，而成都又是益州的都府，自然是更加繁华，特别是这几年在罗阳的治理下，益州少有的和平，比起中原更加平和，吸引了越来越多的百姓迁移到益州。所以现在成都已经一跃成为这个年代，天下人口最多的城市之一了！

　　随着开城门的时间一到，在一队士兵的吆喝声中，成都城门慢慢地开启，却是引得城门口的百姓一阵喧哗吵闹。不过很快，这些喧哗吵闹声就被那些看守城门的士兵给压了下去，几名士兵直接就是亮出了长枪，呼喝着：“吵什么吵！吵什么吵！都给安静点！一个个来！”

　　老百姓对当兵的人，天生就有一种畏惧的心理，特别是当这些士兵亮出兵器之后，那些老百姓一个个都老实起来，乖乖地排队等着进城！而与此同时，在城门的另一头，也有不少人正准备出城呢，这样一来，城门却是显得更加拥挤了。

　　不过就算是如此，那些守城门的士兵却是不敢有任何松懈，一个个都是仔细检查过后，才能放行。毕竟现在这世道不太平，就算成都在益州腹地，但也要小心为上。

　　“好了！走吧！”一名士兵检查完了一名正要出城的樵夫之后，随手把他打发了，便是对下一个要出城的人喊道：“你！把手举起来，我来查查看！还有你那包裹！”

　　被他检查的却是一名年轻男子，看上去应该是只有十五六岁的样子，是个身材瘦弱的读书人，看上去脸色有些苍白，似乎是太长时间没有外出所造成的。把包裹给士兵检查了一番过后，那士兵没有发现有什么问题，又是讯问道：“你出城要干什么？”

　　那瘦弱书生立马便是说道：“在下是青城学院的学子，正要准备返回学院去！”

　　“啊！”一听得对方竟然是青城学院的学子，那士兵立马就是换了一个态度，很是恭敬地对瘦弱书生说道：“原来如此！请！”说着，便是对瘦弱书生做了个请的手势。开玩笑，这青城学院那可不是普通私塾，从青城学院出来的学子，大多都是要出仕为官的，又岂是他一个小兵所能够开罪得起的？不仅是这小兵，在旁边的那些百姓听到瘦弱书生竟然是青城学院的学子，一个个脸上都是露出了羡慕的神情。倒是那瘦弱书生本人却是没有任何表示，依旧是一副风轻云淡的表情，接过包裹便是径直要往城外走去。

　　“啊！是子初兄啊！”就在那瘦弱男子马上就要出城门的时候，忽然一把声音从前面传了过来，瘦弱书生一愣，抬头一看，却是看到前面准备入城的队伍中，一名白净书生正朝着自己不停地挥手，后来想了想，那白净书生干脆便是从排了半天的队伍中钻了出来，径直走到瘦弱书生的面前，笑道：“子初兄！怎么你今天就要回学院吗？”

　　瘦弱书生对那白净书生笑了笑，说道：“原来是孝直兄！怎么？你是刚刚从汉中回来？”

　　“是啊！”白净书生苦笑了起来，摇头说道：“你也知道，我那父亲和祖父两人已经斗气斗了这么些年，到现在还是谁都不肯退让一步！这次去汉中看祖父，结果又是听他在我耳边不停地说我父亲的不是！听得我头都大了！”

　　“哈哈哈哈！”瘦弱书生听得白净书生的话，终于是露出了笑脸，笑道：“孝直兄！你就知足吧！要知道，寻常人那可是挤破了脑袋，也想要听法老先生的教诲！你能够有这个机会，也应该好好珍惜才是！你的遭遇要是在学院的那些儒家子弟那里一说，他们可都要羡慕得流口水了！”

　　白净书生却是一点也不在意地耸了耸肩膀，撇着嘴巴说道：“那和我又有什么关系，我所学的，可是兵家，儒家的学说我可听不进去！”

　　见到白净书生的模样，瘦弱书生不由得哑然失笑，眼前这位白净书生和他同为青城学院的学子，不过他的家世却是比学院里那些世家子弟还要耀眼！这白净书生正是儒学大家法真的长孙，更是如今已经是益州法家学说的领头人物法衍先生之子，姓法名正，字孝直！在青城学院内，那些世家的地位已经是在慢慢消弱，反倒是像法正这样的家世，得到越来越多人的尊重，所以才会说法正的家世比起那些世家子弟还要了不起！可也不知道是什么缘故，这法正既没有跟随他祖父修习儒家，也没有像他父亲那样钻研法家，却是偏偏喜欢上了兵家！这法家一门三杰，倒也是有趣得很。

　　而这瘦弱书生的身份却也不简单，这瘦弱书生叫刘巴，表字子初，其父正是五年前，吴郡失守时牺牲的刘祥！刘祥牺牲之后，罗阳有感刘祥忠心，故而将其独子刘巴接到了府上，如今刘巴已经是青城学院法家学科中的翘楚，和另一名荆州学子伊籍，同为法家学科的头名！只不过相比伊籍，刘巴却是显得极为低调，一门心思地就是钻研功课，一心想要早日从学院结业，然后入仕，将来有机会能够重临江东，为其父刘祥报仇！

　　刘巴听得法正的话，笑着摇了摇头，在学院那么多学子当中，也只有法正和刘巴性情相投，两人还能够聊上几句。刘巴看了一眼那排队进城的长龙，笑着对法正说道：“怎么？距离学院开课没有多少日子了，你还要回家住？”

　　法正侧着脑袋想了想，特别是看到身边那长龙般的队伍，苦笑了一声，说道：“不回去不行啊！之前去汉中前，我父亲就交代了，一定要我在回学院之前，先回趟家才行！要不然的话，我父亲那张嘴，可是不比我祖父差多少！”

　　自从当年法衍独树一帜，向罗阳进谏法家言论之后，法衍的话很快就是传到儒学大家法真的耳朵里。那法真如何能够容得自己的儿子背离儒家去崇尚法家，当即便是和儿子大吵了一架，结果父子两人谁也没有说服谁。老爷子干脆一气之下，就和儿子闹翻了，举家就搬到汉中去住了，成都城内偌大的法家宅院，结果就只剩下法衍父子两人了。以前法衍和法正两父子还能够相互依持，可自从前年法正进入青城学院之后，法衍就真正变成孤家寡人了！这次难得学院放大假，法衍自然是要儿子多陪自己几天。

　　这法正家里的事情，刘巴也不好多插嘴，只能是回以微笑，最后说道：“既然如此的话，那我就先行一步，回学院去了！你也早点做准备吧，今年学院的功课却是很多，我可是打算今年年末申请结业！当初咱们可是说好了一块结业的，你别到时候跟不上我哦？”

　　对于刘巴的心思，法正也是多少了解一些，当下也只是无奈地笑道：“你啊你！多多注意一下你的身体吧！要真累坏了，使君可不会让你顺顺当当出仕的！当心欲速则不达啊！”法正也是关心这个好朋友，才会这么说的，毕竟刘巴的身子本来就弱，要是在这么拼命下去，只怕会留下病根。

　　刘巴点了点头，刚要答应，这时，突然从城外传来了一阵马蹄声，似乎正由近至远，朝着这边赶来。刘巴和法正两人同时转头一看，只见城外不远处，一阵尘烟滚滚，却是一辆马车和一队骑兵正在飞快地朝着这里赶了过来。

　　“怎么回事？”刘巴和法正看到的，那些守城门的士兵自然也能看到，虽然成都不可能发生什么战事，但他们还是下意识地脸色一变，手中的兵刃纷纷挺了起来。其中一名头领样的士兵连忙是走出城门，抬起头朝着城头上喊道：“喂！可看得清是什么人？”

　　很快，城头上的士兵便是喊道：“看清楚了！是周仓将军的人马！”

　　“周仓将军！”那士兵立马就是脸色一变，慌忙就是对城门口的部下喊道：“快！快整顿一下！是周仓将军回来了！”周仓在成都那可是出了名的脾气暴躁，之前听说周仓奉主公之命离开去荆州公办，这些守城门的士兵还松了口气。这下听得周仓回来了，那一个个全都是吓得脸色苍白，手忙脚乱地开始整顿城门口的百姓秩序，生怕被周仓挑到错，到时候挨一顿骂还是小事，要是被抽上一顿马鞭，那可就真是倒了霉了！

　　而在城门口的刘巴和法正两人听了，却是相视一笑，法正笑着问道：“子初兄，怎么周将军出去了吗？是去荆州公干？”

　　刘巴点了点头，又摇了摇头，回答道：“我也只是听郭大人说起过，好像是使君派周将军去荆州有要事要办，至于是什么事，我可就不得而知了！”


第三百七十三章 庞统入川

　　刘巴自从十五岁之后，就已经从刺史府内搬出来了，刘巴也不想自己成为一个只会依靠罗阳的孩子，所以现在刘巴对刺史府的一些事情了解得也不是很多。况且，就算是刘巴知道某些事情，也不会毫无顾忌地到处宣扬，这点道理，刘巴还是很清楚的。

　　法正点了点头，对刘巴笑道：“正好周将军来了，我也可以借着周将军的光进城了！”法正的意思，却是想要在这里等着周仓，然后搭周仓的顺风车进城，免得在这城门口苦守。他们虽然是读书人，但却没有一般文人的那种死板，该灵活的时候，还是要灵活处理的。所以对于法正的话，刘巴也只是淡淡一笑，没有多说什么。

　　很快，周仓便是带头赶到了城门口，见到城门口站满了要进城的百姓，周仓的眉头一皱，他可是急着要进城向主公复命，哪里有那个时间去排队？当即，周仓便是大声呼喝了起来：“城门部尉何在？”

　　之前那个朝着城头喊话的，正是负责这城门的部尉，听得周仓呼喝，心里暗暗叫苦，却也是不敢耽搁，立马就从人群中钻了出来，快步走到周仓马前，抱拳拜道：“小人参见周将军！”

　　“哼！”周仓冷哼一声，喝道：“本将军奉主公之命外出公干，现在要回城复命，你还不赶快把城门口给我清出来！”

　　对于周仓的霸道，却是没有人会提出什么异议，就连等在一旁的刘巴和法正也没有什么可说的，毕竟在这个年代，特权是不可能被消除的。就算是法家代表法衍，也无法否认特权的存在，只能是提倡尽量减少特权的影响罢了。

　　听得周仓的命令，那城门部尉也不敢怠慢，连忙是回身去按照周仓的吩咐办，下令让人把城门口的道路给清出来。而趁着这个当口，刘巴和法正则是上前对着周仓拱手拜道：“小侄见过周将军！”

　　“啊？哦！原来是法衍大人家的公子！还有刘巴啊！”刘巴这几年都呆在罗阳身边，而法正之父法衍也是罗阳手下炙手可热的人物，所以刘巴和法正和周仓都很熟悉。而周仓对这两个小辈也是多有照顾，最重要的，是这两个小辈不像那个小黄叙，而是老老实实地把他当成长辈，这一点让周仓很是满意。见到两人，周仓点头笑道：“怎么你们两个这么一大早就会在这里？”

　　刘巴除了在法正面前稍微活跃一些以外，在其他人面前都是很低调的，所以回答周仓问题的，却是法正：“子初兄今日要返回学院，而小侄则是刚刚从汉中回来，正要进城去见父亲！”

　　“子初兄？孝直兄？”听得法正的话，周仓都还没有来得及回答，周仓身后的马车内却是传来了一把惊呼，只见廖立等四人却是纷纷从车厢内钻了出来，看着刘巴和法正，满脸惊讶，伊籍忙是说道：“真是太巧了，没想到与两位在这里相见！”大家都是青城学院的翘楚学子，当然是相互认识。

　　“子初兄，刚刚听孝直兄说，你正要回学院去？”廖立望向刘巴问道。

　　人家开口问了，自己总不能装作没听到吧，刘巴当即便是点头回答道：“是的，马上就要开课了，我打算今年就申请结业，所以要早点回学院去准备！”

　　听得刘巴这话，廖立四人都是沉默了片刻，最后，那张松却是点头说道：“既然如此的话，我正好也想要回学院，子初兄，不若我们结伴而行吧！”而张松这话一说出口，其他三人也是纷纷表示同一种意见。刘巴和法正有些惊疑地相互看了一眼，虽然他们之间也算是相识，但关系也并不是很好，为何这些人今日会突然决定一同回学院呢？

　　刘巴和法正却是不知，原来廖立四人虽然也打算今年就从青城学院结业，可是却没把结业事宜放在心上。不过经过这次襄阳之行后，廖立四人这才明白天外有天人外有人的道理，刚刚又听得刘巴这么一说，便是决定和刘巴一样好好努力一番。

　　周仓听得廖立四人的话，倒也没什么意见，本来也就只是顺利捎带他们一程罢了，既然他们要走，周仓也没有挽留他们的意思。而廖立四人则是转身对马车内的庞统拱手一拜，齐声说道：“庞兄！我等先行告辞了！”

　　庞统也是从车厢内伸出半个身子，对廖立四人一拜，笑道：“既然几位要走，在下也不便相送！后会有期！”

　　“后会有期！”说完，兴致缺缺的廖立四人也就不再啰嗦，跟着刘巴便是直接踏上了返回青城学院的路途。倒是那法正笑嘻嘻地对着周仓一拱手，也不说话，只是指了指那旁边长长的队伍，对周仓不住地使眼色。

　　周仓见了，不由得哑然失笑，说道：“好了！你个小鬼精！快上来吧！正好带你一程！”有了周仓这句话，法正当然就不客气了，直接便是找了一名周仓的手下，窜上了马背。那马车上不用说，肯定是周仓请来的贵客，法正可不敢去骚扰，反正也就是几步路，只要进了城，就可以分道扬镳了，就在马背上和别人凑合一下了！

　　周仓的威名那在成都可是很响亮的，有周仓的吩咐，那些士兵立马就是给周仓清出了一条路。而那些老百姓见到周仓一脸杀气腾腾的样子，虽然心中有些怨言，可也不敢说出口，只得是老老实实地让出通道。见到城门通了，周仓二话不说，直接便是带着身后的队伍，朝着城内狂奔而去，片刻都不敢耽搁。

　　进城之后，法正自然是立马就离开了，而周仓便直接带着庞统和贺千前往城中央的刺史府，去拜见罗阳。这到了成都，那可就是周仓的地盘了，很快，周仓便是领着马车就赶到了刺史府门口，到了府门口，那些守门的军士自然是认得周仓了，连忙是上前为周仓牵好缰绳。而周仓也是翻身下马，径直走到马车旁，对着车厢内就是喊道：“小鬼！到地方了！下车吧！”

　　时隔这么多年，虽然庞统现在已经是个大小伙了，可周仓却是有这爱做别人长辈的习惯，依旧是管庞统叫小鬼。庞统倒是无所谓，照样叫周仓做大黑个，两人也算是乐在其中了。

　　“好叻！”庞统喊了一声，便是利落地从马车上跳了下来，这些天来都是在马车上过的，庞统的全身上下都快被摇散了架，现在终于到目的地了。而贺千则是一如既往，紧紧跟在庞统的身后，一双眼睛警惕地盯着周围，这里已经是益州刺史府，若是对方真的是对庞统不安好心的话，那这里就会是最危险的地方！

　　对于贺千的举动，周仓虽然看在眼里，却也没有说什么，反正周仓心里又没有按歹心，正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，人家要这么担惊受怕的，还不就随他去了！周仓转头便是对庞统说道：“小鬼！待会见到主公可得客气点！跟你说哦！主公要是发起脾气来，那可是比我老周凶多了！”周仓说着，做了个狰狞的面孔，想要吓唬吓唬庞统。

　　“呵呵！周将军！你这话要是让主公听见了，你说主公会怎么惩罚你呢？”一把戏谑的声音突然响了起来，周仓差点没有被吓得跳起来，转头一看，只见一名文官正站在刺史府门口，笑嘻嘻地看着自己，正是鬼才郭嘉！

　　见到是郭嘉，周仓这才放下心来，对郭嘉说道：“郭大人，你可不要乱开玩笑啊！这个，话不能乱说！我可没有对主公有什么不敬！”周仓说这话的时候，那眼珠子到处乱飘，显然是心虚了。刚刚自己对庞统说的话要真落到主公耳朵里，只怕周仓非得挨批不可！

　　郭嘉却是哈哈一笑，慢慢地走了过来，看了一眼庞统，却是对周仓笑道：“周将军，主公可是吩咐你去荆州公干的，你现在却是有这个闲工夫在此闲聊，难道主公交给你的任务已经完成了？”

　　周仓一听，连忙是点头，拍着胸口说道：“完成了！完成了！我周仓办事，主公完全可以放一百个心！你看！主公要我找的庞统，我这不是给找回来了嘛！”说着，周仓就是把手一指，直接就指向了身后的庞统。

　　庞统被周仓这么一指，顿时是哭笑不得，这周仓也太好糊弄了吧？对方只不过这么一说，就把自己给卖了！也不知道眼前这人是谁，看这样子，应该不会是普通的文官吧！庞统眼中闪过一道精光，随即便是上前一步，对着郭嘉就是拜道：“在下庞统，见过大人！”

　　“呵呵！庞先生不必多礼！”郭嘉笑呵呵地扶起庞统，随即说道：“主公早就交代过了，庞先生一来，则由在下来招待先生！在下可是苦候先生多日了！来来来！先生快快随在下入府吧！”说着，便要拉着庞统往刺史府走去。

　　一旁的周仓见了，立马就急了，忙是说道：“这个，郭大人，这人可是我带回来的！我还要向主公……”可话还没说完，周仓就被郭嘉那眯成缝的眼睛瞥了一眼，这才想起来，刚刚自己还有把柄在郭嘉手里攥着呢，只得是把话头咽了回去，眼看着郭嘉把庞统给请进了刺史府，结果只留下他一人孤零零地站在刺史府门口发愣。


第三百七十四章 新军

　　“呵呵！主公！事情就是这样了！那个庞统真的已经被郭大人给领走了！”在那些将士们面前威风八面的周仓周大将军，此刻却是陪着笑，满头大汗地站在罗阳面前。

　　而坐在书房桌子旁的罗阳慢慢收起了面前的密信，这封密信是周仓从襄阳带回来的，乃是程昱对整件事情一个说明。罗阳看完密信之后，却是心中暗叹了一声。之前在荆州的时候罗阳也曾考虑过去找诸葛亮、庞统和徐庶三人为自己所用，不过后来想想当时的这三人恐怕都是毛头小子，要是那么早打扰了他们原本的人生轨迹，恐怕会影响到他们的成长，所以也就作罢了。这过了四年之后，估算着这三人应该是长大成人了，所以才会命周仓前往荆州，让黄忠、程昱去寻找这三人。

　　没想到，诸葛亮和徐庶两人竟然已经离开荆州了，看来还是晚了一步！不过能够将庞统找到，对罗阳来说，已经是不幸中的万幸了！至于那庞统，罗阳却是已经事先交代了郭嘉，拉人入伙这种勾当，貌似鬼才还是干得比较顺手的。而按照庞统所说的，庞德公和司马徽应该在短时间内不会回荆州了，而诸葛亮和徐庶也恐怕是找不到了。一想到这里，罗阳的心中就是不由得一寒，这诸葛亮和徐庶两人的确是有大才，不过要是不能为自己所用的话，那就只有将其除去！以免留成后患！

　　不管怎么说，这件事暂时是告一段落了，罗阳点了点头，便是对周仓说道：“既然如此，那你就先回军营吧！对了，记得帮我通知赵云、张辽、高顺还有刘辟和龚都他们来一下！我有要事要和他们相商！”

　　如今罗阳手下可就不只是原本的那五万勇卒军了！收编了益州兵马之后，罗阳在原本益州军的基础上，建立了另一支兵马，名号“锐甲军”，交由刘辟和龚都两人执掌。同时，又将并州军全部从勇卒军中划分出来，然后以外来迁移至荆、益两地的外乡人充实入伍，除了高顺独掌的陷阵营之外，全部配以战马，改制为铁骑，与陷阵营共用名号“冒刃军”，由赵云、张辽和高顺执掌。再加上在荆州的勇卒军和甘宁所训练出来的荆州水军，罗阳手下的兵马那是大大的增强，始终保持在关东其他诸侯之上！

　　罗阳能够在这短短的四年时间里，将自己手下的兵马发展得如此迅速，这和荆州、益州两地的富饶那是分不开的！整个天下，或许也只有坐拥荆州和益州的罗阳，才能够做到这一点！

　　听得罗阳突然要召集益州军中最高层的五名将领前来议事，周仓听得那是眼睛一亮，立马就是兴奋地对罗阳说道：“主公！是不是要打仗了？那你可别忘了末将啊！末将这次说什么也要当先锋！”

　　“去！谁当先锋我心里自然有数！还不赶快下去！”罗阳被周仓这个活宝那是弄得哭笑不得，直接一甩手，就是将周仓这小子给轰了下去，临走的时候，还不忘阴测测地说道：“对了！周仓，改天我们再来讨论一下，到底是谁的脸更吓人！”

　　“呃！”听得罗阳这阴测测的话，周仓顿时就是全身汗毛都立起来了！用脚趾头想也知道，罗阳肯定是知道之前自己在刺史府门口的胡言，瞥了一眼罗阳那阴阴的笑脸，立马就是撒丫子跑了，哪里还敢在这里待下去。

　　赶走了周仓之后，罗阳长长地舒了口气，仰起头，活动了一下自己的脖子，发出了一阵阵的脆响。罗阳顿时就是舒服得哼了一声，干脆闭起眼睛休息起来，这一晃又是四年过去了，不过这四年比起当年在洛阳城待得五年，可是充实的多了！别的不说，光是执掌荆、益两地，那种处在上位者的大权在握，就让罗阳每日都有一种兴奋的感觉，或许，这就是为什么从古至今，会有那么多人为了追逐权力而前赴后继的缘故吧！

　　想到这里，罗阳突然站起身，转头望向了挂在书房旁边的一副中原地图，心中冷冷一哼：自己在荆州和益州待了这么久，不知道天下人是否还记得我罗阳！

　　“主公！”就在此时，一把声音从书房外传了过来，却是在罗阳身边待了很多年的亲兵头领李贵，李贵就站在书房外，抱拳低头说道：“赵云将军、张辽将军、高顺将军、刘辟将军和龚都将军求见！”

　　“嗯！”罗阳深吸了口气，转身便是走出了书房，对着李贵便是说道：“去把他们都请到议事厅等候！还有！派人去官邸请戏志才过来，一并请到议事厅！”戏志才的官邸就在刺史府旁边，把戏志才从官邸请来，也不过是片刻的功夫，所以罗阳也不担心会让赵云等人久等。而他却是没有急着去议事厅与赵云等人见面，而是掉了个方向，赶去后院。他现在身上穿的还是便服，与赵云等人商谈正事，还是身着官服比较妥当。

　　进了后院，沿路碰到的那些婢女仆人见了罗阳，都是纷纷行礼，而罗阳则是摆了摆手，却是没有理会，径直走到了自己居住的小院。刚一踏进院门，就看到在院子内，两个婀娜多姿的身影正站在一簇花丛旁边，轻声说着什么。罗阳一看到这两个身影，嘴角便是微微一翘，却是没有惊动她们，而是蹑手蹑脚地朝着她们身后走去。随着罗阳慢慢靠近两个身影，两把轻柔的声音也是传到了罗阳的耳朵里。

　　“姐姐，你说主公今天晚上会不会来我们房里啊？”在左边，一个身形有些偏瘦，穿着明黄色长裙的女子轻声说着。

　　“小妮子，好不害臊！这话也就你说得出口！”而右边，那个身材玲珑有致，穿着一套粉红色长裙的女子却是娇声笑道，“老实说，昨天晚上是不是想主公想得睡不着觉了？”

　　被对方调笑了一番，虽然看不到她脸上的神情，但从后面看到那左边女子的耳朵却是唰的一下就变得红彤彤的，甚是可爱。而她也是娇哼了一声，说道：“姐姐你也别笑话我！也不知道是谁呢，每天晚上一到半夜就一个劲地喊主公主公的！”

　　“要死了！你个小妮子！看我今天不好好收拾你！”这下右边那个女子也有些吃不消了，直接便是双手在左边女子的身上挠了起来，顿时两人便是一边娇笑着一边打闹，整个院子里却是充满了清脆悦耳的笑声。而她们这一打闹，也是不时转过头，却是露出了她们那美艳的容颜。特别是她们的玉肌，在温柔的阳光照射下，白嫩得简直就像是能够挤出水来。

　　罗阳嘿嘿一笑，却是突然一个大跨步冲了上去，一手一个，却是将两名女子尽数揽在了怀里，一脸坏笑着说道：“我说你们两个，大白天的，在这里瞎闹腾，难道就不怕晚上没力气伺候本老爷了吗？”

　　两名女子突然被人给抱住，却是吓了一大跳，可是当熟悉的声音传了过来，两女这才放下心来。特别是听到罗阳的话，又想到刚刚自己所说的那些大胆的话语，顿时就是同时羞红了脸。原本那白嫩的脸颊，此刻再配上那浮现出来的红晕，简直就像是熟透了的水蜜桃，让罗阳心里痒痒的，恨不得一口咬下去！

　　这两女正是四年前被周仓、文聘给抢回来的大小乔，原本是要嫁给孙策和周瑜的两名绝世美人，罗阳当然不会客气，等了一年之后，便是将两女给收入了房中，做了小妾。而至于大小乔两人，对于这一点，却是出奇地没有反抗。这归根究底，也是因为这个年代男尊女卑的思想，女人，在这个时代，完全就是一种附属品，怎么可能有资格反抗？历史上，张飞不就是抢了夏侯渊的侄女做老婆，结果也不是没打没闹，最后还乖乖地给张飞生了一个皇后一个大将。

　　况且她们两个当初嫁给孙策和周瑜，那也是因为孙坚占领了庐江，结果孙策和周瑜听说了她们两人的名声，硬逼着她们的父亲答应这门婚事的，自然就谈不上什么感情了。结果她们却是被抢到成都来了，嫁给孙策、周瑜是嫁，嫁给罗阳那也是嫁，都是当人家的小妾，也没有什么区别。而且被罗阳收入房中之后，罗阳待她们姐妹也很好，之后又派人悄悄将乔家从庐江给接到了益州，她们自然也就没有什么好抱怨的，乖乖当了罗阳的小妾。

　　看到两女那春意泛滥的面容，罗阳那是恨不得立马就把她们给就地正法，不过一想到赵云他们还在外面等着呢，所以还是按捺住心中的欲火。用力左右张弓，抓了一把两女的翘臀，嘿嘿一笑，说道：“还不快给我准备更衣！还有！今天晚上你们都给我洗白白待在房里！谁都别想逃！”

　　本来听到罗阳第一句话，两女的脸上多少露出了一丝失望，可是当罗阳后面几句话说出口，两女的脸色那是变得越发红艳了，娇哼一声，一扭那水蛮腰，转身就去了厢房，只留下罗阳在花园中豪爽的大笑声。


第三百七十五章 出动

　　等到罗阳换好了官服，赶到议事厅的时候，赵云等五将以及戏志才都已经到了，见到罗阳来了，众人齐声行礼喝道：“参见主公！”

　　罗阳一摆手，便是笑道：“好了好了！这里也没有外人，都不要如此多礼了！”一边说着，罗阳径直就是走到了议事厅的主位上，一屁股便是坐了下去。而见到罗阳入座之后，众人这才站直身子坐回了原位。

　　罗阳看了一眼坐下众人，除了戏志才依旧是那副淡定的模样之外，赵云等一干武将一个个都是神情兴奋，显然他们也猜得到，罗阳把他们召集来，肯定就是为了商议接下来出兵的事宜！赵云这些人可都是好战之人，自从四年前入主益州之后，他们也是很久没有上过战场了，这次的出征，他们当然很是期待了！

　　罗阳一笑，对众人说道：“诸公想必都知道今日我召集大家前来的缘由！不错！我们这几年养精蓄锐，如今已经是到了该让天下人见识见识我们厉害的时候了！不知道诸公可否准备好了？”

　　听得罗阳这么一说，赵云等人顿时便是站了起来，同时抱拳喝道：“末将时刻准备！愿为主公扫平天下！成就霸业！”

　　“好！”罗阳喝了一声彩，示意众将都先坐下，随即便是转头对戏志才说道：“志才！你可有什么意见？”

　　戏志才淡淡一笑，以他的智商，得知罗阳突然召集众将和他来刺史府商议，自然是猜得到罗阳的想法，当即便是笑道：“主公！在说出属下的意见之前，不若是先将天下各路诸侯的情况都一一说明一番吧！”说着，戏志才便是从自己的袖口抽出了厚厚一打锦帛，这些都是之前戏志才命人向锦衣卫之首贾诩要来的天下各处的情报资料。

　　“首先是占据凉州、雍州、并州和长安的董卓！自从当年董卓从洛阳城逃出，西进函谷关之后，董卓便是将通往其他地域的关口都给封死，建成一个铁桶防区！而董卓自己则是在长安安于享乐，董卓手下的西凉军更是在关内烧杀抢掠，无恶不作！如今凉州、雍州和并州的人口已经减少了近七成！不过董卓手下的西凉军却并没有因此而减弱，反倒是董卓下令让手下将领强行征收壮丁入伍，扩充西凉军的实力。直至去年年底，粗略估计董卓手下兵马约有近二十万之众！加之还有吕布、徐荣这等悍将，董卓的实力比我们只强不弱！不过现在董卓也不敢冒然出关挑衅，那样只会引起关东诸侯对他的征讨，所以暂时不用担心！”

　　“其次，便是占据幽州和冀州的公孙瓒！公孙瓒在刘备的协助下，从袁绍手中夺下了冀州之后，也是同样积极扩充兵力。以冀州、幽州之士，加之两地盛产的军马，公孙瓒手中已经握有将近五万余骑兵！还有不少于七万的带甲之士！而公孙瓒也已于今年年初，陈兵冀州和青州的边境，似乎是准备夺取青州！以青州如今混乱的局面，恐怕也是无法抵挡得住公孙瓒的铁骑！不过公孙瓒的势力范围和我们一南一北，相差甚远，暂时我们也是无需担心公孙瓒的问题！”

　　“还有就是虎踞豫州、扬州的孙坚！孙坚坐拥豫州和扬州，也是兵强马壮！而且根据锦衣卫所收集的资料，孙坚已经于去年年底彻底降服了那些江东世家，将江东完全掌握在自己手中！不过孙坚此人勇猛有余却是智谋不足！况且有甘将军的荆州水军驻守鄱阳湖，料那孙坚也不敢轻易犯境！”

　　“最后，就是如今正占据兖州和司州的曹操！在属下看来，这个曹操虽然现在所占的势力比起董卓、公孙瓒以及孙坚，都相差不少。不过曹操此人宏才大略，却是不可轻视！况且当年公孙瓒与袁绍大战之际，此人却是暗中偷袭袁绍，收缴了袁绍的大部分兵力！而在面对公孙瓒的大军时，又是果断选择退守！此人有胆有识，能屈能伸，绝对是个十分棘手的对手！因此在下以为，主公应当趁着此人尚未成大器之前，将他彻底消灭才是上策！”

　　戏志才一番解说，却是将天下几名诸侯都解说了一边，当然，还有诸如陶谦、孔融、张扬等一干小诸侯，不过这些人根本就没有能力动摇大局，所以戏志才也没有把他们提出来的意思。

　　听完戏志才最后的几句话之后，罗阳的眼睛立马就是亮了起来。作为从后世穿越来的人，这个年代恐怕没有人比罗阳更清楚曹操的厉害了！历史上三国时期的三位霸主，刘备因为没有根基，暂时不用放在心上，更何况本来是留给刘备发家的荆州和益州都到了罗阳手中，这样一来，刘备想要崛起恐怕没那么容易了！而孙家虽说是暂时压制住了江东世家，但罗阳却是知道，这些江东世家可没有这么容易对付，孙坚现在虽然占据上风，但想要向外扩张，却是没那么容易！

　　只有曹操，曹操现在已经控制了兖州，等于是有了让他发展的基础！只怕要不了多久，曹操就会迅速发展起来，到时候曹操势必会成为罗阳最大的敌人之一！而本来罗阳这次的打算，就是要对曹操动手！没想到戏志才也只是当初在讨董联盟上见过曹操几次，竟然就能够做出这样的判断！可见这戏志才不愧为顶尖谋士！历史上，若是戏志才没有英年早逝的话，只怕曹操有可能早就一统天下了！

　　罗阳对戏志才的分析很满意，不过其他几人倒是未必，那龚都就是第一个说道：“戏大人！这一点末将倒是有些意见！在末将看来，现在对主公威胁最大的，无疑就是孙坚了！为何我们要舍近求远，绕开孙坚掌控的豫州，去攻打兖州的曹操呢？”

　　“对啊！”一旁的刘辟也是提出了意见，说道：“若是按照戏大人的建议，先去攻打兖州的话，那我们势必要绕过豫州！若是孙坚趁着我们大军和曹操交战的时候，突然出兵断了大军的后路！那我们深入兖州的大军岂不是危险了？”

　　刘辟和龚都两人虽然能力比不上赵云等人，但却是最早投奔罗阳的三名部下，而另一位部下文聘远在汉中，成都城内，资历最老的，就属刘辟和龚都两人了。况且两人性情豪爽，深得军中将士的拥护，和其他将领之间的交情也是不错，所以眼下刘辟和龚都两人提出的意见，戏志才可不敢忽视。当即，戏志才便是对两人拱手说道：“两位将军的担忧也不是没有道理！不过，在下向主公如此进言，却是因为曹操对于主公的危险却是要远远大于孙坚！曹操此人乃乱世之奸雄，狡诈异常，如今他占据兖州和司州，若是任由他发展，威胁远远大于孙坚！而现在的曹操，实力却是远不如孙坚，行军之道，舍难取易，故而在下向主公进言先取兖州！”

　　虽然戏志才这么说了，但却并没有说服刘辟和龚都两人，刘辟继续问道：“就算戏大人说的有道理，那大人如何预防孙坚偷袭呢？”

　　“这个，倒也不难！”戏志才心中显然是早就有了腹稿，笑着说道：“和曹操不同，孙坚初期极力扩张，却是远远超出了他实力所能承受的范围！虽然去年他已经将江东世家给降服了，但孙坚手下大军满打满算也不过才十余万人！况且，孙坚虽然占据江东，一统扬州，却是有个致命的弱点，那就是他在巢湖的水军尚未练成！这长江之上，孙坚仍旧不是荆州水军的对手！所以为了防备荆州水军，孙坚必然会将主力放在扬州来防备我军偷袭，所以，他绝对没有那个能力来偷袭我军！”

　　说到这里，戏志才突然露出少有的阴笑，说道：“就算是孙坚真的敢如此大胆！那我们也不用怕！孙坚的兵力远远没有我们多！若是孙坚当真敢与我军开战！我军也不妨顺势对他全面开战！到时只要以荆州水军顺长江而下，截取扬州！勇卒军自襄阳北上反过来断他的退路！直接就将江东和豫州给夺了过来！”

　　看着戏志才那阴测测的笑意，众人全都是不由得后背发寒，这些谋士果然不是好惹的！这不动刀子的杀人法，却是更加毒辣啊！吸了口气之后，罗阳看了看刘辟和龚都，见到两人不再有意见了，当即便是笑道：“若是如此的话，那就依志才所言，目标锁定于兖州！”

　　先确定了目标，接下来，却是要详细制定策略了，罗阳玩味地看了一眼众人，看到罗阳的眼神，赵云等将立马就明白过来，罗阳这是要安排征讨兖州的统帅了！当即，赵云就是抢先一步喊道：“主公！冒刃军愿领此重任！为主公拿下兖州！”赵云这一喊，在他身边的张辽和高顺也是纷纷起身响应。

　　而刚刚还反对出征兖州的刘辟和龚都见了，也是纷纷喊道：“主公！这次怎么说也要轮到末将了！锐甲军愿出战！”


第三百七十六章 定计兖州

　　罗阳看着众将纷纷起身请战，却是嘿嘿一笑，虽然之前他没有说，但在罗阳的心里，却是早就确定了这次出征的军队。既不是赵云的冒刃军，也不是刘辟和龚都的锐甲军，而是由冒刃军和锐甲军各派出一部分兵马担任先锋，但主力却是远在荆州的勇卒军！

　　罗阳会选择勇卒军作为这次攻打曹操的主力，却是源自于罗阳对曹操的重视！锐甲军和冒刃军虽然是罗阳精心打造的两支兵马，但毕竟还是新成立的军队，比不得勇卒军已经在战场上经历过磨练，更值得罗阳信任！

　　不过光是靠勇卒军也不成，正如戏志才所言，对孙坚还要防着一手，所以勇卒军还不能全部派出去，因此就要从冒刃军和锐甲军当中挑出不少精锐，协同勇卒军一道进军兖州！

　　罗阳这里正想着呢，议事厅中央赵云、张辽却是和刘辟、龚都为了争夺此次出征的机会，都快打起来了，只有那高顺沉稳，还算是能够克制得住。戏志才见了，也是连忙起身劝说，罗阳回过神来一看，笑着喝道：“好了！好了！你们就不要争了！我自有盘算！”

　　罗阳发话了，赵云等人自然是不敢再争吵下去了，各自讪讪地退了下去，却是一双眼睛死死地盯着罗阳，期待着从罗阳的口中听到自己的名字。罗阳看了一眼众将，最后笑道：“此次北上征讨兖州，你们锐甲军和冒刃军统统都有份！赵云、张辽听令！”

　　罗阳前面一句话，众将没有听出味道来，一听得罗阳的喊话，当即赵云和张辽大喜，连忙出列，对着罗阳就是抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳对着两人喝道：“我令你二人于冒刃军中挑选三千精骑于三日后出发，前往南阳听令！”

　　“喏！”赵云和张辽一听，立马就是大喜，直接便是抱拳应了一声。而在两人身边的高顺没有听到自己的名字，显然是有些失望。不过罗阳看在眼里，却是暗暗一笑，说道：“高顺听令！”

　　高顺本来已经没有做打算了，可听得罗阳这么一喊，立马便是精神一振，当即便是起身，跟着赵云和张辽一道出列，对着罗阳抱拳喝道：“末将在！”别看高顺平时很低调，但他毕竟是一员武将，如何会不渴望战斗！

　　罗阳笑着说道：“我令你带领剩余的冒刃军秘密进驻上庸郡！倘若孙坚意图出兵，你就负责断绝他们的后路，来个螳螂捕蝉黄雀在后！可做得到？”冒刃军除了高顺直属的那千余名陷阵营之外，剩下的近一万余人都是骑兵，被赵云、张辽抽调了三千骑，还有七千余骑兵，如果孙坚当真敢露头的话，那高顺这七千余骑兵就足够让孙坚喝上一壶了！

　　虽然罗阳交给他的这个任务有些被动，说不定到最后也可能没机会动手，但毕竟也是个机会嘛！高顺沉声喝道：“主公放心！末将定不辱命！”

　　“好！”罗阳喝了一声彩，又是转头望向一脸期待的刘辟和龚都两人，笑着喝道：“刘辟、龚都听令！”

　　终于是听到罗阳喊了自己的名字，刘辟和龚都两人连忙是大喜，同时出列，对着罗阳抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳笑着说道：“我令你二人从锐甲军中抽调出两万人！但一定要保证不会影响到益州的防务！三日后带领这两万兵马前往南阳听令！”

　　“喏！”刘辟和龚都两人同时领命，他们可是很久没有上战场了！自从当年罗阳拿下荆州之后，就一直担任守备后方的工作，他们两个也是渴望着能够在战场上厮杀，建功立业啊！毕竟他们那是跟随罗阳时间最久的人了，可每当看着那些后来加入罗阳帐下的战将在战场上厮杀，自己却只能干看着，心里可真不是个滋味啊！

　　罗阳点了点头，随即又是对戏志才说道：“志才，你待会便是修书一封，分别给襄阳的汉升兄和豫章的兴霸！让汉升兄提点三万勇卒军前往南阳！让兴霸尽起水军，巡游长江，一定要给孙坚制造一些压力，让他不敢来给咱们捣乱！”虽说有万全之策来应付孙坚的偷袭，但罗阳还是希望这次能够顺顺利利地将曹操给解决了！

　　听得罗阳的吩咐，戏志才也是不敢怠慢，连忙是拱手说道：“主公放心，属下待会就会去办此事！”

　　“嗯！”罗阳随即又是思索了片刻，照这么看来，有冒刃军的赵云、张辽，有锐甲军的许褚也肯定要带上，再加上黄忠和典韦！这样的武将阵容，就算是曹操手下大将再多，罗阳不用怕！而三军经罗阳这么一整合，也有近五万多人，曹操手下的兵马大概也就是七八万左右，还要分守各处，在兵马人数上，也应该用不着担心了！至于谋士，罗阳这次决定带郭嘉前往，到荆州之后再把程昱给带上，曹操手下虽然有荀彧和荀攸两名顶尖谋士，但荀彧专长内政，而荀攸善于布局，在行军打仗上，绝对不是郭嘉的对手，又有程昱从旁协助，也应该是不成问题了！

　　思来想去，罗阳终于是感觉不会有什么差错了，当即便是点了点头，对戏志才问道：“志才，你可还有什么要补充的吗？”

　　戏志才低头思索了片刻，最终还是摇了摇头，说道：“有高将军在上庸郡！再加上甘将军在长江上封锁！就算是到时候有什么意外发生，想来也能够解决！属下没有什么可说的了！”

　　罗阳点了点头，他以为戏志才所说的意外，是指孙坚，既然连戏志才都这么说了，罗阳自然是没有什么顾虑了，当即便是点头喝道：“既然如此！那诸位可回去点齐兵马，三日后出发！目标兖州！这次征讨兖州，我将亲自领兵！”

　　没错了！这次征讨曹操，大军统帅不是黄忠，也不是赵云，更不是刘辟和龚都，却是罗阳本人！罗阳可不放心派别人去，倒不是不信任手下那些大将的能力，而是罗阳自己去的话，说不定能够凭借罗阳对历史上那些人物的了解，做出更确切的判断！

　　“喏！”戏志才与众将听得罗阳的话，都是齐声应喝。

　　事实证明，尽管罗阳这四年一直缩在益州没有动静，可天下各路诸侯却是没有忘记这个当年在汜水关下斩杀华雄，虎牢关外斗败吕布的风云儿！罗阳大军刚刚到达南阳，这消息就像是插上了翅膀，转眼间便是到了各路诸侯的桌子上了！而其中，就以留在东郡的兖州刺史曹操心情最为沉重！

　　曹操不是傻瓜，他手下也有不少能人，罗阳领大军聚集在南阳，这其中的意思，曹操立马就猜到了，正因为如此，曹操才会十分苦恼。当年罗阳刚刚担任西园八校尉之职的时候，就和曹操相识了，而曹操也是当时为数不多的能够看清楚罗阳真本领的人。而经过了讨董一战之后，曹操更是深深了解到罗阳的厉害之处！一想到这样一个人物，马上就要来找自己的麻烦，曹操的后背脊就是一阵发凉！

　　抬起头，望向了坐在下首的一众文臣武将，曹操沉声说道：“主公！那罗阳如今陈兵南阳，很有可能就是要入侵我兖州！不知诸公可有何应对之策？”

　　听得曹操的问话，那坐在曹操右手边的一员年轻将领立马就是起身，抱拳对曹操喝道：“主公！这还用想吗？兵来将挡水来土掩！既然那罗阳敢来打我们兖州的主意，我们自然就是要让他们尝尝兖州军的厉害！末将愿领兵前去与之一战！将罗阳的大军给赶出兖州！”说话这人，正是曹操手下性子最急的曹洪！曹洪是曹操的从弟，在曹家，是曹操这一辈当中最年轻的一个。正所谓年轻气盛，曹洪最能体现这一点了，虽然平时听很多人都说起这罗阳如何如何厉害，可听到曹洪耳朵里，却是极度不以为然，一直等待着这么一个机会，好击败罗阳，证明自己的能力！

　　不过，虽然曹洪如此狂妄，但毕竟是曹氏家族的成员，而且当年讨董一战，曹操追击董卓，遭遇到董卓的伏击，却正是曹洪奋不顾身将曹操给救了出来。曹洪身上可是有大功劳，因此就算是他说话狂妄了些，大家也不会因此去多说什么，倒是曹操笑了笑，说道：“子廉！莫要轻敌！你且先等等，看看其他人还有什么好建议！”

　　听得曹操这么说了，曹洪也知道自己的请求曹操不会答应，只能是撇了撇嘴，心有不甘地坐回了原位。而此时，在曹操手下素有智将之称的曹仁也是说话了，他对着曹操抱拳说道：“主公！罗阳此次率领五万余人前来攻打我兖州，那他荆州和益州必然不稳！主公不若联络孙坚，邀请他出兵荆州，来个围魏救赵！”曹仁也是曹操手下少数见识过罗阳能力的人，当年洛阳城十常侍之乱的时候，曹仁就认识罗阳了，此后几次接触下来，曹仁也是深深了解罗阳的厉害，心里自然不敢有丝毫轻视。


第三百七十七章 荀彧的决心

　　“子孝说的有道理啊！”曹仁的主意一说完，坐在曹仁身边的夏侯渊就是一拍掌，喝了一声彩，说道：“要是我没记错的话！那孙坚和罗阳还因为江东的关系结了仇呢！若是能够把孙坚给拉过来，一定能够解决这次的危机！说不定，还能把罗阳的大军给消灭在这里！”

　　夏侯渊的话刚刚落下，其他一干武将也都是纷纷随声附和，一个个眉飞色舞，之前因为敌人大军压境而压抑的气氛不翼而飞了！就连诸如毛玠、满宠等文官也是喜形于色！只是他们没有发现，坐在距离曹操最近的几人却是依旧阴沉着一张脸。首先开口的，却是夏侯渊的胞兄夏侯惇，他紧皱着眉头，对夏侯渊等人说道：“妙才！你且别高兴的太早了！孙坚不一定会帮我们出这个头！”

　　“啊？”本来是满腔热情，却是兄长一头冷水给泼了下来，夏侯渊顿时就是愣住了，转头惊疑地问道：“大哥，为何这么说？那孙坚不趁着这个时候对付罗阳，难道他就不怕将来罗阳会找他报江东之仇吗？”

　　夏侯惇还没有来得及回答，坐在对面的谋臣，荀攸就是苦笑着说道：“怕！孙坚怎么会不怕！可孙坚虽然勇猛冲动，但他不是个傻子，他现在出手帮着我们对付罗阳，却是没有多少好处！要知道，罗阳的实力可不弱！贸然得罪罗阳，如果打蛇不死反受其害！除非我们能够确定，这次可以将罗阳的大部分实力一口吞掉！罗阳经过此战之后，再无力进行报复，孙坚才有可能会出手！”

　　“呃！”听得荀攸这么一解释，夏侯渊顿时就是哑了口，现在曹操的实力的确很不错，特别是在吸收了袁绍的残余兵力之后，更是实力大增！不过那罗阳可是成名已久的诸侯，就连董卓也是在罗阳手下接连吃了大亏！夏侯渊就算是再狂妄，也不敢说能够铁定将罗阳给解决掉！

　　被荀攸这么一番解释，其他刚刚还在欢呼的人也都是冷静了下来，一个个都是面面相觑，又再度恢复到之前的沉默。曹操也是同样如此，刚刚听曹仁提起这么一个主意的时候，曹操也是暗暗欣喜，可是听完荀攸的分析之后，曹操的心那是又不停地往下沉了。苦着一张脸，望向了坐下满堂文武，说道：“难道诸位就不能想出一个解决之法吗？”

　　虽然曹操如此询问，可是坐下一干文臣武将却一个个都是低着头，不敢作声。见到曹操满脸失望的神情，坐在荀攸身边的荀彧也是心中充满了苦涩，他此刻却是不由得想起当年在洛阳城和罗阳相遇的点点滴滴，当初那个自己甚至不屑一顾的芝麻小官，如今竟然成长成为连自己的主公都要畏惧霸主！当真是世事难料啊！

　　不过这不代表荀彧就会感到后悔，当初选择曹操，荀彧到现在还是坚信曹操一定是个能够贯彻自己理想的明主！想到这里，荀彧一咬牙，却是用力握紧了拳头，就算是豁出自己的身家性命，也一定要助曹操渡过这个难关，建立一番霸业！

　　※※※

　　初平六年夏，益州刺史罗阳正式向朝廷上表，自领汉中郡王。并同时起兵由南阳出发，目标直指曹操所领的兖州！

　　罗阳这一动，可是让天下各路诸侯都是紧张了起来，毕竟四年前罗阳的那番举动，简直就是给天下纷争带了个头！虽然这些年罗阳行事低调，似乎是慢慢淡出了天下人的视野，但却没有人敢忘记罗阳的力量！如今罗阳突然起兵攻打曹操，这是否意味着新的一轮天下纷争又要开始了呢！

　　就在天下各路诸侯的注目当中，罗阳的大军直接便是从鲁山城开进了兖州境内。可是让所有人都惊讶的是，罗阳的大军在兖州境内却是畅行无阻！短短一个月的时间，罗阳的大军竟然直接攻取了颍川、许昌、陈留三郡，进驻兖州腹地！而曹军在面对罗阳的大军，也只是象征意义地抵抗了一下，便是让出了城池！难道曹操竟然对罗阳的大军如此恐惧，连与之一战的胆量都没有吗？

　　显然曹操的这种异常举动，也是让罗阳感到很疑惑，所以在攻取陈留郡之后，罗阳的大军却是直接停了下来，再也没有继续攻击的打算。就这样，又是一个月过去了，似乎曹操并没有其他的动作，只是慢慢将兵力聚集在陈留以东的济阴、梁都和谯郡三郡，也没有主动与罗阳大军作战的意思。双方就这么僵持在这里，似乎谁也不敢越雷池一步！

　　时间渐渐步入了秋天，天气也是开始慢慢变冷了，在兖州最西端，刚刚被罗阳大军所拿下的荥阳。自从这里被罗阳大军攻下之后，同在曹操手中的司州与兖州之间的联系便是彻底被罗阳给断开了！而罗阳却也没有动用大军去攻打司州，一来是司州境内有汜水关和虎牢关等天险，就算是罗阳大军强横，攻下这两座关卡是没问题，但却要损失不少人马，极不划算！反正司州的兵马不多，只够坚守，却是无力对兖州的战事插手，所以罗阳也就放任不管了，却是派了近五千余锐甲军守在了这荥阳城，防范司州的曹军！

　　而统领荥阳兵马的，则是锐甲军的大将严颜以及泠苞、王咸三人，自从四年前贾龙投靠到罗阳帐下之后，他们这一干益州将领也都是跟着贾龙投降了过来。本来一开始，贾龙等人还想要把罗阳当做刘焉一般应付，可是经过招贤馆、青城学院等一系列的举动，益州世家的实力大幅度地被削弱。而前年，作为益州武将一系的首领贾龙病故，这下他们这些益州将领可就是彻底失去了依靠，终于是完全对罗阳效忠了！

　　罗阳将荥阳城交给他们三人把守，作为第一次为罗阳效力，严颜三人自然是想要做得出色，丝毫没有懈怠。这不，严颜三人一到荥阳，就商量了一套计划，由三人轮流值班，守在城头上，以防止敌军来时，城头上没有人指挥守军。不过这个办法一开始的时候，还是实施得不错的，可这转眼两个来月过去了，严颜作为一名老将，多少还能沉得住气，而泠苞、王咸两名年轻人就有些松懈了。

　　今日，已经快到晌午了，本来应当天刚亮就该到城头的王咸一边打着哈欠，一边慢悠悠地走到了城头上来。看着城头上那些守军士兵，王咸没什么精神地抓住最近的一名士兵问道：“怎么样，可有什么情况发生？”

　　当着王咸，那名士兵可不敢有什么怠慢，连忙是抱拳喝道：“回禀将军，城头上一切都安好，没有什么异常！请将军放心！”

　　“嗯！”听得士兵这么说了，王咸竟然是一脸失望地点了点头，随即摆手说道：“好吧！既然是如此，你们就继续守在这里！记住了！若是有什么特殊情况发生，立刻去城门口那里找我！知道了吗？”本来应该是由他守在城头上的，不过王咸可是有些耐不住，干脆就是下了城头，准备在城门口那里的凉棚下休息。

　　本来按照往日的情况，王咸今日也就是在凉棚里度过，等到下一个值班的严颜来了，便可交班回去休息了。不过今日的情况，显然与往日不同！还未等王咸走到凉棚的时候，忽然城头上传来了一阵惊呼，只见刚刚王咸所交代的那名士兵直接从城头上伸出了一个脑袋，对着王咸就是喊道：“王将军！王将军！不好了！有军队靠近！”

　　“什么？”王咸的脸上一惊，慌忙便是转身直接走上了城头，也不管那些向他汇报情况的士兵，径直便是走到了女墙前，朝着城外望去。果然，只见在城外不远处，一支黑压压的兵马正在朝着这里赶了过来，只是距离尚远，王咸的眼力就算是再好，也看不清对方是哪里来的人马！不过就算是如此，王咸也不敢有丝毫大意，立马便是下令：“赶紧关闭城门！还有！通知严将军和泠将军！让他们火速赶来！”

　　马上就有几名士兵按照王咸的命令直接去执行去了，也由于王咸的命令下达得及时，终于赶在对方冲到城门前，将大门直接关上了。而这个时候，王咸也是清楚地看清楚城外这支突然出现的军队是什么来路了！

　　只见城外这支军队全都是清一色的黑色铠甲，铠甲的质地显然要比普通士兵要厚重许多，而特别是当他们以极快地速度从远处赶到城门前的时候，阵型竟然还没有丝毫混乱，而军队在行进之间，还散发着一阵阵的杀意！光是这一点，王咸这辈子也只在另外一只军队中见过，那就是如今编入冒刃军，由高顺直属的那支陷阵营！

　　而眼前的这支军队显然兵马的数量却是比陷阵营要多上不少，至少也有三千余人！不过这都不是让王咸最为吃惊的！让王咸惊讶的，是在这支军队的最前方，竖立着一面旗帜，上面书写着两个大大的黑字“西凉”！


第三百七十八章 初战西凉军

　　“西、西凉军！”王咸虽然从来没有和西凉军接触过，但并不代表他认不出眼前这支军队就是传说中有天下第一强兵之称的西凉军，王咸一向胆大，但这次也是吓得面色发青，差点说不出话来。“怎么，怎么西凉军会出现在这里？”

　　见到城门已经关上了，城外的西凉军也就没有继续前进了，而是堪堪停在城头守军弓箭手的射程范围之外，这份控制力，分毫不差，不愧为天下第一强兵的称号！而西凉军就算是停留在那里不动，可从军阵中所散发出来的那杀气，让城头上的守军不由得胆颤。甚至有几名弓箭手连手中的长弓都拿不稳，几根箭矢直接就是从手上落了下去，轻飘飘地掉在了地上，惹得城外那些西凉军将士眼中充满了讥讽！

　　“怎么回事？王咸！出了什么事！”这时，严颜和泠苞也是带着大批的兵马赶上了城头，严颜一上城头就朝王咸喊了起来。以前严颜在贾龙手下不得志，比不得王咸的地位高，可是现在在罗阳手下，罗阳当然不会错过这位和黄忠齐名的老将，这次更是将严颜任命为驻守荥阳的主帅，所以严颜对王咸说话，可没有必要再客客气气了！

　　要是换作平时，王咸还会因此而生气，可现在的情况，却是让王咸根本没有那个心情去计较那些了，转头望向严颜和泠苞，指着城外就是说道：“严将军！泠将军！你们来得正好！西凉军竟然出现在城外！这，这到底是怎么回事啊？”

　　“什么？西凉军？”听得王咸的话，严颜和泠苞也是大吃一惊！之前他们也考虑过司州的那些曹军或许会破釜沉舟来攻打荥阳，不过曹军在司州的兵马并不多，根本不用担心这些曹军会翻出多大的浪花。至于函谷关以西的董卓，根本就没有考虑过，有司州作为缓冲地段，董卓的西凉军应该是不可能无声无息地赶到这里才对啊！

　　严颜和泠苞也是满脸不敢相信地跑到了王咸身边，伸头就是朝着城外望去，可是当他们看到城外西凉军之后，也是不得不相信王咸的话，果然是西凉军来了！泠苞见到西凉军的气势，也是和王咸一样被震住了，倒是严颜的胆识要比他们两个强得多，沉默了片刻，一咬牙，哼道：“我先出去试探一番！你们一定要守住城门！别轻易出城应战！”

　　“严，严将军！不可啊！”一听得严颜的话，泠苞连忙出声阻止，一向自诩勇猛的他，在西凉军的面前，却是全身颤抖。他知道严颜的本事要强过自己和王咸，有严颜在城头，那对荥阳城来说，就是一个保障！若是严颜出城应战，万一送了命，那这荥阳城是绝对挡不住西凉军的！

　　严颜却是轻蔑地看了一眼泠苞，自从罗阳一统益州之后，泠苞当年那个奸细的身份却是不知怎的给曝光了！作为贾龙的旧部，严颜对泠苞这样的背叛者，自然是心中有疙瘩，现在泠苞竟然又说出如此胆怯之言，更是让严颜对泠苞很是看不起了！当即，严颜也不再理会泠苞，直接便是倒提着自己的长柄大刀，就这么踏踏跑下了城头，很快便是带着百余名本部兵马出了城门。

　　严颜一出城门之后，便是让本部兵马在城门口给布好阵势，随即便是独自一人纵马上前，对着前面的西凉军军阵喝道：“吾乃益州刺史帐下，锐甲军大将严颜！尔等可敢与吾一战？”严颜也是懒得去说那么多废话了，通了姓名之后，便是直接邀战了！

　　“哼！”严颜的话音刚落，一把冷哼声便是从西凉军的军阵中响起，只见一名身着黑甲的战将骑着战马，手持一柄宣花大斧，从西凉军的军阵中慢慢走了出来。此人身材高大，拉长着一张脸，脸上到处都是刀疤，看上去极为凶悍。此将望着严颜，冷哼道：“一无名小卒，也敢在我西凉健儿面前喧哗？且看我西凉李暹来擒你！”说罢，这自称李暹的西凉战将便是直接拍马上前，朝着严颜就冲杀了过来！

　　听得李暹的话，严颜的面色也是一沉，诚然，严颜的身手虽然了得，但在猛将如云的罗阳帐下，的确算不上什么出色人物！但严颜纵横沙场这么多年，在益州那也算是出名的猛将，现在竟然被敌人说得一文不值！严颜虽然沉稳，但也毕竟是个武者，又岂能受此大辱？当即也是喝了一声，拍马迎着李暹便是冲了过去！

　　两人在两军中央碰面，李暹二话不说，双手握住宣花大斧便是朝着严颜的头顶就砍了下去，看他那架势，分明是要将严颜一斧给劈成两半！不过严颜又岂会让他如意，手中长柄大刀一挥，便是直接切在了大斧的斧刃上，只见一道星光闪过，那宣花大斧竟然硬是落不下去！

　　自己之前所预想的轻松获胜没有实现，李暹也是大吃了一惊。这李暹的来头也不小，他的叔叔，就是西凉军中颇有名望的大将李傕！这次西凉军出兵兖州，李傕可是好不容易才将李暹安排进军中，目的自然是为了让自己的侄儿多攒一点功绩。只是李傕恐怕没有想到，李暹这第一仗，就啃到了这么一个硬骨头！

　　见到李暹满脸惊讶的样子，严颜可不会手软，当即便是怒吼一声，用力将宣花大斧给顶了回去，同时手中的长柄大刀一甩，便是朝着李暹的左肩落了下去！将目标定在肩膀上，那是因为人的头颅最硬，而且头顶是圆形的，不容易着力，而肩膀却是人用力的重要部位，只要这一刀砍实了，对方必定失去战斗力，而且肩膀的位置比较宽厚，更容易命中，这是严颜常年在战场上战斗所得出来的宝贵经验！

　　不过李暹能够被李傕放心安排到战场上争夺军功，自然也不是什么酒囊饭袋之辈，虽然不是什么一流的武将，但也不会弱到被严颜一刀就给解决了！眼看着严颜这一刀落下，李暹也是放下对严颜的轻视，手中的宣花大斧横着一扫，却是落在了大刀的刀面上，顿时就是将严颜这一刀给砍偏了一分。紧接着，李暹也是跟着呼喝了一声，宣花大斧带起一道寒光，斜着朝着严颜的胸口砍了过去！

　　李暹这一斧却是砍得极为刁钻，严颜刚刚被李暹破了一招，却也是无法收回大刀来回防，眼看着斧刃就要落在自己的胸口了，严颜却是急中生智，仰面向后一躺，那斧刃便是贴着他的鼻尖就这么削了过去！

　　“啊！”见到严颜躲过了这一招，城头上的守军士兵全都是发出了一声惊叹，他们也为严颜那是捏了一把汗，王咸和泠苞双手用力捏在城墙上，连拳头上的白骨都因为用力过度而清晰可见，足见他们两人心里有多紧张！而相比之下，李暹身后的西凉军的态度却是显得冷漠的多，他们一个个都是目光凝视着正前方，就好像对自己将军的厮杀根本就漠不关心一般。

　　躲过这一斧之后，严颜的上半身就像是一块抹布一样被弹了起来，和李暹两人相互看了一眼，两人便是再度杀到了一块！这次，两人都是同时选择了埋身近战，那斧头的光影和刀刃的寒光交杂在一起，几乎将两人的身子都给裹了进去，只能听到叮叮当当的撞击声不绝于耳！

　　两人足足交手了有数十招，随即，突然一声闷哼声响起，那围绕在两人周围的两道光华顿时就是散了去。只见那严颜手中的长柄大刀高高扬起，指向了斜上方，而在严颜的对面，那李暹却是单手握着宣花大斧指向了地面，双臂张开，胸口处，赫然有一道横跨胸口和腹部的刀伤，那鲜血也在不断地朝外喷射！

　　显然，李暹的身手不错，可比起严颜来说，还是要逊上一筹，那李暹能够在严颜手下支持这么久，已经算是很不错了！刚刚严颜看准了李暹的一个空当，一刀先是将李暹的大斧给荡开，随即反手又是一刀，就有了这个成果！

　　吃了严颜这一刀，那李暹的脸上顿时是充满了惊慌，可无论他再如何后悔，也无法挽回自己的败势了！只见严颜手中高举的大刀猛地就是落了下来，根本不给李暹如何喘息的机会，一刀便是直接落在了李暹的脖子上，立马便是将一颗大好人头给削了下来。李暹的人头飞上了空中，却是滑行了五六步之远，这才落在了地上，到死，李暹的一双眼睛还是瞪得老大，显然是死不瞑目啊！

　　“好！严将军威武！”过了片刻，一阵阵喝彩声和欢呼声从城头上传了下来，所有的守军将士，包括王咸和泠苞在内，都在为严颜的获胜而欢呼。而与此相反的是，作为当事人，严颜的脸上却是完全没有胜利后的喜悦表情，而是一脸阴沉地看着前方，似乎看到什么不好的事情。


第三百七十九章 嫉妒

　　让严颜露出如此表情的原因，却是在他面前的那数千西凉军。尽管他们的将军李暹已经死于严颜的刀下，可严颜从这些西凉军的脸上，却是看不到任何的惊恐、害怕的表情，就好像严颜刚刚杀的，只是一个毫不相干的人一般！

　　“有古怪！”严颜立马就是感觉到这西凉军和一般军队的不同之处！显然这支军队的将士几乎是没有感情，完全不在乎自家将军的生死！而这样一支军队，也是最为恐怖的，因为他们基本上不会受外界情绪的影响，可以在任何时候，任何地点，发挥出全部的战斗力！但别以为要做到这一点很容易，也不知道董卓到底是如何训练出这么一支军队的，难怪西凉军能够强绝天下！

　　“退！”沉默了片刻，在那西凉军中，一名看上去好像是一个头头的西凉军军官高举着手，大声呼喝了起来，当即便是指挥着西凉军连着往后退了近五百步之远。而他们在退后的时候，阵型却是没有任何混乱，特别是在最靠近严颜的那几排将士，完全就是面朝着严颜，倒着往后退！眼看着对方就这么退了下去，严颜却是不敢趁胜追击！因为他知道，李暹的死，对西凉军根本没有任何影响，对方暂时退后，那也是因为没有将领的指挥，无法进行下一步计划罢了！若是严颜这个时候贸然去追击，只会落得一个惨败的下场！

　　“我们退回去！”看着西凉军就这么退后了五百步，严颜轻轻叹了口气，一扯缰绳，却是对身后的本部兵马喝道：“收拾一下，我们撤回城去！”光是看西凉军的举动，严颜就能肯定，荥阳城内的守军绝对不是这些西凉军的敌手！不若暂且退回城内再说吧！那些将士自然是听从严颜的，派了几个人，把刚刚被严颜斩杀的西凉军将领李暹的尸首给收好，便是跟着严颜一道回了城。

　　上了城头之后，王咸和泠苞以及一干守军的将士都是围了过来，王咸笑呵呵地对严颜说道：“严将军！果然了得啊！有你在！我们荥阳必定是万无一失！”王咸的话刚刚说完，在周围的一干将士也都是随声附和，表示赞同。

　　严颜心里却是不这么想，只是现在周围都是守军将士，刚刚靠着严颜那一战，好不容易才提升起来的士气，要是严颜把其中问题给说破了，只怕反倒是会影响军心士气。所以，对于王咸的话，严颜也只能是心中无奈，脸上却满是笑意。

　　严颜这一笑，落在其他人眼里倒是没什么，可在一旁的泠苞见了，心里就不那么舒坦了。严颜的笑意，在他看来，就像是在炫耀自己的功绩一般，特别是当泠苞想起刚刚自己劝阻严颜时的胆怯，心里那更不是个滋味了。当即便是在旁边抽冷子哼道：“既然如此，为何不趁胜追击，把敌人给彻底击败了！”

　　泠苞这句话，却是像在众人的头上泼了一桶冷水，顿时周围所有人都是面面相觑，任谁都听得出，泠苞这话带着一股浓浓的酸意，只怕这泠苞对严颜是有所不满了。这些将士都只不过是小人物而已，如何敢掺和这些事情，都是悄悄散去，各自去做各自的事情了。而王咸此刻也是一脸不满地瞪着泠苞，哼道：“泠苞！你这话是什么意思！”

　　王咸是直脾气，虽然之前对严颜成为自己上司这件事有所不满，可却是更看不惯泠苞此人。如今听得泠苞无理取闹，王咸就直接开始发飙了，看他那样子，要是泠苞不能给出个合理解释，只怕就要拔刀相向了！而泠苞刚刚说出那句话之后，心里立马就后悔了，可是现在城头上那么多部下看着呢，他总不能丢了面子，那以后还凭什么在军中立足啊？面对王咸的质问，泠苞也只有硬着头皮哼道：“没什么意思！我只是认为，严将军既然已经将敌将斩杀，就应该趁胜追击，将城外的西凉军全部消灭才是，就这么回城，这不是贻误战机嘛？”

　　这下，就连一向沉稳的严颜，此刻也是怒了，当即便是冷哼了一声，低声喝道：“泠苞！你休要胡说八道！这战场上的事情，岂有你说的那么轻松？敌将虽然已死，但敌军的军心未散，阵型未乱，若是贸然出击，只会是遭到敌军的猛烈反击！我等奉主公之命驻守荥阳，关系重大，岂能有丝毫闪失？”

　　严颜这话若是一开始说的话，或许泠苞还会心生畏惧，可是经过刚刚严颜斩杀西凉军敌将之后，在泠苞的心中，对城外西凉军的畏惧，也是不由得降低了许多。现在泠苞看来，这西凉军只不过是一些花架子，看上去好像挺厉害，其实根本就是不堪一击！所以严颜这一番解释，泠苞却是一点也不相信，也是跟着喝道：“严颜！你休要吓唬我！这军中又不是只有你一人会打仗！哪里有听说过自家将军被斩杀，军心会不受影响的？要我看！你就是没有那个胆量，心中胆怯罢了！却要无端找那么多托辞！”

　　“你！”严颜简直要被泠苞给气疯了，而在一旁的王咸也是气不过，干脆就是将手放在了腰间单刀的刀柄上，一个大踏步向前，就要和泠苞动刀子了！也亏得严颜性情稳重，很快便是忍住了怒火，一手拦住了王咸，沉声喝道：“泠苞！你到底想要作甚？”

　　泠苞如今也是骑虎难下，看着严颜和王咸那眼中的讥讽，还有周围那些将士的窃窃私语，泠苞也是忍不住了，直接便是喝道：“我不想做什么！只是要证明给你们看看，你严颜能做到的，我泠苞一样做得到！而且还能做得比你更好！”说罢，泠苞便是直接提起了自己的长枪，噌噌地窜下了城头，拉起了自己的那百余名本部兵马，打开城门就是这么冲了出去。

　　见到泠苞竟然什么话都不说，就这么出了城，倒是把严颜给吓了一跳，而一旁的王咸这次却是反过来拦住了严颜，冷冷笑道：“严将军！且由他去！等他吃了苦头，就知道他和你之间的差距了！哼哼！最好是让这小子死在城外！永远都不要回来！”

　　“这。”严颜显然是有些犹豫，毕竟现在情势紧急，多一份力量，对于他们守住荥阳城就多一分希望！严颜对这次守荥阳，却是信心不大，说不得这次就有可能要辜负主公的期望了。不过回过头看了一眼刚刚冲出城外的泠苞，心中又是反过来一想，这泠苞和他们两人的心又不在一条线上，要是留着这个家伙在城内，说不定迟早是个祸害！反正泠苞带出的兵马不多，对守军来说根本无伤痛痒，也就由他去吧！

　　且说那泠苞提着本部兵马冲出城门之后，心中也是有些忐忑，可抬头一看，前方不远处的地上，还沾染着刚刚被严颜一刀斩杀的李暹的鲜血，泠苞的心中又不由得多出了几分自信。当即，泠苞就是提起长枪对身后的部下喝道：“大家随我冲啊！赶走了敌人，所有人都重重有赏！”

　　“杀啊！”不管怎样，泠苞毕竟是他们的顶头上司，上司有令，这些将士们如何敢不从命？当即，便是在泠苞的带领下，这一百多名将士便是开始朝着前方不远处，那些已经“吓破胆”的敌人冲杀了过去，转眼间，便是杀到了那些西凉军的军阵前。

　　而看到泠苞的兵马杀至，那些西凉军却是仿佛当真是怕了泠苞一般，又是连着退了数百步。见到这一情况，泠苞不由得大喜，在他看来，这些西凉军果然是刚刚被严颜给吓破了胆！这真是天助我也！严颜辛辛苦苦杀了那敌将，这成果却是要让我来享用了！当即，泠苞更是放下了所有的包袱，冲在最前面，朝着那些西凉军冲杀了过去。兴奋的泠苞却是没有发现，那些在他眼中已经是濒临崩溃边缘的西凉军，就算是退后的时候，军阵却是没有丝毫混乱，每个西凉军的将士眼中，都是充满了战意和杀气！

　　泠苞没有注意到，而在城头上观战的严颜却是注意到了，看到这一情况，严颜最终是忍不住叹了口气。而在严颜身百年的王咸却是误以为严颜这是在悔恨刚刚没有及时出击，他也只是看到数千名西凉军在面对泠苞这才百余人的冲击时，竟然选择了后退，所以也是和泠苞同样的想法。看了一眼严颜，王咸忍不住劝说道：“严将军！没有关系的！这一仗的主要功劳却是在你身上！若不是你斩杀敌将，那泠苞又岂能捡到这么一个好机会！”

　　听得王咸这么一说，严颜就知道王咸是误会自己的意思了，当即连忙是摇头苦笑道：“王将军！你错了！这次，恐怕泠苞是在劫难逃了！你看那些西凉军退后时，军阵没有丝毫混乱，哪里是因为畏惧而向后逃，分明是诱敌深入，要把泠苞给引到距离城头的攻击点更远的地方！这样一来，他们发动攻击的时候，就不用顾忌城头上的弓箭手了！”


第三百八十章 意外现身

　　仿佛就是为了验证严颜的话，严颜这话音还未落定，就听得城外传来了一阵呼喝声，刚刚还在被泠苞追得不断后退的西凉军，开始了对泠苞的反击！数千名身着黑甲的西凉军战士，就像是一块黑布，瞬间便是将泠苞的那百余人给包裹了起来！泠苞的这百余名本部兵马虽然也算得上是锐甲军中的精锐，可比起西凉军却是差了一筹，加上人数又远不如西凉军多，被西凉军这么一包围立马就是死伤过半，剩下的，那也是在做着最后的负隅顽抗，怎么看，都是死路一条！

　　此刻泠苞已经是彻底慌了，虽然他的身手要比这些西凉军的普通士兵强上许多，可双拳难敌四手啊！加上他身后那些可以帮着自己的部下那是越来越少，他所要承受的压力也是越来越大。这下，他算是真正明白这些西凉军为何能够被称作天下第一强兵了！哪怕是一名普通的小卒，在厮杀的时候，却是根本不畏生死，就算是被泠苞的长枪指着自己的咽喉，还是会奋不顾身地扑上了，哪怕是被贯穿了咽喉，也要在临死之前砍上敌人一刀！

　　泠苞此刻已经顾不得之前还和严颜、王咸吵了一架，也顾不得那些脸面上的事情，连着躲开了好几次凶险，泠苞转过头就是对着城头方向大声呼喊起来：“严将军！王将军！救命啊！救命啊！”

　　“这，王将军，你看？”听得泠苞的呼救声，严颜最终还是有些心软，毕竟大家也是同僚一场，算上当初在贾龙手下，严颜和泠苞也算是共事了近七八年了，多少还是有些感情的。要让严颜这么见死不救，严颜还是做不到，当即便是望向了身边的王咸，似乎在征求他的意见。

　　而王咸却是要比严颜的心硬得多了，冷哼了一声，脸上浮现出一丝快意，说道：“严将军！不用为这个小人感到内疚！别忘了他当年是如何出卖贾将军的！还有他刚刚对你也是出言不逊！他到了现在这个地步，完全就是咎由自取，怨不得旁人！”

　　听得王咸这么说，显然是不赞成去救泠苞了，严颜犹豫了片刻，还是想要开口说些什么，这时却是突然听得王咸喊道：“严将军！你看那是什么？”一边说着，王咸抬起了一只手，直指城外方向。

　　“嗯？”听得王咸的喊话，严颜奇怪的转过头，顺着王咸手指的方向朝着城外望去。此刻城外，西凉军已经彻底完成了对泠苞等人的包围，根本就容不得泠苞突围了，若是没有人相救，泠苞迟早是要死在乱军当中。而再往前看，只见在西凉军军阵后面，一望无际的平原上，不知何时，竟然多出了一道身影！

　　因为距离实在是太远了，严颜也看不清那道身影到底是什么样子，只能是勉强看得到，那身影是骑着一匹快马，正飞快地朝着城门方向赶了过来。无论是战马还是战马上的人影，全都是宛若烈火般的火红，加上那一骑的速度奇快，在严颜看来，简直就像是一团火焰，朝着这边飞奔而至！

　　“那，那是什么？”严颜看着那一骑，也是问出了同样的问题。严颜和王咸两人顿时都是被这一骑的身影给吸引住了，竟然暂时忘却了城外还在苦苦厮杀着的泠苞。

　　转眼间，那一骑就已经赶到了西凉军的军阵后面，却是一声怒喝：“统统给我滚开！”这一声，简直就好比炸雷一般，震得那些西凉军全都是不由自主地一颤，回头望向了那一骑，而在看到那一骑之后，这些西凉军竟然出奇地选择了听从对方的话，老老实实地给那一骑让出了一条路！

　　而正在西凉军的包围中苦苦厮杀的泠苞，早就被周围密密麻麻的西凉军士兵的身影给晃花了眼，哪里还分得清方向。见到前面突然出现了一条通道，泠苞顿时就是大喜，一把抹干净脸上的血渍，便是纵马就要往那条通道冲了过去，连他身后的那些部下也都没来得及招呼。

　　只是，还未等他冲出西凉军的包围圈，就看到前面迎面赶来了一个影子。刚刚在那么多西凉军士兵的包围下奋战到底的泠苞，此刻哪里还顾得了那么多，只管朝着前面冲，任何挡在他面前的障碍，他都恨不得一枪给扫除！所以在看到前面突然出现的身影，泠苞二话不说，直接便是挺起了长枪，一枪就朝着前面那道身影刺了过去！

　　“哼！垃圾！也敢在我面前动手！不知死活！”泠苞这一枪刚刚刺出，就听得前面传来了一把冷漠的声音，还未等泠苞反应过来，就看到眼前突然一花，一道半月状的寒光便是直接出现在了自己的面前，紧接着，一股巨大的力量便是撞击在了自己手中的长枪上。长枪被这股巨大的力量敲中，泠苞就算是双手握枪，却也是抓不住，那长枪就是脱手飞了出去！随即，又是一道劲风吹来，泠苞就感觉到自己的胸口一凉，低头一看，却是看到一截外形花里胡哨的钢杆插在自己的胸口，那钢杆前端的兵刃却是已经尽数没入了自己的身体里！

　　泠苞满脸不敢置信地抬起了头，印入他眼里的，却是一张冷漠、毫无表情的面孔，那双眸子，简直就像是在看一个死人一般。泠苞这个时候甚至还有心情猜想，到底刺入自己身体的，是一件什么兵器呢？是枪？还是长刀？

　　那火红身影又是一声冷哼，随即手腕一转，便是挑起了泠苞的身体用力一甩，那泠苞顿时就是飞到了半空中，随即，就看到空中突然闪现出了一幅极为诡异的图画，而飞在空中的泠苞，就像是被这幅图画给切中一般，顿时就是从腰间分割成了两截！

　　随即，就看到那火红身影双臂一转，却是任由泠苞的两截尸身落在了自己的左右两旁，手中的兵器一扬，竟然是一件色彩斑斓的方天画戟！再看那身影，身材高大，身披一件火红的吞兽鳞甲，头戴三叉束发金冠，坐下更是一匹远远大于普通马匹的火红战马。再看他的相貌，虽然算不上是俊朗，但一脸冷漠，却是平添了几分英气，此人不是别人，正是董卓帐下第一悍将，天下无双的吕布吕奉先！

　　吕布这一出手，便是将之前一直负隅顽抗的泠苞给斩于马下，而那些犹在做着最后抵抗的锐甲军士兵见了，也是陷入了彻底的绝望。本来就不是对方的对手，现在更是来了这么一个怪物一般的敌将，他们这点人如何能够敌得过？失去了斗志的百余名锐甲军很快便是被尽数消灭，而那些西凉军将士也不用吕布吩咐，很自觉地收拾好了战场，在吕布的身后重新列起了方阵。

　　吕布看了一眼地上残留的尸首，又是转头望了一眼身后的军阵，眉头却是皱了起来，冷冷地哼道：“李暹死了吗？哼！果然只是个垃圾！也亏得李傕费了那么多功夫，才把他安插到我的队伍里来！结果还不是白费心机！不过看来这荥阳城内的守将倒是有点本事！”说完，吕布双腿一夹，坐下的赤兔马立马就是领会了主人的意思，径直朝着前面的荥阳城慢慢走去。

　　而此刻，在城头上，无论是严颜还是王咸，都是张大了嘴、瞪圆了眼，满脸不敢置信地看着城外。那泠苞虽然是个小人，但他们两人还是不得不承认，泠苞的身手再原来的益州将领当中也算是不错的了！严颜想要战胜泠苞，至少也要打上个上百回合。可眼前这突然出现的敌将，竟然只是一招，一招便将泠苞给斩杀了！如此强大的敌将，严颜和王咸现在对守住荥阳城已经完全不抱希望了！

　　“这，这个人到底是什么人？”王咸以前从来没有见过吕布，所以根本就不知道对方是什么人，只是看吕布的身手如此犀利，也知道对方肯定不会是什么普通人。

　　倒是严颜多少有些见识，看着吕布的这副装扮，再想起平日里的一些传言，脸上顿时就是浮现出一股绝望，满脸阴沉地说道：“若是我没有猜错的话，此人应该就是董卓手下的第一大将吕布！”

　　“吕布？”听得严颜的话，王咸不由得惊呼了一声，就算王咸再孤陋寡闻，也知道吕布是谁。那可是有着天下第一高手称号的悍将啊！当年虽然败于罗阳手下，但天下人皆知，吕布那是被罗阳、黄忠和典韦这三名顶尖高手联手给击败的！要真论上单挑，恐怕天下间却是找不出一个可以和吕布相匹敌的人来！而一想到要和这样一个厉害的人物战斗，王咸也是忍不住全身打起抖来！颤声问道：“这，这，这吕布怎么会出现在这里？”

　　对于王咸的问题，严颜也是无法回答，只能是苦笑着说道：“不管这吕布为何会出现在这里，总之我们这荥阳城恐怕是守不住了！”


第三百八十一章 三面受敌

　　“不可能！”

　　在陈留城的太守府内，已经是汉中郡王的罗阳满脸惊愕地看着跪在前面，风尘仆仆的军士，直接站起身，朝着那军士喊了起来。而那军士抬起头，脸上尽是疲倦之色，抱拳说道：“主公！小人所说句句属实！三天前，西凉军出现在了荥阳城外，由吕布亲自领兵，对荥阳展开攻势！泠苞将军和王咸将军先后捐躯！严颜将军身负重伤！无奈之下，严颜将军只能退出荥阳！如今荥阳、中牟两城已尽归西凉军所有！”

　　听得军士再次复述了一遍，罗阳也是不得不相信军士没有说谎，可罗阳的心里还是难以相信。按理说，兖州和董卓中间隔了一个司州，无论如何也不可能让董卓的兵马打到荥阳才对啊！怎么好端端地，竟然会有西凉军跑来攻打荥阳城？这让罗阳怎么也想不通啊！

　　而坐在罗阳左右的一干部下也都是紧皱着眉头，唯有此次跟随罗阳一同参与北上征讨曹操的谋士郭嘉低头思索了片刻，却是立马露出了了然的表情，当即便是追问那名军士：“我且问你，那吕布所率西凉军共有多少人马？”

　　郭嘉突然这么一问，让那名军士也是突然一愣，不过很快便是回答道：“回大人！刚开始的时候，只有近三千余人马，不过这三千人马的将领被严将军斩杀之后，吕布亲至，又带来了近两万余人！荥阳城在吕布所率西凉军的攻势下，连一天都没有支持下去！”

　　得到了答案之后，郭嘉不由得点了点头，似乎是完全明白了，这模样，却是把罗阳以及一干部将给急坏了。特别是那刘辟和龚都，严颜等人所率的，那可是他们的锐甲军，如今锐甲军大败，更是败得如此莫名其妙，他们当然是想急于知道其中的缘由了！当即龚都便是问道：“郭大人！你就别卖关子了，快告诉我等，到底是怎么回事吧？为什么西凉军会穿过司州来到荥阳城外？”

　　郭嘉的脸上却是少有的正经起来，沉着脸说道：“若是这西凉军只有几千人的规模，或许还有可能是避过了曹军，从司州偷偷绕过来的！可那西凉军竟然有足足两万多人，就算司州的曹军全是瞎子，也不可能放过这么大的目标！如此看来，只有唯一一种解释，那就是曹操已经和董卓联手，司州的曹军是故意将西凉军给放过来的！”

　　“这怎么可能？”参与了讨董一战的黄忠立马就是喊了起来，瞪大了双眼喊道：“那曹操可是当年讨董联盟的军师，是讨董联盟的发起人！他如何能够和董卓联手？”

　　“哼！”见到黄忠提到当年讨董联盟的事情，郭嘉冷哼一声，说道：“这有什么不可能的？所谓的恩仇，在曹操这样的奸雄眼中，只能是用来做交易的筹码！如果能够带来好处，为什么不可以和董卓联手？黄将军，现在的局势已经很明显了，定是曹操与董卓联手，想要将我等消灭于兖州，要不然，根本无法解释吕布这两万大军是如何神不知鬼不觉地穿过司州的！”

　　被郭嘉这么一说，黄忠也是语滞，却是不得不相信郭嘉所说的是真的，而经过郭嘉这么一说，在场的所有人全都是面色阴沉。本来这次攻打曹操，就是看中曹操的实力尚未发展起来，可以轻松解决掉曹操，可是没想到曹操竟然会和董卓联手，以董卓西凉军的强悍，罗阳这近五万人的大军还真的很难抵挡！罗阳沉声说道：“奉孝，依你所见，这曹操和董卓联手，我们可有多少获胜的希望？”

　　郭嘉摇了摇头，说道：“若曹操只有董卓这一援助的话，那兖州之战虽然麻烦，但也不是无法可破！董卓的西凉军虽然强大，但曹操绝对不可能放心让董卓的大军尽数投入到兖州战场上来。依属下所见，吕布的这两万多人，恐怕就是曹操所能够容忍的极限！毕竟曹操也要防着董卓，免得董卓趁机将他一并给吞了！”

　　“呃？”罗阳一愣，郭嘉后面的几句话，罗阳倒是明白，只是郭嘉的第一句话，却是听得罗阳心头一跳，忙是问道：“奉孝，你刚刚那句话是什么意思？莫非除了这西凉军之外，还有其他什么麻烦吗？”

　　郭嘉的脸上尽是苦涩，看了一眼众将之后，对罗阳说道：“难道主公忘了吗？我们出征前所商讨的关于此次征讨兖州的各种情况，曹操若是单单找了这董卓，最多只是将我们给击退，但这样只是不能根除他的危机！以曹操此人的性格，既然连勾结董卓这样的事情都做出来了，只怕是一定要将我们给彻底留在兖州了！由此看来，曹操一定还有后手！”

　　听得郭嘉的话，之前一同参与战前会议的赵云脸色一变，高声惊呼：“郭大人所言，莫非是孙坚？”

　　“不错！”郭嘉用力点了点头，肯定了赵云的答案，而在座众人的脸色一时间都是变得一片铁青。不过这次倒是没有人对此有所怀疑了，既然曹操都能勾结董卓了，那再加上一个早就和罗阳有仇的孙坚，那也不奇怪了！郭嘉的脸顿时就是苦的可以挤出苦汁了，无奈地笑道：“当然，到现在为止，这也只是属下的一个猜测，并不能肯定那曹操是否真的还勾结了孙坚！若当真如此的话，我们此次可真的算得上是在劫难逃了！”

　　郭嘉所说的没错，现在罗阳的大军已经是深入兖州腹地，这个时候要是曹操、董卓和孙坚三面包抄，罗阳的大军就是插翅也难飞啊！就在此时，只听得大厅外突然传来了踏踏踏的脚步声，一名军士快步跑了进来，直接便是跪在了先前那名报信的军士身边，对罗阳抱拳喝道：“启禀主公！济阴、梁都和谯郡三郡的曹军于昨日突然出动，正朝陈留逼近！根据斥候所探，这三路兵马，共计约五万余人！”

　　唰的一声，罗阳以及众将全都是站了起来，事实胜于雄辩，这边西凉军一出现，之前一直龟缩的曹军也开始出动了，要说曹操和董卓之间没有勾结，打死他们也不相信！现在最为担心的，就是南边孙坚的消息了，只是孙坚若要出兵，最先遭遇的地方应该是颍川，断取罗阳的后路。而颍川距离陈留尚远，要得到那里的情报，恐怕还没有这么快，所以现在的首要目的，就是应付曹操和董卓的兵马！

　　当即罗阳稍稍思索了片刻，便是喝道：“赵云！张辽！许褚！周仓！听令！”

　　听到罗阳点了自己的名字，赵云四人立马便是出列，对着罗阳就是抱拳一拜，齐声喝道：“末将在！”

　　罗阳点头喝道：“你们四人留在陈留协助奉孝！挡住曹军的攻势！我给你们留下锐甲军和冒刃军两万余人！可有信心守住陈留？”

　　听罗阳这话，那就是要把陈留交给郭嘉来守了，所以郭嘉也是跟着出列，与赵云四将一同拜道：“我等定死守陈留！请主公放心！”

　　对付曹军，罗阳却是留下赵云、许褚两位顶级武将，还有张辽和周仓两个高手助阵，却是因为现在曹操的手下可是不缺高手！撇开曹操的死党夏侯兄弟和曹氏兄弟不谈，当初在袁绍帐下的一干文臣武将，除了少数几人之外，其他的都尽数归入曹操帐下，其中就包括有河北四庭柱之称的颜良、文丑、张颌和高览！这四人都是高手一列，特别是那颜良、文丑，更是当初袁绍的左膀右臂！有这么多猛将助阵，罗阳也不得不谨慎行事，留下赵云四将来应对。

　　等到郭嘉、赵云等人领命退回了座位之后，罗阳又是大声喝道：“刘辟、龚都听令！”

　　“末将在！”刘辟和龚都两人相互看了一眼，也是连忙出列。

　　他们两人怎么说也是跟随罗阳时间最久的老部下了，在这关键时刻，罗阳对他们的信任还是最大的！罗阳沉声说道：“我拨给你们五千勇卒军，前往颍川驻守！若是孙坚派兵前来，一定要坚守颍川城！”

　　现在孙坚是否前来还是个未知数，但罗阳却是不能不防！不过先前罗阳针对孙坚也做了不少的措施，所以，就算是孙坚会出动，恐怕也不会派太多的人马，相信这五千人应该能够抵挡得住孙坚的攻击！刘辟和龚都两人原本就是勇卒军的统帅，勇卒军就是在他们两人的手下慢慢发展起来的，所以勇卒军交给他们，也不会有什么问题，刘辟和龚都两人当然明白他们身上的责任有多重，同时沉声喝道：“请主公放心！只要我等在，孙坚休想有一兵一卒进兖州！”

　　对于刘辟和龚都，罗阳还是很放心的，只是刘辟和龚都两人的身手要差一些，可现在罗阳手下也是捉襟见肘，暂时也只能是这么安排了。这两路人马解决了，剩下的，就只有吕布的西凉军了！罗阳一转头，喝道：“汉升兄！典韦！我们这次再去会会那吕布！看看这些年不见，这小子又有多大的长进！”


第三百八十二章 激战吕布

　　“咚咚咚咚——！”

　　战鼓声响起，在中牟城以东大约三十里左右的一片平原上，两支军队一列排开。在东边的军队，清一色褐色铠甲，乃是荆州成名已久的勇卒军！而西面的军队，尽数黑色铠甲，却是有天下第一强兵之称的西凉军！时隔五年，当年虎牢关一战后，这两支军队又再度碰面了！

　　罗阳昂首挺胸，遥望前方立在军阵前的那火红身影，正是那天下无双的飞将吕布！罗阳双眼一眯，虽然两军还未交手，但从吕布身上所散发出来的斗志，就算是隔了这么远，罗阳等人还是能够清晰地感觉到！看来这五年不见，吕布的身手又提高了不少啊！罗阳转过头，对身旁的黄忠、典韦说道：“汉升兄！典韦！我们这次也用不着留手了！三人同上！不必对他留有余地！”

　　吕布的气势，黄忠和典韦自然也能够感受得到，黄忠久经沙场，自然不会像年少时那般拘泥于什么规矩，至于典韦嘛，貌似他从来就不在乎这些东西，所以两人对于罗阳的提议却是没有任何意见。当即，三人便是同时纵马走出了勇卒军的军阵！

　　而与此同时，就仿佛是有心灵感应一般，吕布也是在这个时候扬起了缰绳，驱使着坐下的赤兔马，迎着罗阳等人赶了过来。在双方相距不过五百步的时候，吕布以及罗阳三人同时止住了坐骑，就这么注目相视，罗阳朗声喝道：“五年不见！温侯可安好？”

　　别看吕布一脸漠然，可在吕布的心里却是异常的激动。当年在虎牢关下，他先是败于罗阳三人手下，紧接着又是自己最信任的部下被罗阳给拐跑了，这被吕布视为平生第一耻辱！这五年来，吕布可以说是放弃了所有的享受，全心扑在对武艺的锻炼上，可以说，这五年，是吕布武艺大成之后，过得最辛苦的五年。

　　不过这些辛苦却是有了相应的回报，如今的吕布，比起五年前那是完全不可同日而语了！现在的吕布，完全有信心能够击败罗阳三人，挽回当年丢掉的荣誉！正因为如此，在得知董卓与曹操联手，准备消灭罗阳的时候，吕布立马便是向董卓请命！他不要罗阳死在其他人的手中，他要亲手将这个带给他耻辱的人给杀了！只有罗阳的鲜血，才能够洗刷自己心头的耻辱！当即，吕布便是冷声喝道：“废话少说！今日我还是以一敌三！”

　　“啧！”见到吕布这个模样，罗阳也是心头一紧，显然这样的吕布根本就不会被任何情绪所影响，完全可以发挥出全部实力！想到这里，罗阳就是一阵阵的头疼，这些年来，罗阳可是一直在等着董卓和吕布反目的消息传过来，可不知道为何，历史上的连环计却是一直都没出现，而董卓和吕布还是和以前一样其乐融融，似乎两人的关系还更加亲密了！如今罗阳帐下猛将如云，可要说有什么担心的话，那就属眼前这个吕布了！

　　不过现在也不是考虑这些的时候了，罗阳的面色一沉，不管怎样，他也是从战场上厮杀出来的汉子，面对吕布如此的挑衅又岂能回避？当即，罗阳就是冷冷哼道：“既然温侯有如此信心，那我等也用不着对温侯客气了！来吧！”

　　该说的客套话也说完了，接下来也没有其他的事情，只有战了！只见在战场中央的四人同时目光一寒，便是直接朝着战场中央冲了过去！终究是赤兔马的脚力要快上一步，先一步冲到了罗阳的面前，直接就是提起了手中的方天画戟，由右至左，朝着罗阳的腰间便是一扫。因为吕布的方天画戟的特殊造型，这一扫，却是在吕布的面前亮出了一幅色彩斑驳的图画！

　　不过罗阳可没有那个心思去欣赏这幅图画，面对横扫过来的方天画戟，罗阳第一时间便是架起了长枪，挡在了方天画戟的前方。就听得铛的一声，那方天画戟和罗阳的长枪猛地撞击到了一起，顿时罗阳就感觉到一股巨大的力量从方天画戟上传了过来，震得他的双臂那是一阵酸麻，长枪差点没有脱手。罗阳心中一阵骇然，他完全可以肯定，五年前吕布的力量虽然强，但绝对不会强到这么恐怖的程度！

　　而就在这个时候，只见黄忠和典韦分别从罗阳左右杀出，大盘刀和一对铁戟也是猛地刺出，直指吕布的左右肋部！吕布可不会像上次那般托大，他可是很清楚眼前的这三人，绝对是在天下间都排的上字号的高手，立马便是收回了方天画戟，在左右分别一挡，却是将大盘刀和铁戟直接荡开。趁着这个时候，黄忠和典韦纵马便是与罗阳一同将吕布给围在了中间。

　　面对三大顶级高手的围攻，吕布巍然不惧，事实上，这五年来，在吕布的脑海中，已经是不止一次在想象着眼前这个情景了。当即，吕布的斗志再一次提升，双目简直就像是燃烧了起来一般，吼了起来：“来吧！战吧！”说罢，方天画戟一转，竟然是主动攻击起右手边的典韦！

　　其实要真说起来，上次在虎牢关之下，吕布并没有真正和罗阳三人交手，只是和罗阳一个人过了几招，随后又是被罗阳三人用暗器击退了几步之后，就被董卓将那场战斗给中断了。所以，要说吕布当初败于罗阳三人手下，对吕布却是有些不公平。只是当日双方大军都亲眼看到吕布在罗阳三人的连番攻击下不断后退，而董卓也是被逼得中断了战斗，所以都认为吕布是被罗阳三人给击败的。而这也是吕布这些年来感到最郁闷的一件事，今日，吕布特意要求以一敌三，就是要证明，就算是自己一个人对付罗阳三人，也绝对不会输！

　　吕布有如此的自信，自然是源自于他那强绝天下的本事，而罗阳三人却也有他们的自信！罗阳、黄忠、典韦，这三人无一不是天下少有的顶级高手，这顶级高手的名号可不是随便就能得到的，往往一名顶级高手，就能决定一场战斗的胜负！如今罗阳三人联手，所产生的效果，可不是一加一加一那么简单了！特别是黄忠攻势迅猛，典韦防守坚如磐石，而罗阳的游斗更是防不胜防，他们三人取长补短，正是配合得天衣无缝！对付吕布，那也是有绝对取胜的信心！

　　虽然吕布这几年无时不刻不再想象着自己和罗阳三人战斗的情形，可现在真的和罗阳三人交手了，吕布立马就体会到在想象中所无法体会到的巨大压力！不过这种意外的压力并没有让吕布屈服，反倒是激起了吕布心中那种疯狂的战意，当即便是怒吼一声，提起了方天画戟便是和罗阳三人战作一团！

　　在勇卒军和西凉军的军阵中，双方的将士都是目不暇接地看着眼前的战斗，却是没有一个人能够真正看清楚这战斗。毕竟战斗中的四人水平高出他们太多了，就算是在勇卒军中的黄叙、李严，也只能是勉强看出四人现在应该是战成平手，不过光是如此，已经让他们受益匪浅了！黄叙不由得叹道：“李大哥！父亲以前跟我说过，天外有天，人外有人，可到现在，我才真正能够理解这句话的意义！这吕布的实力，恐怕我这一生也不可能达到了！”

　　而在黄叙身边的李严也是满脸羡慕地看着前方，他和黄叙不一样，黄叙继承了他父亲黄忠的优良血统，对武学有着极好的天赋，若是继续苦练下去，说不定也有跻身顶级高手的机会。而李严在武学方面的天赋却是普通得很，能够达到现在这个水平，已经是他这些年下苦工的结果了，这辈子想要再精进，恐怕是难上加难了！看着眼前的这场战斗，虽然明知自己的身手根本就不够格，可还是忍不住说道：“这样的战斗才是男儿本色啊！要是我今生能够这样战上一回，就算是死，那也是满足了！”

　　“有机会的！”黄叙听到李严的话，却是嘿嘿一笑，脸上充满自信，说道：“李大哥，别忘了，我们还年轻！只要我们继续努力，迟早也会追上主公和父亲他们的脚步的！”

　　而在战场中央，四名大将可是完全不知道身后有多少类似如此羡慕、崇拜的目光，他们此刻已经全心全意投入到这场酣畅淋漓的战斗中去了。罗阳手中的长枪有如水银泻地，疯狂地朝着吕布撒了过去，而黄忠的大盘刀更像是一座高山，一刀重过一刀，由上至下朝着吕布的头顶落了下去，至于那典韦，手中的双戟更刁钻地刺向吕布的要害，不肯放过任何一个破绽！

　　要是碰上其他人，在遭遇到罗阳三人这样的联手攻击，恐怕也只有闭上眼睛等死一条路了。不过吕布却不是旁人！只见他在面对杀向自己的三样兵器的时候，却是怒吼一声，眼中红芒一闪即没，显然是要动大招了！


第三百八十三章 平手

　　“喝啊——！”

　　一声炸雷般的怒吼声响起，就看得吕布猛地一仰头，双手挥舞着方天画戟，竟然在自己的周围横扫了一圈又一圈。顿时就是一幅图画在吕布的身边出现，若是这个时候有人从高空俯视的话，就能发现，在吕布身边出现的这幅图画竟然是一幅妖艳的美人图！咋一看，简直就像是一位妖艳的美女正温柔地陪在了吕布的身边！而与此同时，一阵若隐若现的轻吟声也是夹杂在吕布的吼声当中，飘乎乎地传了出来！

　　这种奇异的现象出现，让正在朝着吕布攻击的罗阳三人大吃了一惊，还没有等他们反应过来，那方天画戟的攻击范围就已经扯到了他们三人手中的兵器！紧接着，罗阳三人明显感觉到一股力量从手中的兵器上传了过来，这种力量不是硬碰硬的撞击，而是一种极为诡异的拉扯力，就好像要将他们整个人都给扯进那幅诡异的美人图当中一般！三人一个没有注意，竟然全都被卷得掉下了马，也亏得罗阳三人的身手了得，在第一时间便是落定站稳了身子，这才没有直接跌入方天画戟的攻击范围，只是他们也无法逃脱方天画戟所带来的拉扯力！

　　总算罗阳三人也不是易于之辈，立马便是紧紧握住了自己的兵器，然后单脚用力蹬在前方，卯足了力气要挣脱这股巨大的拉扯力！只是这股力量的强大已经远远出乎了他们的想象，任凭他们使出了全部力气，却也只能是勉强保持自己的身子不会被吸过去，可却无法将兵器从吕布的攻击范围内挣脱！

　　“可恶啊！”罗阳怒喝一声，双目瞪得通红，他那只卡在前面的脚已经在地面蹬出了一个大土坑，可整个身子还在以极微小的速度往前走，若是照这个趋势下去，只怕自己迟早会被卷进眼前这个由方天画戟所形成的大漩涡当中。用脚趾头想也知道，罗阳要是被卷进去了，会是一个什么下场！无奈之下，罗阳一咬牙，却是放开了一只手，仅用左手抓住枪杆。之前双手都没能拉扯得住，现在少了一只手，罗阳的整个身子都是不由得往前跨了一步！

　　不过罗阳选择这样冒险，却不是没有原因的，只见罗阳松开的那只右手却是往后一翻，转到了自己的腰间，转眼间，右手掌心上就是多出了数柄闪烁着寒光的小刀，正是罗阳的绝技飞刀！

　　当即，罗阳就是怒吼一声：“想要？我都送给你！”一边吼着，手中那数柄飞刀就是直接朝着前面的吕布飞掷了过去，那飞刀就像是流星一般，在空中划过一道寒光，直接便是插进了方天画戟的攻击范围内。罗阳的这个动作也是提醒了另一边的典韦，典韦倒也没有那个时间去取身上的那些小铁戟，他干脆就是放开了左手的那柄铁戟，而换成双手握住另一柄铁戟。那柄被放开的铁戟失去了典韦的力量，顿时就是被吸了进去。

　　可无论是典韦的铁戟还是罗阳所飞出的飞刀，却是没有达到罗阳和典韦所预想的那个效果。飞刀和铁戟飞入美人图之后，紧接着就是响起了一阵叮叮当当的响声，典韦的铁戟还好，比较坚硬，很快就是被弹到了半空中，最后远远地落在了地上，上面尽是密密麻麻的划痕！而罗阳的飞刀可就惨了，竟然直接被搅成了碎铁片，散落在了吕布的脚下！

　　看到那一地的碎铁片，罗阳三人心中不由得一惊，后背直冒冷汗！这钢铁所制的飞刀都落得如此下场了，那人要是被卷进去，结果可想而知了！当即更是紧咬着牙关，死活不肯松手，拼了命地想往外跑！眼看着三人最后还是一点点地被吸进那幅美人图当中，突然间，那巨大的拉扯力骤然消失了，罗阳三人因为用力过度，直接就是往外飞了出去，摔倒在地上。

　　而反观吕布，此刻吕布的脸色变得惨白，额头上尽是豆大的汗珠，满脸倦意，看上去像是虚耗过度，连方天画戟都有些拿不住，杵在地上。多亏了坐下的赤兔马，要不然，此刻吕布说不定就要趴在地上了！显然，刚刚那一招虽然威力惊人，但所耗费的体力也是同样巨大，就算是吕布这样天赋异禀的强人，也不能支持太久。

　　吕布一边喘着粗气，一边抬起头望向了周围的罗阳三人，脸上露出了一丝懊恼。刚刚这一招乃是他当年所学戟法中的最后一招，就算是当初武功大成之时，吕布也是始终没有练成此招。没想到虎牢关那一败，却使得吕布心志大变，竟然将这一招给练成了！只是这一招所要消耗的体力实在是太大了，吕布也不能持久，本以为足够可以将罗阳三人给解决了，没想到还是差了最后一步！

　　吕布累垮了，罗阳三人也好不到哪里去，刚刚他们为了抵挡吕布这一招，那也是耗光了全身的力气，如今甚至连爬起来的力气也没有了，一个个都是半跪在地上直喘气。他们和吕布的这一战，竟然是战了一个平手的局面！

　　“主公！”“父亲！”数声惊呼声从勇卒军军阵中传了过来，却是黄叙和李严见到罗阳三人飞出去之后，再也按耐不住了，都是拍马赶了过来！黄叙直接奔到了他父亲黄忠身边，而李严则是跑到了罗阳身边，只有典韦可怜些，抽不出人来管他了。不过典韦的底子好，干脆坐在地上休息了片刻，竟然晃晃悠悠地，自己就站了起来，径直跑到一旁，将刚刚给弹飞的铁戟也给捡了回来。

　　而吕布休息了片刻，脸上多少也恢复了一些红润，见到勇卒军又蹦出了两员年轻将领，吕布的脸色一沉，他现在的状态可不能再战了，虽然心有不甘，但也只有牵着赤兔马撤回去了。这次与罗阳三人的一战，最终还是没有实现击败对手的希望！

　　见到吕布撤了回去，黄叙和李严也是赶忙将罗阳三人给扶回了军阵，很快，两军就很有默契地退回到了自家的军营当中。虽然罗阳三人已经是暂时失去了战斗力，但勇卒军还有黄叙、李严等一干年轻将领指挥，战斗力并没有削减多少。而反观西凉军，虽然吕布并没有获胜，但对于西凉军的将士来说，吕布是否获胜对他们却是没有任何影响，要是继续作战，西凉军照样可以发挥出原本的实力。只是这样一来，双方都会有很多不必要的损失，所以无论是吕布还是罗阳，都选择了暂时撤退，等到明日再战也不迟！

　　退回到了营地，经过军医检查了一番，确定罗阳三人都没有受太重的伤，只不过是体力消耗过度，休息片刻就没事了，黄叙和李严也是放下心来。不过罗阳却是不敢停歇，连忙是召集了众将，到营帐内议事。到了营帐内之后，见到罗阳，黄忠那是一脸懊丧地说道：“主公！末将无能，以多打少，竟然还不能帮助主公将那吕布击败！”

　　反观罗阳却是哈哈一笑，虽然脸上还带着倦意，但却不想黄忠那样沮丧，笑着说道：“汉升兄不必如此！正所谓胜败乃兵家常事，况且今日这一战，我们只是和他打了个平手，算不得输啊！”

　　罗阳这么一劝，黄忠的脸色多少是好了一些，但还是有些惭愧，对着罗阳抱拳拱了拱手，便不再言语了，对此，罗阳也是没有办法，这个心结要靠他自己去解了。罗阳自己倒是看得开，吕布本来就是天赋异禀，能够成为天下第一，又岂是浪得虚名。加上这几年，吕布显然是一直在努力提高自己的实力，相反，无论是罗阳还是黄忠，却是被各种政务缠身，实力提高得很有限。再加上黄忠的年纪也已经开始退出最巅峰的状态，此消彼长，有这样的结果也难怪。

　　安抚了一下黄忠之后，罗阳开始转头对着众将说道：“今日这一战，虽然没有将西凉军击退，但也达到了我这次前来的目的！原本我就没有想过在这里将西凉军击败！我们所要做的，就是将西凉军给拖住！不让他和曹军会合！接下来，我们只要等陈留那边将曹军给击败之后，就可掉过头来将西凉军给吞掉！”

　　罗阳说出了他的真正打算，而他这么一说，也是让在座的众将心情稍稍好了一些。不过很快，黄叙就是抱拳对罗阳说道：“主公！今日虽然暂时阻拦住了吕布，但想必明日西凉军就会大举进攻！主公当如何应对啊？”黄叙这话却是问到点子上了，西凉军的战斗力比勇卒军强，而且在数量上，也是西凉军稍稍占优。要是西凉军当真大举来犯，罗阳这一万多勇卒军那是真挡不住对方的进攻！

　　罗阳跟着点了点头，说道：“此事我也知道，不过我也是早有准备！你们放心吧！我定有办法，让吕布的大军明日无法对我军发动攻击！”说着，罗阳的眼中闪烁着一丝精光，脸上充满了自信！


第三百八十四章 陈留大战

　　暂且不提罗阳是如何提防吕布的西凉军的，单说在陈留，从济阴、梁都和谯郡三郡聚集的曹军很快便是赶到了陈留城外。此次曹操为了消灭罗阳，也是倾巢出动，将他这些年积攒下来的兵马全都给用上了！其中就包括曹操原本就统领多年的兖州军，以及当年收编的泰山贼，还有前段时间从冀州收编的袁绍旧部，共计五万三千余人！而出动的将领更是包括曹操的一干亲信部将夏侯兄弟和曹氏兄弟，还有最近投靠到曹操帐下的河北四庭柱：颜良、文丑、张颌与高览四将！当然，曹操手下也不止是这些战将，但曹操毕竟还是要提防其他诸侯，泰山贼臧霸一系将领被曹操安排到了兖州以东，李典驻守兖州以南，而于禁则是把守兖州以北，曹操本人坐镇东郡静观其变。

　　赶到陈留城外，曹军也是不敢再拖延，立马便是开始了对陈留城的进攻。作为此次攻打陈留的主帅，夏侯惇带领着一干曹军战将，齐刷刷地在曹军军阵前方斩成了一排，随着战鼓声的敲响，明摆着是在向城内的兵马进行挑衅！

　　而在夏侯惇身后的满宠，却是满脸担忧地对夏侯惇说道：“夏侯将军！此次攻打陈留非同小可，将军何必要和敌人做这种无谓的比拼？理应是立马开拔大军，直接攻打城池才对啊！”

　　对于满宠的询问，还不待夏侯惇回答，在夏侯惇身后的另一名谋臣荀攸却是无奈地笑道：“满大人，夏侯将军如此也是无奈之举啊！依着之前的情报，原本以为罗阳在得知西凉军出现之后，会立马提起大军前往抵挡西凉军！没想到罗阳竟然还留下了两万人马！我军也不过才五万多人，要是强攻陈留，只怕是得不偿失！所以不如先暂且拖住陈留的守军，等到西凉军赶至，我们再围攻陈留！夏侯将军的挑战，其实也不过是个幌子，免得城内的敌军会怀疑罢了！”

　　经过荀攸这么一番解释，满宠这才是恍然大悟，敬佩地看了一眼夏侯惇和荀攸，抱拳一拜，说道：“将军英明！在下受教了！”

　　夏侯惇点了点头，却是颇有深意地看了一眼荀攸，别看这荀攸一副老实巴交的样子，这鬼心眼倒还是挺多的。刚刚所说的那些，之前荀攸也对夏侯惇说起过，所以夏侯惇才会如此行事。原本夏侯惇是很看不起荀攸这样的文弱书生的，现在看来，这谋士的作用，可不比他这样的猛将差多少啊！点了点头，夏侯惇又是望向了前方的陈留城，眼中却是闪烁起火热的斗志！身为一名武者，夏侯惇当然希望能够和强者较量一番，当年虎牢关下罗阳、黄忠、典韦三人的身影，却是在夏侯惇的脑海中挥之不去。若是可以的话，夏侯惇情愿能够和他们一战！夏侯惇会同意荀攸的建议，其实多少也是存了这个心思！

　　三通战鼓完毕，远远望去，城头上已经是站满了人，夏侯惇眼睛一眯，却是无法看清楚那罗阳三人是否在城头上，当即便是纵马上前一步，朗声喝道：“吾乃兖州大将夏侯惇！奉吾主之命，特来收服陈留城！敌军可敢与吾一战！”

　　夏侯惇这番话，却是就是下战书了，要是守军将领接了自己的挑战，那就要出城和夏侯惇一战。若是他们不敢应战，虽然夏侯惇不能拿他们怎么样，但至少也可以打击守军的士气！而在夏侯惇的心里，自然是希望敌军出来应战了！

　　夏侯惇的话这一说完，明显就能看到对面城头上一阵骚乱，看得夏侯惇心中一喜，看来自己的挑战起作用了！果然，没过多久，就看到陈留城的城门吱呀一声给打开了，只见两名战将带着近千名兵马从城门口徐徐出动。随即，只见其中一名满脸漆黑、身材高大的战将，手中挥舞着一柄和他的身子差不多大的单刀，呼喝道：“敌将休得猖狂！且看我周仓来擒你！”

　　“周仓？”夏侯惇听得这名字倒是有些印象，可实在是想不起来对方是什么人，这时，跟随夏侯惇一同出席过讨董一战的曹仁悄声附着夏侯惇的耳边说道：“元让兄莫非忘了，那周仓就是当年跟着罗阳一同出战虎牢关的那名黑脸战将？听说当年汜水关下斩杀华雄的，就是此人！”

　　经过曹仁这一提醒，夏侯惇这才想了起来，不过周仓给他印象最深的，却不是他斩杀董卓帐下悍将华雄的功绩，而是在虎牢关下，周仓被双手捆着，坐在战马上乱喊乱叫的模样！想到这里，夏侯惇却是莫名一怒，这罗阳竟然派这么一个小丑来敷衍自己，摆明了是看不起自己了！当即夏侯惇便是冷哼一声，转头对身后众将喝道：“此人不过一跳梁小丑！诸位可去代某擒他下来？”

　　夏侯惇话音刚落，就听得小将曹洪喝道：“元让兄！就请让小弟去将那丑脸汉子给擒来吧！”曹洪的性子最急，而且一直以来都不怎么将罗阳放在心上，对于罗阳手下的将领更加不会在乎了，现在他是恨不得立马将罗阳手下的那些猛将尽数击败，最后再杀败罗阳，好证明自己的武勇！

　　“好！子廉！此人就交给你了！莫要拖延！速战速决！”夏侯惇见到曹洪请战，倒也不怎么在意，当初周仓那副狼狈模样给夏侯惇的印象实在是太深了，加上曹洪的身手也的确不错，所以夏侯惇也是放心将此战交给曹洪来打理！

　　曹洪见到夏侯惇允了自己的请战，不由得大喜，连忙是对着夏侯惇抱拳喝道：“元让兄请放心！小弟绝对不会耽误太多时间的！”说罢，咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，随即便是提着自己的长枪，纵马便是冲出了军列，一边冲还一边喊道：“无名小卒也敢张狂！且看我曹洪来收拾你！”

　　“哎呀！”见到曹洪就这么冲了出去，曹仁不由得一急，可却没有来得及拦住曹洪，眼见得曹洪跑远了，连忙是对夏侯惇说道：“元让兄，子廉年纪还小，太过冲动，就这么上阵，只怕会出事啊！”曹仁可是很清楚曹操对曹洪有多么看重，在他们这一辈曹氏兄弟当中，就属曹洪的年纪最小，所以曹操一向都把曹洪看成是自己的亲弟弟，这要是曹洪出了什么意外，曹仁还真不知道该如何向曹操交代啊！

　　夏侯惇也是想到这一点，虽然他不认为周仓那样的跳梁小丑能够伤到曹洪，但不怕一万，就怕万一，所以夏侯惇还是转头说道：“颜将军！文将军！不若请你们上前为子廉压阵，如何？”

　　夏侯惇所拜托的两人，却是袁绍旧部当中武艺最好的颜良和文丑！若是放在以前，颜良和文丑那可都是性情傲然的人，岂能容忍别人把自己当做是保镖看待。不过现在人在屋檐下，不得不低头啊！这夏侯惇虽然身手不如他们俩，但毕竟是主公的亲信，他们身为降将，亲疏有别，却是不得不缩起尾巴做人，当即便是咬了咬牙，同时抱拳说道：“夏侯将军放心吧！交给我们兄弟俩了！”

　　见到颜良、文丑答应了，夏侯惇当然是高兴了，对着两人做了个请的手势，而颜良、文丑也只有压着脾气，纵马前去。

　　而此时，在城门口的周仓见到曹洪冲了出来，却是撇了撇嘴，哼道：“他们都不肯派主将，却是派了这么一个小鬼来！我又不是私塾的先生，没事给曹孟德教育部下！哼！许褚，这个人可就交给你了！他们不派主将，咱们也不能跌份不是吗？”

　　许褚却是不会管那些条条框框，听得周仓的吩咐，许褚嘿嘿一笑，却是一个翻身下马，提着他那只巨大的铁锤，昂首挺胸便是朝着前面跑了过去。没办法，许褚这大铁锤实在是太沉了，一般的战马如何能够吃得住这么沉的东西？所以许褚现在要是作战，也只是步战。不过许褚身材高大，却是不比别人骑在马背上矮多少，所以倒也没有吃什么亏！

　　那曹洪正欲上前迎战，却是看到敌方军阵中，竟然跑出来这么一个又高又壮的家伙，手中还提着一柄巨大的铁锤，却是让曹洪不由得一愣。这副打扮，哪里像是一名前来作战的战将，简直就和一名普通的铁匠没啥区别了！曹洪顿时就是被对方的举动给气歪了鼻子，敌人竟然派出这么一个铁匠来和自己作战，摆明了是瞧不起自己，当即便是怒吼一声，挺着长枪就是朝着许褚杀了过来！誓要将这铁匠一枪了结！

　　那许褚正跑着，却是看到对方突然加快了速度，转眼间就快要冲到自己跟前了，许褚却是嘿嘿一笑，一边跑着，一边将手中的大铁锤放下，拖在地上。眼看着曹洪就快要冲到自己面前了，许褚猛地就是将大铁锤从下往上一挥。这么简简单单地一锤，那曹洪也只是提起长枪点在那大铁锤上，想要一枪抵消掉这一锤的力量！可是，长枪刚刚碰到大铁锤，曹洪就感觉到一股巨大的力量从枪上传了过来，一个没有把持住，竟然整个人就这么倒飞了出去！


第三百八十五章 许褚出战

　　寂静！从城外顿时就是一片寂静！夏侯惇等人全都是目瞪口呆地看着前方！他们也算是打过不少仗了，也看过不少武将之间的比斗，可以说，什么样的比斗他们以前都见识过，可像刚刚这一样，这一开打，就一锤子将人给敲飞的，他们别说是见了，连听都没有听过！

　　只见许褚敲出一锤子之后，笑呵呵地将锤子放下，直接杵在地上，单手叉腰，笑呵呵地说道：“你份量太轻了，不禁打啊！还是换个力气大一些的来吧！”

　　天地良心，许褚这人浑浑噩噩的，说这话绝对没有任何恶意，可是这话落在刚刚从地上爬起来，灰头土脸的曹洪耳朵里，却是差点没把曹洪给气得吐血！当即曹洪便是恶狠狠地瞪着许褚，可是刚刚硬吃了许褚那一锤，全身血气上涌，让曹洪根本就不敢开口说话。许褚看了，又是啧啧地摇头，说道：“你啊，何必如此要面子呢？要知道，这命可是自己的！当年我爹就教过我，要是碰到打不赢的对手，只管跑就是了！要是打不赢还要赢打，那就是傻蛋！”

　　原本那曹洪还能够坚持得住，可当听到许褚啰啰嗦嗦地说了一大通，特别是最后“傻蛋”两个字从他口中蹦了出来，当即就是气得仰面张嘴，一口鲜血给喷了出来，当真是被气得吐血了！

　　“糟！”曹洪和许褚之间的战斗实在是发生得太快了，前来救援的颜良和文丑根本就没有来得及，眼看着曹洪受伤了，颜良、文丑大惊失色，慌忙就是上前护住了曹洪。文丑纵马挡在了许褚面前，手中的长枪一横，却是提防许褚的追击。而颜良也是赶紧将曹洪给扶起来，对着身后的曹军军阵喝道：“还不赶快派人来扶他下去医治？”

　　许褚却是根本没有追击的意思，倒是一脸善意地对颜良、文丑说道：“对啊！快点把他给带下去医治吧！可别留下什么内伤了！他也真是的，力气不大，也敢跑来打仗！这也是碰上我这么好心的一人了，要是碰上别人，他可就真没命了！”

　　实际上，许褚所说的那可句句都是大实话，可问题这话落在已经吐了一口鲜血的曹洪耳朵里，那可是感觉异常的刺耳，干脆两腿一蹬，一翻白眼，竟然就这么气晕了过去。直接被赶来的几名士兵给护送下去了。而送走了曹洪之后，颜良也是纵马立在了文丑的身边，紧皱着眉头喝道：“阁下倒是好一副牙尖嘴利啊！就是不知道阁下的身手是否也像阁下的嘴巴这么厉害？”

　　许褚却是没有完全听明白颜良的话，但他那简单的思想当中，却是完全没有管这些，而是上下打量了颜良、文丑两人数眼，最后嘿嘿一笑，说道：“不错！你们两人的身板够结实，应该吃得住我的铁锤！来吧！咱们开打吧！”说罢，许褚便是直接抡起了大铁锤，朝着颜良、文丑两人杀奔过来，这第一锤，便是直接砸向了颜良！

　　那颜良刚刚亲眼看到许褚就是简简单单一锤，便将曹洪整个人给敲飞了，足见许褚的力量极大，自然是不会傻到和许褚去硬拼！当即，只见颜良手中的大刀一劈，却是横削在了铁锤的锤柄之处，同时双腿驱使着坐骑往后一侧，正好让过许褚的这一锤，同时将大铁锤引导得直接砸在了地面。就听得“咚”的一声，那大铁锤砸在地面上的泥土上，顿时就是砸出了几道宛如蛛网一般的裂痕，而那飞石也正到处飞溅，由此可见，许褚这一锤的威力有多大！

　　颜良看得是暗暗心惊，而在一旁的文丑自然不会袖手旁观，也是挺起长枪，哇呀呀地叫喊着，便是朝着许褚刺了过来！眼看着那长枪枪尖就快要刺中自己的面孔，许褚却是身子一歪，竟然表现出了常人所无法达到的柔软度，整个身子都侧到了一旁，正好躲过了文丑的这一枪，同时手腕一转，随着自己的身子的转动，竟然就这么斜斜地将大铁锤给敲向了文丑！

　　此刻文丑刚刚将长枪刺出，整个身子也都朝着前方探出，面对许褚击出的大铁锤，他根本就是无法躲避！当即，文丑也只有将手中的长枪往下一压，硬着头皮去接许褚的这一锤！长枪刚刚落到铁锤上的时候，文丑终于是体会到刚刚曹洪所尝到的苦头了，一股强大的力量传了过来，击打得文丑整个人都快要飞了起来。也亏得文丑的体重比曹洪要重，之前也有了准备，这才没有像刚刚曹洪那样丢人！

　　而与此同时，见到文丑遇险，那在一旁的颜良自然不能袖手旁观，连忙是上前朝着许褚的双臂就是用力劈上了一刀！

　　只是颜良这一刀却是没有达到预想的效果，许褚咧嘴一笑，却是双手紧握铁锤，横着一扫！这下，无论是文丑还是颜良，都是来不及收回自己的兵器，被许褚这一锤给扫了个正着，纷纷被砸得摔下马去！

　　其实他们从一开始就估算错了，许褚可不是那种只有一身蛮力的莽夫！事实上，他这一套锤法可是难得一见的厉害招数！当初许褚被罗阳发现之后，罗阳还特意让赵云等一干顶级高手和许褚一一过招，事实发现，除去许褚的一身蛮力以外，许褚招数的精妙程度，却是不亚于黄忠，仅比赵云要稍差一些！由此可见许褚的锤法有多么厉害了！最关键的是，这套锤法能够充分发挥出许褚那一身巨大的力量，简直就是为许褚量身定制的锤法！

　　当初罗阳也曾问过许褚，这套锤法到底是从哪里学来的，可许褚迷迷糊糊地说了大半截，却是什么也没有说明白，最后也只有不了了之了。

　　如今颜良和文丑两人，虽然在一般武将当中，也算得上是一流武将了，可比起许褚来，却还是差的多了！光凭他们两个，想要击败许褚，的确是有些不太现实了！而在曹军军阵当中的夏侯惇也完全没有想到，这个看上去憨憨的家伙，竟然如此厉害，夏侯惇不由得急了，当即便是转头对身后众人喝道：“不用管那么多了！张将军！高将军！还是赶紧上前援助颜将军和文将军吧！”

　　夏侯惇所说的，却是河北四庭柱剩下的两将，张颌与高览！听得夏侯惇的话，张颌与高览虽然有些不太愿意，可也不得不点头答应下来，两人纵马便是上阵，直接奔到了颜良、文丑身边，紧皱着眉头望向了前面的许褚，张颌低声对颜良、文丑说道：“两位！今日我们唯有齐心协力，方能击败此人！莫要丢了咱们河北男儿的脸面！”

　　虽然张颌、高览与颜良、文丑同为河北四庭柱，但他们之间的关系却是不咋地，当年张颌与高览都是隶属于愿冀州刺史韩馥手下，而颜良、文丑却是早早地就投奔到了袁绍帐下。此后袁绍谋取了韩馥的冀州刺史之位，虽然张颌、高览最后还是归顺了袁绍，但颜良、文丑两人却是对他们一直看不顺眼，而张颌与高览自然也不会用热脸去贴人家的冷屁股。为此，双方这些年也是闹了不少的矛盾，好几次还差点动了手！

　　不过张颌、高览也不是那种不识大体的人，如今的情势如此，却是容不得他们之间在内斗了，要是此战不胜，那将来他们河北降将就永远别想在曹操帐下抬起头来！颜良、文丑也是明白其中的道理，当即便是点头同声喝道：“自当如此！两位将军尽管放心就是了！”

　　虽然双方之间有不少矛盾，但张颌、高览却是知道，颜良与文丑可不是那种言而无信之人，既然他们都这么说了，那必然会做到！得到他们二人的承诺，张颌、高览也是放下心来，两人沉着脸望向了在前方依旧杵着大铁锤，单手叉腰的许褚。许褚见到四人的目光转向了自己，立马就是嘿嘿一笑，说道：“怎么样？你们可是聊完了？”

　　“哼！”也不知道这许褚究竟是真傻，还是在装疯来戏弄自己，颜良四人都是冷哼一声，颜良、文丑直接翻身上马，四将一字排开，驻马立在许褚面前，而他们河北四庭柱，也将会是第一次携手并肩战斗！当即，文丑便是挺枪指向了许褚，喝道：“你休得张狂！今日就算是为了我们河北男儿的脸面，也要将你击败！你觉悟吧！”

　　而在听完文丑的话之后，许褚非但没有任何的害怕，反倒是满脸兴奋地说道：“哈哈！不错！不错！早就该这么做了！来吧！来吧！今日咱们早点开战，早点解决！我可要赶回城喝酒呢！”说着，只见许褚突然提起手中的大铁锤，就这么迎着文丑四将冲了过去！

　　许褚以一挑四，竟然还敢采取主动攻势，这种不要命的打法，却是深深激怒了成名已久的文丑四人，他们也是怒吼一声，两柄长枪和两柄大刀，便是直接迎向了许褚的大铁锤，誓要和许褚一较高下不可！


第三百八十六章 绝招

　　事实证明，数量达到一定的程度，还是有作用的！河北四庭柱绝对不是浪得虚名，以许褚一人之力，就算是他力气再大，招数再精妙，也敌不过颜良等四人合力攻击！加上许褚的大铁锤本来就是大开大合的路数，一时间，却是被四人联手攻得手忙脚乱！

　　所幸，许褚这边也不只有他一个人，在城门口的周仓见了，也是跟着怒吼一声：“你们这群不要脸的混蛋！想以多欺少？且看我来收拾你们！”说罢，周仓便是直接拍马杀奔过来，手中那柄特制的单刀直接便是朝着离他最近的张颌砍了过来！

　　且说张颌正准备提着长枪朝许褚的后背刺过去的，咋一听这炸雷般的吼声，回过头来，却是差点没被周仓这狰狞的模样给吓到，慌忙就是回过身挺枪格挡住周仓的单刀。就听得铛的一声，单刀直接敲在枪杆上，却是震得张颌双臂一阵酸麻！这周仓的力气虽然不如许褚，但也是罗阳帐下数一数二的大力士！张颌也算是力气不小，可比起周仓来，还是要差上不少！

　　张颌吃了一惊，慌忙便是打消了和周仓硬拼的念头，开始耍起了花招，一杆长枪绕在周仓的周围不停游斗。周仓可不比得许褚，他是黄巾贼出身，哪里会什么精妙的招数，所以张颌这一用游斗战法，就让周仓对他无可奈何了！不过周仓这浑小子却也不笨，眼看着张颌这么一动手，就是要牵制住自己，他眼睛珠子一转，却是一挥刀，将张颌暂时逼退，随即便是转头就朝着另一边的高览杀了过去！

　　刚刚都已经证明了，如果只是颜良和文丑两个人的话，绝对不是许褚的对手！所以周仓就要冒险将刚刚过去帮手的张颌、高览两人给拉过来，只要没有张颌、高览两人掣肘，那许褚打赢另外两人，那岂不是迟早的事情！

　　周仓这算盘是打得噼啪响，张颌也的确被周仓这一招给吓到了，但很无奈，尽管张颌的实力要比周仓胜上一筹，可却没有周仓这丫的蛮力大！周仓硬是将刀往高览的身上招呼，张颌也是拦不住啊！那高览也不敢对周仓的攻击视若无睹，这几刀下去，高览也是逼不得已，只能是被拖到了周仓的攻击范围内去了！

　　“哼！”在曹军军阵中，看到这一幕的夏侯惇却是冷哼了一声，反正已经是撕破脸皮了，夏侯惇对着身后的几将喝道：“不用管那么多了！子孝！妙才！我们上！”说罢，便是提着自己的大枪，纵马就是朝着前方冲杀了过去，而曹仁和夏侯渊见了，也是二话不说，纵马跟上！

　　“哎呀！将军！将军！”荀攸被夏侯惇等人的突然举动给吓了一跳，刚想要劝阻，夏侯惇三人却是已经跑远了，荀攸这下可是更加急了！虽然现在场面上，绝对是曹军这边占优势，只要夏侯惇三人上前，对方的那两名战将绝对是要落败！可不知为何，荀攸的心里却是一阵狂跳，始终都是有种很不安的心情在他的心里来回窜动！按照先前的情报，这次出征兖州的，不仅是有罗阳本人，还有罗阳手下的第一大将黄忠，已经被罗阳视为智囊的郭嘉！

　　对于郭嘉，荀攸虽然不比得他那位叔叔荀彧了解得多，但也知道此人的智谋绝对不亚于他们叔侄俩。听荀彧说过，郭嘉最为擅长的，就是兵道之法！既然他在陈留，那又岂会这般无所作为，任由两名战将就这么简简单单地拼杀？可问题是荀攸却又想不出，那郭嘉到底想要做什么，这才是让荀攸最为不安的！现在的他，就算是上前劝阻，恐怕也起不到任何作用，只能是忐忑不安地守在军阵，静观其变了。

　　而与此同时，见到夏侯惇三人杀出，那边周仓和许褚两人同时朝着对方看了一眼，周仓微微点了点头，却是露出了一脸的害怕，喊道：“妈的！你们这群小人！就知道以多欺少！老子不打了！不打了！再打下去，老子就是傻子！许褚！咱们撤！”说罢，周仓便是和许褚两人同时掉转了马头，直接朝着城门口方向撤了下去。

　　“哼！想跑？没那么容易！”别说是夏侯惇了，就是和周仓、许褚两人厮杀了这么久的河北四庭柱颜良四将，也不会这么轻易地放过周仓和许褚。当即，四人也开始奋不顾身地朝周仓和许褚拼杀了起来！就连张颌也顾不得游斗了，硬着头皮，一枪一枪地朝着周仓的刀上招呼，非得把周仓给留下来不可！

　　“妈的！你们这群王八蛋！”被对方这么死缠硬打，周仓一时间也是无可奈何，一刀弹开了张颌和高览的攻击之后，直接便是对许褚喊道：“许褚！动你的绝招！快！”

　　听得周仓的话，许褚却是一愣，随即很快就是明白，周仓所说的，乃是他当日在阆城露的那一手神功。不过许褚却是苦着个脸，一边抵挡着颜良和文丑的进攻，一边回答道：“老周！这个样子我可没办法用啊！我需要时间运功！”

　　周仓这才想起来，当日在阆城许褚用这套功法的时候，不就是调息了一段时间嘛！眼下那颜良文丑可是追着他打，许褚哪里有这个时间来运功啊！可要是许褚不用这功法来退敌的话，他们两人还真没法脱身了！当即周仓就是一咬牙，喝道：“你个混小子！这么重要的事怎么不早说！快准备运功！那两个，我来应付！”说罢，周仓一个纵身，却是直接从马背上跳到了许褚的面前，帮着许褚将颜良、文丑两人的攻击给接了过来，加上先前周仓要对付的张颌和高览，这次就等于是周仓一个人把有河北四庭柱之称的颜良四将全给揽到自己身上了！

　　只是这周仓可不是许褚，先前就连许褚也吃不住这四将的联手进攻，更不要说周仓这个只会用蛮力的蛮牛了！这才刚刚一交手，周仓的胳膊上就被颜良割了一刀，又被文丑给捅了个透明窟窿！

　　不过这周仓倒是有一点强处，那就是他那身子板够硬气！受伤之后，周仓却是一咬牙，愣是当什么事都没有，嘿嘿一笑，反倒是激起了他的凶性，提着单刀就是横着一扫，硬是将颜良四人给暂时逼退了一步！紧接着，周仓将单刀横在胸口，大声吼道：“许褚！你他娘的快点！要不然，老子可要没命了！”

　　其实用不着周仓吩咐，许褚也知道事态紧急，周仓刚刚冲到他面前的时候，许褚便是已经将大铁锤放在身前，开始运功。周仓那吼声刚刚落定，就听得许褚紧跟着一声怒吼，顿时他上半身就是直接涨开，将原本就有些窄的铠甲，一下子就给嘣散了！这个动作，却是和当日在阆城时一样，只是这次许褚的变化，却是要比五年前在阆城的时候更加厉害，不用说，肯定是这几年，许褚的这套功法更加厉害了！

　　而在与周仓拼杀的颜良四人也不是傻子，听得周仓和许褚的对话，就知道事情有些不妙，也等不及夏侯惇他们三人赶来了，纷纷用起他们最厉害的招数朝着周仓招呼！这一来，可就苦了周仓了，这才不过半刻，周仓身上顿时就是出现了不下二十处的伤口！而最终，周仓横举着单刀，却是被颜良四人用四样兵器压着，已经是单膝跪地了。周仓虽然力气大，但也不可能比得过颜良四人加起来的力气啊！要不是周仓憋着一股子气，死活不肯认输，咬着牙苦苦支撑着，只怕早就被压趴下了！

　　“喝啊！”只可惜，周仓苦苦支撑，等来的不是身后许褚的来援，却是夏侯惇三人赶到！虽然夏侯惇三人不屑于趁人之危，但如今毕竟是为了曹操的大业，他们也只有做一回下作小人了！就看得他们三人瞪圆了双眼，提着各自的兵器，看准了周仓的身上，便是用力刺了过去！这一下要是刺中了，哪怕周仓就算是再能抗，也是要没命了！

　　就在这个时候，就听得一声怒吼：“老周！我好了！”随着这一声怒吼响起，一股强大的威势却是从周仓的身后传了过来，让正准备对周仓下手的曹军众将都是脸色一变！这股威势，简直堪比当年虎牢关下那天下无双的吕布！众将纷纷抬起头一看，只见在周仓身后，那之前表情憨憨的许褚，此刻正是一脸狰狞，手持着大铁锤，怒目而视，在他的上半身，已经是不着一缕，肤色变得通红，而且到处都布满了青筋，甚是恐怖！这种异常的变化，顿时就是让曹军众将忍不住打了一个冷颤，夏侯惇三人甚至都忘了继续向周仓下杀手了！

　　而趁着这个当口，周仓连忙是从曹军众将的手下一个打滚逃了出来，而许褚则是对着有些呆滞曹军众将一咧嘴，露出了白森森的牙齿，紧接着，从许褚的牙齿缝里蹦出了几个字：“受，死，吧！”


第三百八十七章 曹军败退

　　虽然夏侯惇等人也算是身经百战了，可听到许褚口中蹦出的这三个字，还是忍不住打了一个寒颤，一种很久没有出现在他们心中的感觉突然出现，那是一种叫做恐惧的感觉！

　　不过夏侯惇等人也不是普通人，很快便是强行压制住心中的恐惧。此刻周仓已经连滚带爬地跑到了许褚的身后，正大口大口地喘着粗气呢！而夏侯惇他们所要面对的，就只有在他们面前的许褚了！当即夏侯惇便是对着左右的同僚喝道：“他只有一个人！我们用不着怕他！上！”说罢，便是一马当先，提着大枪就是朝许褚的胸口刺了过去！

　　听得夏侯惇的话，剩下那六人也是不由得一愣，很快便是缓过劲来。对啊！虽然不知道这个家伙到底是什么情况，可自己这边是七个人，他那边才一个人！怎么也不应该轮到自己害怕才对啊！当即他们也是鼓足了勇气，纷纷跟在夏侯惇身后杀了过去！

　　“哼！”面对夏侯惇等七人的联手攻击，已经模样大变的许褚冷哼一声，瞪圆了那双赤红的双眼，咋一看上去，简直就像是从地狱爬出来的恶鬼一般，手中的大铁锤猛地一举起，直接迎着最前面的夏侯惇就是一锤子敲了过去！

　　和之前被许褚一锤敲飞了的曹洪不一样，夏侯惇那可是曹军当中的大力士，就连颜良、文丑也不得不承认，在力量方面，自己是远远比不上夏侯惇！所以见到许褚这么一锤子敲过来，夏侯惇也是冷哼一声，却是不闪不避，挺起大枪就是迎着许褚的大铁锤刺了过去！刚刚曹洪被击飞的情况他可是看在眼里，虽然知道许褚的力气大得惊人，但夏侯惇却是有自信，就算是不能与之匹敌，也绝对不会败得很难看！

　　可是夏侯惇没有想到的是，现在的许褚，却不是之前和曹洪交手时的许褚了！已经将那套功法运起的许褚，力量比之之前，可以说是大上了十余倍！就在夏侯惇的大枪刚刚碰到大铁锤的那一瞬间，夏侯惇的脸色就是一变，紧接着，就看到夏侯惇的脑袋猛地往后一仰，整个身子就是倒飞了出去，却是飞得比刚刚曹洪还要远！而从夏侯惇的口中接连喷出几口鲜血，在空中划出了一条鲜红的弧线。

　　“喝啊——！”就在众将都被夏侯惇的下场给惊住的时候，许褚又是一声怒吼，却是抓起了手中的大铁锤，双腿用力一蹬，就是朝着颜良等人冲了过来，那手中的大铁锤轻得简直像是纸糊的一般，在许褚手中飞舞得跟风车没什么区别！被铁锤刮起的劲风扑到他们的脸上，一阵阵的刺痛，吓得他们六人慌忙是往后退，以躲避许褚的攻击！

　　眼看着许褚因为功法的原因，越来越陷入狂态，在他身后的周仓见了，也是感觉不妙。若是没有记错的话，许褚的这套功法最大的一个缺陷就是不能持久，若是这样继续下去，只怕等到许褚力竭之后，可就走不了了！周仓也顾不得身上的伤，慌忙跑上前去，对许褚喊道：“许褚！好了！好了！我们该撤了！”

　　总算这次许褚刚刚运起功法，还没有完全失去理智，一听得周仓的喊声，也是立马冷静下来，意犹未尽地冲着那几名一脸惊骇的曹军将领舔了舔嘴唇，最后还是掉头就跟着周仓往回跑了！而被许褚这么来一下，倒是把颜良等人给弄得是满脑子糊涂，不知该如何是好了！

　　“快，快追！快追啊！”就在这个时候，从六人身后传来了一把呼喊声，众人一回头，却是看到刚刚被一锤子敲飞的夏侯惇正艰难地从地上爬了起来，对着六人嘶吼道：“他这种力量肯定是不能持久的！要不然他绝对不会跑！不能留下祸根！一定要把他给杀了！快追啊！”就算是许褚的这种功法不能持久，但能够强大如斯，若是让他活下去，对曹军绝对是一个致命的威胁！所以夏侯惇立马就是做出了决定，一定要趁着这个时候，把那许褚给斩杀于此！

　　夏侯惇这一提醒，众人也都是立马明白了过来，当即曹仁便是提着手中的单刀，喝道：“没错！杀了他！一定要杀了他！”随即便是第一个拍马追上前去，而颜良等人也是紧随其后。

　　“可恶！”周仓回头一看，不由得暗骂了一声，再反观身边，许褚那赤红的肤色已经开始如潮水般消退，身上那一条条青筋也是慢慢隐去，显然许褚的功法效用正在消失，再接下来，就该是身体衰弱的时候了！周仓心里那叫一个着急啊，看了一眼前面还有数百步的城门，对许褚就是喊道：“许褚！再加把劲！马上就到了！”

　　虽然话是这么说，可毕竟两条腿如何跑得过四条腿？在他们身后的曹军将领全都是乘着战马，正一步步地逼近，只怕等不到周仓、许褚逃回城里，他们就要被对方给追上了！现在周仓全身都是伤，根本就没有战斗能力，而许褚距离功法副作用发作，也要不了多久的时间了，要是这个时候被敌人追上，那他们也只有死路一条了！眼看着自己就快要被追上了，周仓此刻也是再也忍不住，闭着眼睛就是吼道：“郭大人！快动手啊！再不动手，我们俩就真的没命了！”

　　“杀啊——！”就在周仓的话音刚刚响起，就听得一把震天的喊杀声骤然响起，只是这响起的方向却不是在周仓前面的陈留城内，而是在曹军军阵的后方！只见一支近两万人的兵马突然出现在了曹军军阵后面，打着“益州”旗号，正朝着曹军杀奔而来，而冲在这支军队的最前面的，正是冒刃军大将，雁门张辽！

　　“怎么回 事？”正在曹军军阵中的荀攸，被手下军士扶起来的夏侯惇，还有追赶周仓、许褚的颜良六将，全都是满脸惊愕地看着那支突然出现的军队，完全不明白，为什么会突然出现这么一支军队在自己的身后？而这个时候，周仓和许褚也是乘机加快了脚步，和那千余名将士躲进了陈留城，并且将城门咚的一声就关得紧紧的，算是逃出了一条性命！

　　“果然！”经过短暂的惊讶，荀攸的脸色顿时就是变得惨白，虽然他还没有想明白其中的缘由，但却是知道，自己这边肯定是中了郭嘉的计了！虽然这支突然出现的兵马只有曹军的一半，可现在曹军把注意力全都放在了陈留城方向，这突然出现的兵马却是给曹军带来了一种极不稳定的情绪。在这样的奇袭下，只怕曹军所能发挥出来的实力还不到平时的一半！最重要的是，曹军的将领全都不在军中，一时间根本无法组织起有效地阵型来迎接敌人的攻击！

　　虽然知道如此，但荀攸却是不可能就这么坐以待毙，虽然这指挥军阵并不是他所擅长，现在却也只有赶鸭子上架了。当即荀攸便是对着左右的曹军将士喝道：“全军听令！听令！调转方向！调转方向！”

　　果然不出荀攸所料，习惯了夏侯惇等一干武将指挥的曹军将士，突然听到荀攸这么一个文弱书生的话，一时间竟然不知道该不该听令。结果也只有少部分的士兵听从荀攸的指挥，将身子给转了过来，可这样一来，却是使得曹军的军阵更加混乱。转眼间，张辽所率领的兵马就已经快要冲到曹军的军阵这里了，可荀攸却还是无法组织起有效的防御阵型来进行防御！

　　“啊！快！先后退百步！”这个时候，被人搀扶着，夏侯惇总算是赶回了军阵，一看到这情况，那也是急得差点跳了起来，扯着嘶哑的嗓子喊道：“先后退百步，再重新组织阵势！”要论谋划计略，十个夏侯惇也比不上一个荀攸，可要论这种临阵指挥，却还是夏侯惇强上一筹！在这种情况下，原地改变阵势根本就是很困难的事，所以夏侯惇的这个命令才是最正确的！

　　只是夏侯惇的这个命令却是下得太晚了！还未等到曹军将士反应过来，张辽便已经率领大军，像一柄利斧一般，直接切入了曹军的军阵当中！而冲在最前面的张辽，手中长枪飞舞，简直是遇神杀神，遇佛杀佛，所到之处，根本无人能挡！

　　转眼间，张辽作为大军的箭头，就已经冲到了曹军军阵的中央地带，而那些曹军士兵当中，只有极少数能够组织起有效的防守，大多数人，却是只能落得一个被屠杀的下场！眼看着自己所率领的大军竟然变成了这样，夏侯惇顿时就是感觉喉间一甜，一口鲜血又是吐了出来，直接就是栽倒于马下！

　　见到夏侯惇都晕过去了，一向沉稳的荀攸终于也是慌了神，平时不管他怎样的运筹帷幄，可却改变不了他是个文弱书生的事实，在乱军当中，他连一名普通士兵都不如！最后荀攸只能是咬着牙喊道：“撤退！全军撤退！”


第三百八十八章 郭嘉的策略

　　荀攸这个命令一下，和刚刚不同，这些曹军简直就像是如闻天籁一般，转身就跑！幸好在荀攸身边还有不少忠心耿耿的亲卫保护，要不然，荀攸恐怕就要被这些士兵给丢在一边了。而正在朝着曹军军阵赶过来的颜良六将，见到曹军竟然开始败退了，都是不由得一愣，不过既然大军都已经撤退了，他们当然不会傻到就这么几个人冲到敌人的大军中送死，也只得是跟着曹军大军一块撤退了。

　　当即，颜良等人便是与曹军会合，一并朝着南方走去，只要能够离开陈留，南方就是谯郡，还在曹操的掌控之下！

　　可是还未等曹军摆脱张辽的大军，就听得前面突然又是一声梆子响，只见前面的地平线上，出现了黑压压的一片，却是清一色的骑兵！带头一人，白马银甲，威风凛凛，正是大将赵云赵子龙！

　　只见赵云冷冷地看了一眼前方正仓皇逃窜的曹军，手中银枪一举，对身后的将士们喝道：“将士们！随我冲！”

　　“杀啊！”在赵云的带领下，这支在并州铁骑的基础上建立的冒刃军骑兵，开始第一次展现它的獠牙！三千冒刃轻骑，列成了锥形阵型，就像是一支利箭，朝着曹军军阵飞快地冲刺！

　　“天啊！竟然是骑兵！”见到这突然出现的骑兵，在亲卫的护送下，跟着大军逃跑的荀攸的脸上顿时就是露出了绝望的神情。在这样的平原地势，骑兵简直就是步兵的天敌！更不要说现在曹军已经完全失去了斗志，想要抵挡这数千骑兵，完全是不可能的事情！

　　“妈的！那些该死的斥候是怎么探的路！”在荀攸身边，颜良忍不住骂了一句粗口。之前曹军赶到陈留城的时候，夏侯惇可是特意派了不少斥候前去探路，确定的确是没有伏军，这才会开始攻城的！可这突然蹦出来的伏军，简直就是让人摸不着头脑了！

　　“可恶！我去挡住他们！”张颌一抖缰绳，却是纵马向前赶去，他的目标，却是此刻正冲在冒刃轻骑前面的赵云！

　　见到张颌出动了，荀攸连忙是对剩下几将说道：“张将军一个人太冒险了！诸位将军还请跟上帮忙啊！”

　　荀攸这话要是放在此战之前说，只怕在场的将领没有一个会理他，可经过了刚刚一战，亲眼见识到罗阳手下这些将领的厉害，他们谁也不敢小觑这支从南方赶来的军队了。当即高览便是喝道：“我去！”说罢，便是纵马追了上去，不过高览去了之后，曹仁还是不放心，也是拍马跟了上去。

　　且说那张颌独自一人就这么朝着赵云冲了过去，挺着手中长枪，就是朝着前面的赵云喝道：“速速让开道路！不然，休怪我长枪无情！”

　　“哼！”对于张颌的威胁，赵云也只是冷哼一声，却是闷头冲了过去，眼看着两人就要冲到一块了，张颌刚刚想要挺枪刺过去，可是眼睛一花，下一刻，就是感觉到自己的肩窝处传来了一阵剧痛，紧接着，整个人就是被推了出去，直接掉落马下！

　　“儁乂！”在张颌身后的高览却是亲眼见到赵云的长枪抢在张颌之前，刺中了张颌的肩窝，并且借着双方的冲劲，直接将张颌给推下了马！和张颌交情颇深的高览见了，那是焦急万分，当即便是喝了一声，加快了坐骑的速度，赶忙朝着张颌落地处追了过去！

　　“哼！”赵云又是一声冷哼，却是根本没有对张颌追杀的意思，只是淡淡地看了一眼地上的张颌，就这么继续带着身后的冒刃轻骑朝着前方冲杀过去！有了张颌作为前车之鉴，高览和曹仁见到赵云冲了过来，立马就是躲得远远的，避开了赵云，绕到张颌身边，趁着那些轻骑没有赶到，便是将张颌给救走了。要不然，身负重伤的张颌绝对是会被那些冲过来的轻骑给踩成肉酱！

　　他们倒是躲开了，可那些曹军士兵就没这么好运气了！前面有赵云的冒刃轻骑冲击，后面又有张辽带领的锐甲军追击，他们根本就是避无可避，直接就是被包了饺子！也亏得荀攸等人见机得快，早早地便是跑出了大军，避开了敌军的锋芒，总算是逃出了一条性命，而被他们带出来的五万大军，却是在这一仗足足损失了近两万人！负伤的人更是数不胜数！等到逃离战场之后，荀攸等人这一清点人数，看着这个凄惨的结果，一个个都是面色难看，谁都不知道该如何去向曹操交差了！

　　而在陈留城外，看着远远逃去的曹军残军，赵云和张辽都没有继续追击。今日这一场战斗，他们可以说是大胜！也已经没有任何必要再去追击了！所以，赵云和张辽两人相视一笑，却是带着大军直接返回了陈留城。

　　刚刚进城，就看到在城门口，一名身材瘦小的文官正满脸笑意地站在那里。赵云和张辽见了，慌忙是止住了大军，同时翻身下马，快步走到文官面前，抱拳喝道：“一切都如郭大人所料！郭大人神机妙算，末将佩服！”

　　郭嘉哈哈一笑，却是满脸自得地说道：“没什么！没什么！只是小事一桩罢了！哈哈哈哈！”

　　看着郭嘉那仰天大笑的样子，分明就是在说这场仗功劳最大的就是他了，赵云和张辽不由得额头挂起了一条条黑线，最后也是无奈地相视一笑。赵云突然像是想起了什么，忙是问道：“郭大人，不知道周将军和许将军他们伤势如何？”

　　郭嘉摆了摆手，笑道：“放心吧！许褚动用了他那个保命的绝招，也没受什么伤，只是因为他用那招的后遗症，一进城就睡着了！至于周仓嘛，他倒是受了点伤，不过他皮糙肉厚得很，用不着管他，贴几块膏药，过两天就好了！”

　　要是周仓此刻在这里，听得郭嘉的话，只怕要委屈死了！刚刚那一战，周仓可是挨了不少刀，光是胳膊上的那几处伤口就不得了，要是换作普通人，能不能活下去还是个未知数呢！不过周仓这小子，貌似只要出战，就会受很重的伤，偏偏他恢复能力又强，每次还真是过两天就好！这次数一多，大家也就不把他的伤太当一回事了！

　　郭嘉摆了摆手，又是说道：“这也是没办法的事，为了躲避曹军的斥候，你们一定要绕一个大圈才行！也幸亏你们来得及时，要不然，他们可不见得能够逃回来呢！呵呵！说起来，周仓这小子的运气似乎一直都很好啊！”

　　“呃！”听得郭嘉这没心没肺的话，赵云和张辽还真有些无语了。这次他们听从郭嘉的话，行此险招，要不是万不得已，他们还真不敢听郭嘉的话！郭嘉竟然让赵云和张辽将陈留城内所有的兵马都给调派了出去做伏军，而在陈留城内，却只有数千名临时从城内抓来的壮丁充数！若是夏侯惇当时一赶到陈留城，就开始对城头发动攻击，那么等不到赵云和张辽赶到，只怕这陈留城就已经破了！

　　而最为惊险的是，郭嘉竟然会让周仓和许褚两个人，带着一票穿着铠甲的老百姓出城迎战！现在想起这件事，赵云和张辽都是忍不住捏一把汗！

　　当即赵云便是苦笑着对郭嘉说道：“郭大人！此次虽然我军大获全胜，但如此险招，以后还是少用为妙啊！你这用一次，可是让我们两个都减寿十年啊！”说着，赵云还是有些后怕地拍了拍胸口，表示自己到现在还是心神未定。

　　郭嘉却是毫不在意地嘿嘿一笑，说道：“放心吧！这次我所制定的计划，根本就是十拿九稳，算不上是险招啦！曹操虽然联合了董卓，但绝对不会真心和董卓合作！所以此次曹操出兵定是虚张声势为主，等到西凉军前来会合之后，再假借西凉军的兵力将我们给消灭！正因为如此，所以我一早便是算定，曹军就算是到了陈留城外，也不会主动攻城！”

　　虽然之前赵云和张辽都是按照郭嘉的计划行事，可这其中的缘故，还是听郭嘉第一次说起。经郭嘉这么一说，两人低头一想，却还真是这么一回事，而郭嘉见到赵云、张辽点头，脸上更是得意，笑着说道：“我让周仓和许褚两人出城迎敌，无非就是为了让他们将敌军的注意力吸引过来，方便你们绕到他们的背后！至于周仓和许褚两人嘛！他们皮糙肉厚，做这个工作，那是正好的！”

　　郭嘉前面几句话倒还说得过去，可是这最后一句话却是说得赵云和张辽两人一阵语塞，这要是周仓在这里的话，恐怕非要找郭嘉拼命不可！郭嘉则是无所谓的样子，笑着说道：“嗯，不管怎样！曹军这一路，算是暂时退去了！我们立刻就是清点兵马，准备撤退吧！”

　　“撤退？”赵云和张辽一听郭嘉的话，顿时就是愣住了。好不容易把曹军都给击退了，怎么又要撤退啊？两人被郭嘉这一番话说得是一头的雾水，只能是满脸不解地望向了郭嘉。


第三百八十九章 李严进策

　　郭嘉的脸色突然一正，说道：“其实我又何尝不知道这次的计划风险很大，可我也是无奈而为之！你们别忘了，主公那边可是要对付吕布所统领的西凉军！他们的情况比我们还要不利，因为他们没有城墙防护！所以我一定要赶快将这里给解决掉，好赶去救援主公才行啊！”

　　听得郭嘉这么一解释，赵云和张辽多少还是明白了一些，却是不明白郭嘉为何要全军撤退，难道这好不容易打下来的陈留城，就这么不要了吗？赵云和张辽心中的疑惑还没有来得及问出口，郭嘉就仿佛已经猜出了他们心中的疑虑，抢先回答道：“我知道你们在想什么！实际上，不只是这陈留城！我们这次北上所攻取的陈留、颍川和许昌三郡，全都要还给曹操！”

　　“啊！”郭嘉这一说，却是惊得两人忍不住喊出声来，而郭嘉则是满脸无奈地说道：“若是我猜的没错的话，这次曹操和董卓勾结，肯定会顺带上孙坚的！孙坚到现在还没有出现，恐怕也是打着和曹操一样的主意，想要静观其变！不过孙坚这样虎视眈眈地守在一旁，对我们来说，实在是太不利了！所以，为今之计，就只有暂且退回荆州，另做打算！其实这次，我们只要是成功逃回荆州，就算是一场大胜了！”

　　既然郭嘉都说到这个份上了，那赵云和张辽也没什么可说的了，只有点头表示答应，紧接着，便是下去准备清点人数，起拔出发了！留下郭嘉一个人站在城门口，遥望着东方，忽然嘴角微微一翘，笑道：“文若啊！，这陈留城，我可不打算这么简单就还给你哦！”

　　※※※

　　就在郭嘉陈留大败曹军的时候，远在中牟城外，吕布和罗阳的战场上，正发生一场极为诡异的场面。在勇卒军的营地门口，营门大开，只有不到千人守在营门口，而在营地外，吕布正率领着两万多西凉军将士气势汹汹地守在那军营外，只是不知道为何，却是始终没有朝军营发动攻击的意思！

　　吕布看着前方的军营内的阵势，却是满脸古怪，在吕布身后，一名亲兵小心翼翼地上前问道：“温侯！这军营门口不过才千余人罢了，为何我们不直接杀进去呢？”

　　“蠢材！给我闭嘴！”吕布瞪了一眼那名亲兵，却是没有继续带着将士杀进去的意思，反倒是冷哼一声，直接掉转马头，骑着赤兔马就往回走，并且还做了个撤军的手势！虽然对吕布的这个命令觉得很奇怪，可那些西凉军将士还是以吕布马首是瞻，跟着吕布就退了回去。

　　而与此同时，在军营内，罗阳带着黄忠等人正躲在营帐内，遥遥望着前方西凉军撤退的背影。黄忠等人此刻正是目瞪口呆，他们完全想不明白，这罗阳仅仅只是派了那千余名士兵在营门口这么一站，就把吕布和那两万西凉军给吓跑了！这，这到底是个什么道理啊？

　　罗阳却是笑而不语，他当然不会说自己这是抄袭历史上诸葛亮用的空城计了！别看吕布这么一个武将，其实他的疑心病可是一点也不小！历史上，吕布就曾因为疑心高顺的忠诚，而将陷阵营从高顺手下调走，转给了魏续去管理，只有当要去打仗的时候，才会将兵马的指挥权交给高顺。不过这吕布毕竟不是司马懿，要是罗阳做的像诸葛亮那么过分，将营门口的兵马一个不留，只怕反而会激得吕布冲进来。所以罗阳在营地门口还是布置了这千余人，似守非守，让吕布摸不着头脑，只有退兵一条路！

　　而造成这么一个后果，最重要的原因，就是昨日罗阳三人和吕布的一战，至少罗阳证明了，他们的实力不比吕布差！这样一来，就会让吕布心生顾忌，这才使得今日的“空营计”得以成功！不管怎么说，这次吕布退军，恐怕没有三四天，那是绝对不会再次出兵的！

　　不过此计可一不可二，等到下次吕布再来的时候，罗阳这招可就不管用了！而这样一来，却是为罗阳空出了时间，若是进展得顺利的话，罗阳应该能够等到郭嘉的大军来援吧！随即，罗阳便是转头对手下的李贵吩咐道：“去下达我的军令，让将士们将营门关上，记得把动静闹大点，最好是能够弄得像是很多人来回走动一样！”罗阳这么做，自然也是为了让吕布确定营地内的确是有埋伏，免得吕布缓过劲来，又掉头杀奔而来！

　　李贵下去执行罗阳的军令之后，罗阳则是招呼了一下黄忠等人，自己却是径直回了大帐。今日虽然成功将吕布给骗走了，可接下来，罗阳却要考虑很多事情，其中最重要的，就是罗阳大军之后的行动！

　　西凉军的出现，已经彻底打乱了罗阳消灭曹操的计划，就算是罗阳这次能够会合郭嘉大军，将吕布和西凉军彻底消灭，可时机已逝，再也不可能转头去攻打曹操了！况且在南方，还有孙坚这么一个祸害，也不知道刘辟和龚都他们是否及时赶到。

　　可不打曹操，罗阳这次兴师动众，就这么无功而返，却又让罗阳很不甘心啊！所以现在罗阳也是很头疼，不知该如何是好。这个时候，就听得大帐外传来了一把声音，却是作为随军的带刀校尉李严在大帐外求见，罗阳听了，摆了摆手，便是喊道：“李严？进来吧！”

　　随着罗阳这一声吩咐，李严也是规规矩矩地从营帐外走了进来，对罗阳一抱拳，喝道：“主公！将士们都已经安排妥当了！请主公发布今晚的指令！”

　　行军打仗可没有那么简单，每天光是军中的军务就多如牛毛！以前还有郭嘉帮着处理，现在郭嘉人还在陈留，而黄忠也有自己的事情要做，所以这件事可就要罗阳自己亲自解决了！罗阳点了点头，低头思索了片刻，说道：“这样吧！今日就由黄叙领兵戒严，营地四周遍布斥候，要防着敌人前来查探我军虚实！军营内多安置一些火把！”今天用计将吕布给唬走了，不过为了能够把吕布多骗几天，所以罗阳要特意布置点神秘感，让吕布抓不准他军营内的虚实！

　　得到罗阳的指令后，李严立马就是一抱拳，喝道：“末将领命！”说罢，李严便是倒退着要离开大帐。

　　“李严！”突然，罗阳喊住了李严，他此刻心里一头的雾水，虽然并没有多大的指望，但还是忍不住对李严问道：“我有件事想要问问你的意见！”

　　“啊！”李严被罗阳一叫住，自然是不敢再走了，而听得罗阳后面一句话，顿时整个人就给愣住了。紧接着，心里一阵大喜，这可是一个天大的好机会啊！要是能够在罗阳面前表现得好的话，那今后岂不是平步青云？李严也是个人，水往低处流，人往高处走，人之常情嘛！当即李严便是强压住心中的激动，对着罗阳抱拳喝道：“主公请尽管吩咐！末将知无不言言无不尽！”

　　“呵呵！不必那么紧张，我们就当是闲聊吧！”罗阳与人相处的经验那可比李严这个毛头小子多了去了，岂会看不出李严的想法，当即便是笑道：“我且问问你，要是换做是你，若是我们将吕布击败之后，那今后将何去何处？”

　　虽然罗阳说让李严别紧张，可李严怎么可能做得到？一字一句地听完罗阳的话，李严也没有仓促回答，而是好好地在脑海中想了想，最后这才抬起头，深深吸了口气，对罗阳说道：“主公！若是此次能够将西凉军击退的话，那摆在主公面前的，就只有三条路！第一条路，就是尽起兵马，掉头继续攻打曹操！不过经过西凉军这么一插手，曹操想必已经做好了万全的准备，若是主公这个时候继续攻打兖州的话，只怕会事倍而功半！甚至很有可能会以失败告结！而第二条路，那就是主公带着大军退回荆州，即此次北上之举失败！而这样一来，主公此次辛苦谋划，只能是付之东流，而对我军士气打击也是十分巨大！甚至会引来孙坚的趁虚而入！”

　　李严一边说，罗阳也是跟着不停地点头，李严所说的这两点，也正符合罗阳的想法，所以罗阳之前才会感觉进退两难。可是听李严的话，似乎还有第三条路可以走，这让罗阳不由得好奇心起，忙是问道：“李严，那你所说的第三条路呢？”

　　等着罗阳问完这句话，李严又是再度深吸了口气，这个答案可是关系到他日后的前途，李严就算是性情再沉稳，也不由得有些忐忑，当即便是沉住气，对罗阳说道：“主公！以末将之见，这第三条路嘛！就是西进函谷关！攻取董卓！”


第三百九十章 四将战吕布

　　一转眼，又是五天过去了，这五天对于吕布来说，简直就像是蹲在热锅上那般煎熬！五天前，吕布始终是不敢对那看上去轻而易举就能攻下来的勇卒军营地发动攻击，事后虽然也是觉得有些不对劲，立马便是派了不少探子去查探情况！可是得来的回报却是敌营守备森严，根本无法探得敌营内的情况！

　　这个结果却是让吕布坚定了敌营有诈的想法！想想也是，那罗阳自从当年黄巾之乱起兵开始，貌似就没有打过一场败仗！这次面对自己，又怎么会连守营都守不好？只怕在那看似平静的军营内，实际上却是暗藏杀机！想到这里，吕布就是后背冒出一阵阵的冷汗，幸好自己没有莽撞自投罗网，要不然，只怕是要惨死在那小小的营地内了！

　　于是乎，吕布干脆也是学起了对手，带着兵马就是躲在了自己的营地内。每天就是派出一支兵马在敌军的营地内挑衅，而罗阳却是连营门都不开，整个营地周围布置了一大片的营帐，将营地周围给堵了个严严实实，根本看不见营地内的情况！而吕布也越发认定了其中有诈，更是不肯出动。

　　只是这样耗下去也不是办法，这里毕竟是兖州，不是董卓的地盘，眼看着军队自带的粮食越来越少了，要是再拖下去的话，只怕吕布就只能是乖乖地退回去了！而就在吕布快要忍不住的时候，忽然手下亲兵来报，说是营地外，敌人前来叫阵了！

　　听得这个消息，吕布先是不由得一愣，不过很快就反应过来。他拖不得，那罗阳又岂能拖得？别忘了，罗阳这次可是前来攻打曹操的！如今被吕布这一捣乱，罗阳不得已，才会分兵来抵抗西凉军的攻势！现在罗阳如此急不可耐地来叫阵，想必是在陈留的军情很紧急吧！

　　一想通这一点，吕布甚至还有些恶趣味，既然这次是罗阳急着开战，倒不如将他给晾几天？可是回过头一想，若是再拖下去，说不定罗阳等不及，掉头就跑了！那到时候可就得不偿失了！嘿嘿一笑，吕布立马就是一脸兴奋地穿戴起铠甲，提着他那杆方天画戟，就是朝着营门口赶了去。一边跑，还一边把手指放在口中，吹了一个响亮的口哨，紧接着，就听得一声嘶鸣声，却是赤兔马听到主人的召唤，直接就是从军营后方赶了过来。

　　吕布牵过赤兔马，一个翻身上马，手握方天画戟，坐下赤兔马，这才是那个天下无双的温侯吕布！一身威风凛凛的吕布挺起胸，手中方天画戟往前面一指，喝道：“随我出营！”

　　“喝！”已经集合完毕的西凉军，听得吕布的指挥后，齐声喝了一声，紧接着，就看到营门慢慢打开，吕布带头便是纵马冲出了营门，而西凉军也是紧随其后，如潮水般涌出了营地！

　　刚出营，吕布就看到在不远处，罗阳也是一身戎装，带着那两万的勇卒军列着方阵，在前方布好了阵势，似乎就是在等着吕布出来。当即吕布便是冷哼了一声，喝道：“罗阳！你终于敢出来了，不做缩头乌龟了？”吕布这话语带讥讽，却是讽刺罗阳之前那些小人行径，在吕布看来，身为武将不去堂堂正正地在战场上谋取胜利，却是学那些文人动鬼脑筋，简直就是一种耻辱！

　　对于吕布的讥讽，罗阳却是丝毫不在意，哈哈大笑道：“温侯勇猛过人，上次一战，我等可是受了不少伤，这才休息了几日，倒是让温侯久候了！若是温侯想要一战，那某不妨再奉陪一次！”

　　“哦？”吕布不由得一愣，他没想到罗阳竟然还敢和自己挑战，虽然上次他和罗阳等人战成了一个平手，但并不代表吕布就真的认为自己战胜不了罗阳三人！吕布相信，若是再给他一次机会，定能将罗阳三人斩于马下，一洗前耻！只是在吕布看来，罗阳也应该有自知之明，不敢再和自己一战了，可是没想到今日罗阳竟然会主动提起这么一个要求，当即吕布便是求之不得地笑道：“既然你有这等豪气，我又岂会不从？来吧！”

　　“且慢！”就在吕布正准备出战的时候，罗阳却是突然喊了一句，止住了吕布，笑道：“温侯上次的那一招威力惊人，我等自叹不如！所以这次某却是想要再叫上一人，就是不知道温侯是否有胆量继续？”

　　“哈哈哈哈！”听得罗阳示弱，吕布仰天一笑，那叫一个得意啊！当即便是一挥方天画戟，喝道：“既然你如此害怕，那我也不欺负你！不管你有多少人！我一并接了就是！”

　　其实吕布如此自信，也不是没有理由的，几日前吕布用来逼退罗阳三人的那一招，乃是吕布最强的一招，完全就是一种范围攻击，不管再加上多少人，只要不是像罗阳那样的顶级高手，吕布都不用担心！若是派稍差一些的人上场，只怕非但帮不上忙，还会成为罗阳的拖累！至于罗阳会否派顶级高手上场这个问题，吕布更是不用考虑，吕布可不相信，现在顶级高手都成了大白菜，随便抓抓就有了！像罗阳这样，自己就是一员顶级高手，手下还能够有两名顶级高手，已经是极为难得了！

　　似乎早就知道吕布会这么回答，罗阳嘿嘿一笑，却是把手往后一扬，顿时就是从他们的身后走出了三员战将，其中两人，正是已经接连两次与罗阳并肩战吕布的黄忠、典韦！而剩下一人，身着银甲，胯下一匹白马，手中还握着一杆银枪，看上去却是潇洒得很！

　　没错了！这名银甲将领，正是昨日才从陈留赶来的赵云！也亏得之前罗阳将防探子的工作做得仔细，吕布见派出探子起不到什么作用，也是干脆将探子都给收了，这就导致郭嘉率领的大军就这么偷偷赶到了罗阳军营内，而吕布对此却是一无所知！

　　见到郭嘉赶到之后，罗阳就开始有了别的想法了，他已经不是像把吕布和西凉军击退，而是要把这两万西凉军以及吕布本人全都给消灭干净！吕布有如此武艺，已经完全到了可以左右一场战争胜负的地步！对于罗阳来说，吕布这个人实在是太危险了，而历史上导致吕布和董卓反目的貂蝉却是一直没出现，所以罗阳必须要借此机会，将吕布给杀了！

　　罗阳微微转头，对着身后三将点了点头，紧接着，便是转回头对着吕布喝道：“温侯！既然这是你答应的，那某可就真的不客气了！驾！”喝了一声，罗阳便是纵马上前，而黄忠三将也是紧随其后，纷纷跟着罗阳就朝吕布杀奔而去！

　　刚刚罗阳硬是下套子让自己答应他们出战四人，吕布本来还有些不安，可当吕布看到罗阳所派来的那名新人的时候，却是忍不住笑了！如此年轻之人，竟然也敢掺和到他们这个级数之间的战斗？简直就是找死！吕布的眼睛一寒，当即便是驱使着赤兔马，迎着罗阳就是杀奔而去！

　　第一个和吕布交手的，就是罗阳！这次罗阳可是没有一点藏私，一上来就是将身上的那股杀气爆发出来，力求能够压制住吕布，就算是不能，至少也能减少一点吕布的气势！而面对罗阳的杀气，吕布也只是感觉到身子一阵发寒，可紧接着又是像个没事人一般，反倒是从他的身上，爆发出那股如火般炙热的战意，瞬间就将罗阳那冰冷的杀气给吞噬了！

　　罗阳见到这一招没用，一咬牙，便是挺起长枪就朝着吕布的面门刺了过去，而吕布当然不会这么简单就被罗阳给刺中，单手一提方天画戟，便是将长枪给格挡开来！紧接着，吕布又是一戟横扫过去，直接敲打在了罗阳的长枪上，顿时就是逼得罗阳连人带马都连着往一旁退了数步。

　　而正待吕布要对罗阳展开追杀的时候，就听得一声暴喝，却是典韦杀奔而至！只见典韦随手一甩，三只小铁戟呈品字形直接就是朝着吕布胸口飞奔而去，而典韦本人则是提着手中的那一双铁戟，朝着吕布的面门刺了过去！

　　虽然有些可惜，但吕布可不敢小觑典韦的攻击，只能是放弃对罗阳的追杀，转过身便是一挥方天画戟，将那三只小铁戟给击飞，紧接着又是反手一甩，却是挡驾下了那对铁戟的攻势！

　　“看刀！”紧接着，又是一把怒吼声响起，却是紧随其后的黄忠赶至，眼看着吕布的方天画戟正在对付典韦的铁戟，立马就是提着大盘刀，直接瞄准着吕布的头顶就劈了下去！

　　看着黄忠这一刀劈下来，吕布也是不由得惊起了一身冷汗，他可不敢自大到无视一名顶尖高手的攻击！只是现在他的方天画戟正和典韦的铁戟缠在一块，无法回防这边，所以也只有双腿一夹，却是给坐下的赤兔马发了个信号，赤兔马立马便是带着吕布便是往一旁一退，却是险之又险地躲过了这一刀！


第三百九十一章 吕布中计

　　吕布夺过了黄忠这一刀，同时也是将方天画戟从典韦的铁戟上松开，而双方坐骑的速度，也是带着他们朝着相反的方向继续冲刺。吕布和黄忠、典韦两人擦身而过，迎面碰上的，却是那名被罗阳拉来的助手！吕布看了一眼那将，却是狰狞得一笑，既然碰上了，那就先把此人给解决了吧！吕布心中暗暗想道：“死了也莫要怪我！要怪，就怪把你拉进这场战斗中的主子吧！”

　　当即，眼看着那银甲战将冲到了自己的面前，吕布冷笑了一声，举起了手中的方天画戟，便是直接刺向了那将的胸口。虽然还未刺中，但在吕布的眼中，仿若已经看到那将的胸口被自己的方天画戟给刺出一个大血洞，鲜血喷射而出的画面！

　　“铛！”可是结果却是完全出乎吕布的预想，就听得这清脆的撞击声响起，吕布不由得瞪大了双眼，就看得自己手中的方天画戟前面，却是多出了一杆银枪，竟然死死地架在了方天画戟的小戟上，愣是让方天画戟无法再向前一步！

　　“这是？”还未等吕布反应过来，这时，就听得赵云怒喝一声，身上那股如利刃一般锋利的气势立马就是迸发出来，甚至是割得吕布的脸上一阵阵得生疼！这股气势一出，吕布立马就是呆住了，眼前这将分明就是一员顶级高手啊！而且吕布能够感觉的出来，赵云的身手绝对不在罗阳等三人之下，比起自己，也只是差上一线罢了！

　　而此刻，赵云也不再隐瞒了，身上的战意一发出，当即便是怒喝道：“看我的百鸟朝凤枪！”紧接着，赵云手中的长枪顿时就是化作了无数枪影，由下至上，带着一阵阵尖锐的杂音，直接便是将吕布整个人都给裹住了！若是吕布还不能有所反应，那吕布就要这样不明不白地死在赵云的枪下了！

　　不过天下无双的吕布，又岂会是那么容易死的？虽然惊讶罗阳又找来了一个顶级高手，但吕布还是很快就缓过神来！赵云这一招“百鸟朝凤枪”虽然厉害，但却难不倒吕布！只听得吕布怒喝一声，一道寒光闪过，顿时就是将赵云的枪影给全部驱散，只留下一根银枪高高弹起，却是被吕布的方天画戟给荡开的！赵云以前无往不利的百鸟朝凤枪，竟然就这样被吕布给破了！

　　此刻吕布的脸色却是一脸铁青，丝毫没有因为自己破了赵云的枪招而感到喜悦！他终于明白，自己这次是着了罗阳的道了！这分明就是一个和罗阳同一级数的顶级高手！多了他一个，对吕布来说，那可是大不一样了！只是吕布心高气傲，又岂会因此而选择撤退，当下便是一咬牙，挺起方天画戟便是朝着赵云杀了过去，他要趁着罗阳三人还没有杀过来，快速将赵云给解决了！

　　不过赵云却是不会让吕布如意，尽管他的绝技“百鸟朝凤枪”虽然被吕布给轻易破了，但身为罗阳帐下第一枪术大家，赵云又岂会如此轻易认输？当即，在面对吕布的攻击时，赵云却是再次怒喝一声，手中的长枪再度幻化成无数枪影，又是将吕布给笼罩了起来，一边对吕布发动杀招，一边怒喝道：“再看我的百鸟朝凤枪！”

　　不过有了刚刚那一次的经历，还未等赵云的枪影完全笼罩到自己的身上，吕布就是直接一抬手，方天画戟便是再次将赵云的百鸟朝凤枪给破了！此时吕布已经完全将之前的惊愕情绪给消除了，现在他所要做的，就只有一件事，那就是击败眼前的所有敌人！破去了赵云的百鸟朝凤枪，吕布双目中闪过一丝寒光，立马便是提起了方天画戟，再次朝赵云发动了攻势！

　　而赵云又岂是会坐以待毙之人？就在吕布的方天画戟刚刚攻到赵云的胸前的时候，就看到赵云手中的银枪突然动作一变，却是变得和刚刚完全不同，左右来回晃动，连打带消，竟然将方天画戟给弹开了！而那银枪在赵云手腕的扭动下，左右晃动的频率越来越快，甚至看上去有一种扭曲的残影，就像是一条银色的长蛇一般，正随时准备向吕布发动攻势！

　　“七探盘蛇枪！”赵云又是一声怒吼，顿时就看到银枪活了过来一般，化作了七条银色的长蛇，分别从七个十分刁钻的角度朝着吕布的攻了过去！这次，以吕布的眼力，竟然无法看穿到底哪一枪是实招，哪一枪是虚招！就这么一犹豫，随着一声闷响传出，赵云的银枪直接便是命中了吕布的胳膊，划出了一道血口！

　　受伤了！吕布第一次在战斗中真正地受伤了！看着胳膊上的伤口，吕布自己都不敢相信，可从胳膊上传来的一阵阵刺痛却是清楚地提醒着吕布，自己这次是真的受伤了！自己的身体并不比其他人坚硬，自己身上的血也是和旁人一样，都是鲜红的！

　　“啊——！我要你们，死！”看到自己受伤之后，吕布的双目猛地就是变得一片赤红，怒吼一声，提起了手中的方天画戟就是朝着赵云发动了猛烈地攻击！这次可不比得之前，吕布这一击发出，那是倾尽全身的力量，赵云虽然及时举起银枪格挡，可还是被吕布的方天画戟给震得连人带马都倒退了好几步！

　　“看刀！”“看戟！”“看枪！”就在已经变得疯狂的吕布准备对赵云进行追击的时候，忽然从吕布的身后连番响起了三把声音，却正是罗阳三人掉转马头，赶来救援赵云了！三样不一样的武器直接扑向了吕布的后背，却是打着围魏救赵的主意！

　　被罗阳三人给瞄准了，吕布可不敢视若无睹，若是就这样下去的，吕布可能还没有伤到赵玉，自己就先没命了！无奈之下，吕布只有再次放弃伤害自己的敌人，掉转身，便是迎接罗阳三人的杀招！

　　只是吕布这一转身却是太过仓促，饶是吕布武艺冠绝天下，可却还是双拳难敌四脚，此刻又没有空出手来使出那招绝技，顿时就是被逼到左挡右格，好不狼狈！没过多久，就听得扑哧一声，却是罗阳的长枪再建一功，直接命中了吕布的大腿，这次可不是像赵云那样割出了一道口子了，而是直接捅出了一个血窟窿！

　　“嘶！”这痛楚让吕布不由得倒吸了口冷气，看着鲜血从伤口处飙射了出来，吕布忽然感觉到一股前所未有过的寒意从自己的后脊背爬了上来！难道这次自己真的是要死在此地？这个念头一冒出来，吕布立马就是晃了晃脑袋，想要将这个念头从自己的脑子里面赶出去，可却是怎么也不能成功！吕布一边格挡着从四面八方传来的攻击，却是感觉压力那是越来越大，当即便是怒吼一声，要使出那招绝技了！

　　“阻止他！”罗阳见机得快，立马就是对其他三人喝道：“不能让他使出那一招！”吕布那一招绝技的厉害之处，罗阳可是深有体会，可不能再让吕布成功了，要不然，现在好不容易得手的好局面，可就要烟消云散了！

　　其实不用罗阳提醒，其他三将也已经加快了攻击，就是不让吕布使出这一招，黄忠手中的大盘刀再次高高举起，却也是黄忠的压箱底的绝技，用力就是朝着吕布身上劈了下去！而典韦也是再次摸出了几支小铁戟，张手就是朝着吕布身上射了过去！至于那赵云，更是再度使出了七探盘蛇枪，手中银枪化作七条银蛇，分别朝着吕布身上的各个要害就是咬去！

　　被这么多高手联手攻击，吕布就是再厉害，也不可能使出绝招了，反倒是在自己的身上多了几道伤痕！这次吕布可是真的怕了，当即便是挥动方天画戟，掉转马头，便要驱使着赤兔马往回撤！只是罗阳这次可是打定主意要杀了吕布，又岂会让他得逞，当即便是纵马一侧身，却是将吕布的去路给挡的严严实实，愣是拦住了吕布逃跑的路线！

　　“救温侯！”这时，一直在旁边旁观的西凉军也坐不住了，几名吕布的亲兵见了，立马便是对着左右的西凉军将士喝了一声，便是带头冲向了吕布和罗阳交手的战场。而那些西凉军将士也只是停顿了片刻，便也是紧跟着那些亲兵冲了出去！西凉军虽然军纪严明，但也不是那种不知变通的呆笨军队，吕布对于西凉军来说，重要性太大了，绝对不能有任何闪失，所以就算是没有上级的命令，他们也一定要出手救助吕布！

　　而就在西凉军的将士们刚刚发动攻击的时候，只听得在他们对面的勇卒军军阵当中，也是发出了一声呼喝，紧接着，那两万余勇卒军也是在黄叙和李严的带领下，发动了冲击。不光是他们，在勇卒军后面，也是突然冒出了一支近两万人的队伍，带头的，赫然便是罗阳手下大将周仓和许褚！


第三百九十二章 仇人相见

　　原本在兵力的数量方面，西凉军和勇卒军是差不多的，甚至西凉军隐约还要比勇卒军多上一点，而且西凉军将士的战斗力更是在勇卒军之上，所以要是真打起来，勇卒军绝对不是西凉军的对手！可是现在突然又多出了这么两万余人，这下罗阳的大军可就要比西凉军多上近一倍了！虽说西凉军强悍，但罗阳手下的这支由勇卒军、锐甲军、冒刃军组成的混合部队也不会差太多，这多出一倍的数量优势，再加上周仓、许褚等一干悍将，注定让西凉军在此战之中吞下败果！

　　“你们这些卑鄙小人！”此刻吕布也已经看出来了，从一开始，那罗阳就是设了个套让他钻！想明白这一点，吕布立马就是气得咬牙切齿，可偏偏却是不能拿罗阳怎么办！别说罗阳的身手不弱，吕布想杀他也没那么容易，就算是罗阳不反抗，在罗阳身边的黄忠、典韦还有那个第一次见面的赵云，都不是善与之辈！四人联手，吕布就算是这些年武艺大进，可也敌不过这么多顶尖高手联手！

　　而在众人周围，西凉军和混合军已经展开了战斗！不得不说，西凉军的战斗力的确是高！两军这一接触，西凉军就是占据了上风！西凉军清一色装备的都是单刀，这一点却是和混合军中冲在最前面的勇卒军很相似，只是这西凉军将士的刀，却是明显要比勇卒军将士用得更快！更狠！血水四射，喷洒在西凉军将士的脸上，他们却是连眼睛也不眨一下！每刀下去，快！准！狠！却都是这些年，西凉军将士天天拿活人练出来的刀法！而代价，就是雍州一地，十室九空！

　　相比之下，勇卒军虽然称得上是训练有素的精锐之师，可比起西凉军还是要差上一筹！不过和西凉军不一样的是，勇卒军有黄叙和李严这两位领兵大将！李严虽说是不以武艺见长，但身手也不弱，而黄叙更不要说了，继承了黄忠优良血统，年纪轻轻，却已经是达到了一流战将的水准！超越乃父，也是指日可待了！有了他们两人为箭头，勇卒军还是能够堪堪站稳脚跟！

　　而且很快，在周仓和许褚的带领下，后面的两万余锐甲军和冒刃军赶到了！比起黄叙和李严，周仓和许褚更是凶悍得不得了！特别是许褚，那大铁锤一挥出，一扫一大片！而周仓虽然不像许褚那样厉害，可他发起蛮力来，那些西凉军虽然强悍，可如何抵挡得住他的蛮力？只是这些西凉军就算是面临着被屠杀的命运，却是始终不肯撤退，紧咬着牙，用他们的性命和敌人拼！

　　西凉军将士肯拼命，可吕布却不肯了！眼看着败局已定，要是再拖下去，只怕自己就是想跑，恐怕也跑不了了！吕布一咬牙，手中方天画戟猛地一挥，将在他面前的黄忠和典韦给逼退，用力一扯缰绳，却是掉转马头就往回跑了去！

　　吕布这番举动顿时就是让罗阳等人一愣，没想到这天下无双的吕布竟然如此贪生怕死！罗阳也是最快回过神的，当即就是喝道：“追！别让他跑了！”说罢，便是第一个纵马追了去！其他三将见了，也是纷纷跟着追击。

　　吕布听得身后传来的喊杀声，心里那叫一个紧张，不断地驱赶着坐下的赤兔马仓皇逃窜！只是这赤兔马固然神勇，可现在在吕布面前到处都是西凉军的将士，无论吕布如何呵斥，这短时间内，根本就无法给他清出一条道路来，而他们这一堵，却是让赤兔马根本无法跑动起来！眼看着身后罗阳等人越追越近，吕布那是心急如焚，把心一横，竟然将手中的方天画戟朝着前面的西凉军将士挥了下去！

　　虽然之前吕布竟然临阵脱逃，但西凉军将士们却是没有因此而影响军心，反倒是有不少西凉军将士主动为吕布断后，要不是他们舍命作战，只怕罗阳等人早就追上吕布了！可是他们却万万想不到，吕布竟然会将屠刀指向了他们！这一眨眼的功夫，就是死伤了近百人！这下可是让西凉军将士们全都惊住了！

　　西凉军是董卓手下的王牌军队，当年董卓为了训练这支军队，可是煞费苦心。对于西凉军将士们来说，他们没有喜，没有悲，有的，就只有一往无前的勇气和对生命的冷漠！但这并不代表他们就真的被泯灭了人性！吕布的举动，正是勾出了他们潜藏在心底的那最后一丝人性，那就是被人背叛后的愤怒和失望！

　　西凉军的强悍之处，正在于他们的无情，可现在的西凉军将士却是再也无法维持住他们一贯的冷漠，就连他们最为信任的将军也背叛了他们，一种绝望的情绪顿时就是在他们的心底开始蔓延。眼看着吕布一路屠杀，终于是冲出了西凉军的包围，甚至连头也不回，就这么扬长而去，顿时，所有的西凉军将士头一次在战斗还没有结束之前就丧失了斗志！终于，溃败了！

　　西凉军的溃败，却是让罗阳等人有些喜出望外，虽然这场战斗已经注定是罗阳这方获胜，但西凉军的强悍也是让罗阳等人出乎意料！若是西凉军再继续顽抗下去，罗阳这一方就算是能够获胜，也是一场惨胜！现在西凉军溃败，却是大大减少了罗阳大军的损失，当即罗阳便是掉转头对身后还在和那些西凉军战斗的周仓等人喝道：“别赶尽杀绝！以降为主！”

　　这可是天下第一强兵啊！平时哪有这么好的机会，现在不趁机收一些西凉军，那日后岂不是要后悔死了！听到罗阳的命令，周仓四将都明白过来，当即纷纷呼喝道：“降者不杀！速速投降！”

　　只是罗阳还是小看了这些西凉军，尽管面临溃败，但这些西凉军将士最多就是丢下兵刃逃跑，可却没有一个人肯回过头投降的！甚至有不少西凉军在绝望之余，干脆就是将手中单刀一丢，闭上眼睛等待着敌人将自己杀死，却是不肯跪下投降！有鉴于此，罗阳也只能是满脸惋惜地摇了摇头，对着周仓等人做了个杀的手势，转过头专心去追吕布去了！

　　而从西凉军的围困中逃出来的吕布，那可是撒丫子跑，坐下赤兔马把速度发挥到了极致！单凭罗阳四人坐下的凡品坐骑，如何追得上？不过看到吕布逃走的方向，罗阳等人却是没有放弃，而是继续锲而不舍地追了上去！

　　且说吕布正骑着赤兔马拼命往西面跑，他的目标正是西面刚刚拿下的中牟城！只要逃回中牟城，吕布就有机会逃回长安！至于这次的惨败，吕布虽然感到懊恼，但也不愿去多想了，不管怎么说，只要自己的性命保住了！凭着他一身的本事，还怕将来不能东山再起吗？

　　见到罗阳等人再也不可能追上自己之后，吕布心中稍稍一安，刚刚松了口气，可是突然一声喊杀声却是突然从吕布的前面传了过来！吕布心中一惊，抬头一看，只见前方不远处，一支黑压压的军队正在飞快地朝着自己赶了过来！为首一人，吕布看得清楚，正是当年自己的部下爱将张辽！

　　“张辽！是你！”一看到张辽，吕布顿时眼就变得赤红一片了！当年在虎牢关下，吕布被罗阳等人逼退，其实对吕布的打击并不是最大的！最让吕布忍受不了的，就是高顺、张辽等人对他的背叛！这恐怕也是吕布的一种极为自私想法，不容许任何人背叛自己，可却忘了他刚刚就背叛了两万部下！不管怎样，再次看到张辽的吕布，心中已经是布满了杀意，提起方天画戟便是朝着张辽冲了过去，口中怒吼着：“张辽！我要你的命！”

　　“哼！”张辽听到吕布的吼声，却是冷哼一声，如今的张辽可不是五年前刚刚转投到罗阳帐下的并州大将了，张辽心里已经完全没有对吕布的忠诚以及背叛吕布的愧疚，取而代之的，却是对于丁原被吕布所杀的满腔愤恨。虽然知道自己的实力不是吕布的对手，张辽却是丝毫不惧，带着手下的冒刃轻骑便是迎着吕布就杀了过来！

　　没错了！昨日郭嘉带着两万余人从陈留赶来，便是给罗阳制定好了今日的这个计划。而在得知吕布竟然托大到不回到中牟城驻防，而是在这里和罗阳对持，当即郭嘉便是给罗阳献计，分兵夺取中牟城！而担任这一重任的，正是军中速度最快的冒刃轻骑了！赵云为了对付吕布，所以这次率领冒刃轻骑袭取中牟的任务，就交给了张辽！

　　这也是为什么刚刚罗阳看到吕布竟然往中牟方向逃走时，却是一点也不担心，按照计划，此刻中牟城已经落入张辽的手中，吕布这一逃，只是自寻死路！而张辽和冒刃轻骑的出现也证实了罗阳的猜想，张辽一定是夺取中牟城之后，才回兵前来支援的，没想到却是和仇人碰了个正着！


第三百九十三章 温侯末日

　　“铛！铛！铛！”三声撞击声响起，吕布和张辽刚刚冲到一块，两人就在这一瞬间交手了三次！不过很显然，比起天下无双的吕布，张辽的身手还是要差上一筹，张辽连人带马就这么被吕布直接给逼得连退了十来步！

　　不过张辽可不是那种愣头青，明知自己不是对手，还硬着头皮上，眼见吕布厉害，张辽也不和吕布硬拼，手中钩镰刀一转，却是对身后赶来的冒刃轻骑喝道：“杀了他！为丁使君报仇！”

　　冒刃军乃是以原来的并州军为基础，改编而成的，所以在冒刃轻骑当中，有很多都是当年跟随张辽一起南下的并州将士，甚至还有很多，是当年吕布杀害丁原后，就离开并州军的将士。当初丁原虽然谈不上爱兵如子，但也待这些将士们不错，后来却是没想到被吕布给杀害，这些将士们心中都憋着一股气呢！听得张辽这么一说，那些原并州军的冒刃轻骑都是哇呀呀怒吼着，朝着吕布冲了过去！

　　尽管吕布的武勇天下无双，可他也只是一个人，不可能以一己之力硬拼三千余经过严格训练后的精锐骑兵！更何况，在一旁还有一个张辽虎视眈眈，时不时地就会出来偷袭吕布一下！

　　“喝啊——！”吕布怒了！他自从从军以来，从来就没有像今日这般狼狈过，瞪着一双赤红的眼睛，双手抓住方天画戟，仰天怒吼：“你们都该死！都给我去死吧！”说罢，吕布用力一挥，却正是之前被罗阳等人阻止没有使出来的绝招！

　　“糟！”正从后面赶来的罗阳等人一见，顿时就是吃了一惊，罗阳连忙就是朝着张辽等人喝道：“张辽！退！所有人都退开！”

　　其实在吕布吼出那嗓子的时候，张辽就已经察觉到有些不对劲了，不用罗阳提醒，这小子就已经驾着坐骑往后退了数步，听到罗阳的提醒，张辽越发感觉到眼前吕布的危险，干脆带着所有的冒刃轻骑再往后退了数步！

　　只是张辽这一退却是晚了一些，只见吕布手中的方天画戟一挥，那副诡异的美人图终于在他的身边出现了，只是一眨眼的功夫，就有数十名冒刃轻骑的士兵被那强劲的拉扯力给卷了过去，立马就是被搅成了肉末！那叫一个血腥啊！

　　“天啊！这还是人吗？”那些侥幸躲过这一击的冒刃轻骑看着在吕布周围形成的血雾，不由得咋舌，后背脊不住地往外冒冷汗！这要是他们被卷进去，只怕也是落得一样的下场吧！

　　“哈哈哈哈！你们不是要杀我吗？来杀啊！来杀啊！”吕布已经陷入了最后的疯狂，一边挥舞着方天画戟，一边狂笑着喊道，只见他双腿一夹，却是驱使着坐下的赤兔马朝着周围的冒刃轻骑跑了过去！他这一动，可是把周围的那些冒刃轻骑给吓了一大跳，没有谁愿意好端端去送死，特别还是死得这么惨，于是乎，只要吕布走到哪里，他周围的人都纷纷躲避。

　　“可恶！”看见吕布竟然如此嚣张，在罗阳身边的赵云有些忍不住了，提起银枪就要往前冲，不过却是被罗阳一把给拉住了胳膊。眼看着吕布猖狂如斯，赵云心里那叫一个急啊，连忙是转头对罗阳喊道：“主公！就让末将去吧！末将就不相信破不了他这一招！”

　　“不可！”赵云可是罗阳手下数一数二的高手，他可舍不得让赵云去送死，罗阳当然也不愿看到吕布如此嚣张，当即他眯起眼睛望向吕布，却是突然精光一闪，对身边的黄忠喝道：“汉升兄！射人先射马！攻他的坐骑！”说罢，罗阳自己也是反手一抹，却是抹出了几柄飞刀，看准了吕布坐下的赤兔马就是飞掷了去！而罗阳没有喊上典韦，因为典韦的小铁戟力道不强，不可能突破得了吕布的方天画戟。

　　黄忠听得罗阳的话，立马也是明白了罗阳的意思，当即便是单手一翻，从背上取下了铁胎弓和箭矢，一眨眼的功夫便是弯弓搭箭，就听得咻咻两声，两支箭矢便是追着罗阳的飞刀飞射了出去！

　　罗阳的飞刀刚刚飞到吕布的攻击范围，却是立马便是被那股拉扯力给吸了过去，无功而返，显然飞刀的力道还是轻了！可是那两支箭矢却是从黄忠手中那铁胎弓所射出，劲道可是被罗阳的飞刀强得多！直接便是刺破了方天画戟最外层的攻击范围，只是眼看着快要射中赤兔马了，那箭矢最终还是抵挡不住方天画戟的拉扯力，最终还是被吸了过去，转眼便搅成了粉碎！

　　“哎呀！可惜！”罗阳等人见了，都是叹息了一声，罗阳更是懊恼地击掌喊了起来。

　　不过黄忠的脸色却是没有任何变化，反倒是冷冷地笑了笑，单手往后背一探，又是抽出了一支箭，搭在弓弦上，转眼便是拉成了满月。只见黄忠眼睛一眯，瞄准了目标，单手便是一放，那箭矢出弦的声音刚刚响起，黄忠拉弓的那只手立马就是飞快地往身后一探，又是抽出了一箭，追着就是放了一箭！只见之前那一箭刚刚飞射到吕布身旁，眼看就要被方天画戟给牵扯着往上飞，这个时候，第二支箭及时赶到，正好击中了第一支箭的尾部！这一击，却又推着第一支箭往前飞了过去，最终准确无误地射中了赤兔马的脖子！

　　随着一声悲鸣声响起，赤兔马吃痛扬起了前提，顿时就是将背上施招的吕布给掀翻了下来！也亏得吕布的动作敏捷，及时把方天画戟给收住，要不然落下来的那一瞬间，第一个送命的，就是他自己了！

　　看着赤兔马原地跳了几下，最后是直接摔倒在地，抽动了几次马蹄，便是再也动弹不了了，罗阳等人都是满脸敬佩地望向了黄忠。这招追星赶月虽然看上去好像很简单，可要做到像黄忠这般，那可是要下苦功的，这天下间恐怕没有几人能有黄忠这本事了！

　　“赤兔！”吕布从地上爬起来，看着陪伴自己多年的赤兔马倒毙当场，当即便是悲呼了一声，直接跑到了赤兔马的尸体旁，只可惜他的老伙计再也无法回音他了！吕布呆呆地看着面前的赤兔马，全身都是忍不住颤抖起来。

　　“喝啊！”就在这个时候，突然一截枪头却是突然出现在了吕布的腹部！却是一名冒刃轻骑见到吕布呆住了，趁机跑上前，看准了吕布的后背就是一枪，竟然立了奇功，在吕布的身上刺了个透明窟窿！

　　“我，我刺中他了！”那立功的冒刃轻骑见到自己这一枪命中，不由得大喜，连忙是高声欢呼了起来。可还未等他脸上展露笑容，一抹寒光却是出现在了他的颈脖处，却是方天画戟的刀刃直接在他的脖子上一划，顿时就把他的脑袋给削飞了！

　　吕布有些蹒跚地从地上站起来，在他的后背还插着一杆长枪，痛苦使得他脸上的表情越发狰狞起来，那双野兽般的目光在周围一扫，所有被他看到的人全都忍不住打了一个寒颤。吕布一边喘着粗气，一边突然笑了起来，一字一句地说道：“怎么了？你们不是想要我的命吗？我的脑袋就在这里！有本事的，就来拿吧！”说着，吕布突然反过手抓住后背的那杆长枪，一咬牙，竟然就这么把长枪给拔了出来，一道血箭就这么从后背飙射了出来！

　　“哼！”缓过神来，第一个有动作的，却是张辽！只见张辽直接拍马挺枪，就是朝着吕布杀了过来，脸上尽是仇恨的目光，对着吕布就是喝道：“吕布！今日我便为丁使君报仇！”

　　看着杀奔过来的张辽，吕布一咬牙，却是忍着剧痛，猛地挥起方天画戟，正好击中砍过来的钩镰刀，以吕布现在如此重伤，竟然还能将张辽给击退了数步！而吕布为此所付出的代价也不小，顿时就是单膝跪在地上，口中连着吐了好几口鲜血！不过就算是如此，吕布身上那如火般的战意却是没有丝毫减弱，反倒是越燃越盛！

　　此刻，在另一边的战斗也已经结束了，西凉军出了少数逃走之外，其他已经尽数被斩杀。周仓等四将也是纵马赶了过来，看着那吕布，一个个都是一脸惊愕。而罗阳心中也满是敬佩，撇开吕布的人品不谈，吕布的武艺，的确当得起天下第一这个称号！只是可惜，今日，吕布注定要命丧于此！

　　深深吸了口气，罗阳抬起头，对着围在吕布周围的冒刃轻骑做了个手势。见到罗阳下了命令，那些冒刃轻骑也不二话，纷纷拍马便是朝着吕布杀奔而去！而刚刚击退张辽那一招，却是已经耗尽了吕布身上所有的体力，面对四面八方赶来的冒刃轻骑，吕布再也无法做出任何反抗！只能眼睁睁地看着无数冒刃轻骑的长枪刺进了自己的身躯！

　　等到冒刃轻骑再度散去之后，在战场上只留下身上插满长枪的吕布，因为那些长枪支撑的缘故，吕布依旧站立着，只是看着他那双瞪大了却没有任何生气的双眼，就能肯定，吕布已经死了。

　　初平六年夏，温侯吕布，死于兖州！


第三百九十四章 荆州战火

　　就在兖州的战事进行的异常激烈的时候，在荆州南阳城外，一场谁也没有想到的战斗正在进行着！

　　“杀啊——！”喊杀声在城头和城墙下不断地响起，在城外，无数身穿黄色衣甲的士兵正在前赴后继地朝着城墙发动冲击，在军阵当中竖立着无数旌旗，大多数都是一个“孙”字，正是雄霸东南的江东猛虎孙坚的军旗！

　　而在城外不远处的另一个军阵前，几名武将正骑着战马，昂首挺胸地驻立在原地，看着远处城墙上的战况，为首一人，年纪大约二十左右，长得甚是雄壮，正是孙坚的长子孙策！看着前方城墙下的战况，孙策脸上的神情极为兴奋，跃跃欲试。好在他身边还有一员老将，却是跟随孙坚多年的黄盖，见到孙策的模样，连忙是劝住了：“少主！这攻城之战你可千万别上去！临行前主公可是交代了，少主这次一定要听末将的！不能冲动啊！”

　　“呃！”本来还是一脸兴奋的孙策，听得黄盖这么说了，顿时就是变得垂头丧气，可有不敢违抗自己父亲的嘱咐，只能是按照黄盖的话，老老实实地呆在这里。不过孙策的嘴里却是一阵嘀咕：“董袭这小子也太没用了，连个城头都攻不下来！真丢人！要是换了我，一个时辰都不要，保管将南阳城给拿下！”

　　孙策的嘀咕声虽然小，可黄盖却还是听得真真的，当即便是一脸苦笑。此次来攻打南阳之前，主公任命他来守着孙策的时候，那些老伙计还羡慕得很，可谁又知道，这可是一份苦差事啊！光是照应着孙策这个小祖宗别闯祸，就废了黄盖不少精力了，哪里还有力气去上战场杀敌啊！

　　这次孙坚应曹操之约，出兵围攻深入兖州的罗阳，不过孙坚却是没有按照和曹操的约定出兵兖州，而是直接让孙策和黄盖等人领兵来攻打南阳！若是按照和曹操的约定出兵兖州的话，对于孙坚来说，却是多有不便，不但要防着罗阳，还要防着曹操下黑手。而现在只要南阳得手，那罗阳回荆州的路可就彻底被堵死了！而孙坚也可以借此机会大举南下，直接将罗阳的势力收为己用！黄盖的脑海里不由得浮现了那个长得斯斯文文，像女子一般的年轻人，多亏了有他，主公才能做出如此英明的决定，有他相助，想必主公将来实现霸业，那也是指日可待了！

　　想到这里，黄盖抬起头望向了前方，眉头却是不由得一皱，这南阳城的坚固却是出乎黄盖的预料！这次孙坚一共从豫州和扬州抽调了近七千人马，这已经是孙坚所能做到的最大努力了！毕竟现在孙坚刚刚和江东世家撕破了脸皮，要布置不少人马守在江东。还有甘宁的荆州水军这段时间也在长江之上神出鬼没，孙坚也是不得不防！不过按照先前的情报，这南阳城内应该只有不到两千人的守军，这次的孙策和黄盖带领这七千人前来攻打南阳城应该是足够了才对啊！

　　可问题是，自从三日前孙坚的大军对南阳城发动攻击一来，一直到现在，南阳城却是始终没有被攻破的迹象！如此强悍的防守能力，让黄盖也是不由得惊讶，开始猜测起这南阳城的守将到底是什么人？

　　就在黄盖为南阳城的坚固防守而头疼不已的时候，在南阳城头上，脸上已经沾满灰尘的乐进正面色沉稳地指挥着守军将士对城墙下的士兵发动反击。自从罗阳带着大军北上兖州之后，乐进就成为了荆州的留守大将！之前乐进听到斥候的汇报，说是孙坚有大举动，这才赶紧跑到南阳来驻守。也亏得乐进来得及时，要不然，这南阳被孙坚的大军夺了，那后果可就不堪设想了！

　　不过就算是乐进及时赶到，可现在南阳的情况仍然是不容乐观！之前罗阳为了北上，已经抽调了荆州近半数的兵力，现在荆州各个郡的留守兵力已经是很吃紧了，乐进也不敢轻易调动兵马。而只靠这城内不到两千的守军，要抵挡住城外七千余人的敌军，乐进也是没有多大的把握。更何况，经过这几日的交手，乐进知道，城外敌军的将领也绝非普通敌手！要不是乐进靠着当年罗阳抵挡黄巾军时所遗留下来的那些古怪装置，只怕这南阳城已经被攻破了吧！

　　“顶住！左边再过去一小队弓箭手！石头！把石头搬到右边去！大家都顶住！敌人就快坚持不住了！挡住了这一波进攻，我们就可以休息了！”乐进扯着嗓子朝着左右的将士们呼喝，不仅要指挥将士们守城，还要给将士们加油打气，要不然，军心散了，这城可就更守不住了！

　　不过乐进的判断还是很正确的，在坚守了近半个时辰之后，城外终于响起了鸣金声，城外的敌军也在慢慢退去。亲眼见到所有的敌人都撤退了之后，乐进这才是松了口气，当即便是对左右的将士们喝道：“按照老规矩！第七小队留下来清理战场！三小队、四小队继续驻守城头！其他小队下城头休息！但不得脱掉铠甲！明白了吗？”

　　“喏！”所有的将士们都是齐声应喝，前几年，罗阳重组四大军团的时候，就设定了这个小队制度，每个小队有百余人，而四大军团都是由这么一个个小队组建而成的！这样一来，却是更加便于将领指挥，乐进能够坚守到现在，这种分明的军制也是主要原因之一！

　　安排完之后，乐进却是没有在第一时间撤下城头，而是干脆靠在城墙旁，眯起眼睛休息起来，如今战事如此吃紧，乐进已经是一天一夜没有下城头休息了。也亏得乐进的身子骨结实，要是一般人，哪里熬得住，只怕早就垮了。

　　“将军！程大人来了！”不过这次乐进还没有休息片刻，就听得身边传来亲兵的呼唤声，乐进立马就是睁开眼睛，抬头一看，正看到程昱笑呵呵地朝着这边走了过来。

　　作为罗阳手下的智囊，程昱常年驻守在荆州协助黄忠，这次孙坚大军来袭，程昱当然不会旁观，就在前天，程昱也是带着数十名亲兵，悄悄潜进了南阳城！乐进知道程昱的智谋可不下于戏志才和郭嘉，所以对程昱能够来南阳相助，也是十分的高兴，他还指望着程昱能够给他想出一个解围的办法呢！

　　当即，乐进便是快步迎了上前，对着程昱就是一拜，说道：“程大人！你怎么到这城头上来了！这里很危险，大人还是先下城头再说吧！有什么事找末将，直接派人来传就是了！”

　　程昱笑呵呵地摆了摆手，说道：“不妨事！不妨事！这不是敌军已经撤退了嘛！乐将军这几日当真是辛苦了！若不是有乐将军在，只怕这南阳城早就被孙坚的大军给攻破了！”

　　“程大人客气了！”乐进忙是对程昱抱拳说道：“乐进受主公知遇之恩，一直无以为报！主公将荆州交托于我，我岂敢不竭心尽力？只是这孙坚的大军实在是太多了，我有些担心再这样下去的话，我们恐怕很难守住南阳啊！”

　　乐进的担忧并不是没有道理的，经过这几日的苦战，虽然没有让孙坚的大军攻破城池，但所付出的代价也是巨大的！两千守军，如今已经折损近半！若是再没有援军的话，只怕这南阳城，那是守不住了！

　　对于这些，程昱也是心里一清二楚，当即点了点头，说道：“这情况在下也是明白！不过乐将军还请放心，主公在这次北上之前，就已经预料到孙坚可能会来偷袭，所以早就安排了一支兵马在荆州！在下在来南阳之前，就已经派人去通知这支兵马的领军大将，想必过不了几日，援军就会赶到了！”

　　这个消息对乐进来说，无异就是最好的鼓舞，听得乐进整个人都为之精神一振！当即便是大笑道：“啊！若是如此的话，那真的是太好了！对了！程大人，不知这支军队是谁来领军啊？”这次罗阳北上，可是带走了不少人，就连刘辟和龚都也都带走了，而乐进熟悉的，也只有一个文聘留了下来，不过却是被留守在汉中。而如果是文聘的话，要从汉中赶到这里来，恐怕也不太现实吧！

　　程昱笑了笑，说道：“呵呵，这次主公所留下的兵马，乃是冒刃军的高顺将军，以及冒刃军的陷阵营和冒刃轻骑！”

　　一听程昱的答案，乐进整个人差点没跳起来，满脸惊喜地问道：“竟然是高顺将军的陷阵营和冒刃轻骑？天啊！这，这真是太好了！他们不是被主公带去兖州了吗？怎么还留在荆州？哈哈哈哈！有了这么一支援军！这次城外的敌军可是要倒大霉了！”乐进那是越说越兴奋，一边说，一边望向了城外远处敌军的营地，眼中闪烁着一丝快感！显然是这段时间他被对方给打得太憋屈，终于是有机会能够报仇了！


第三百九十五章 驱民与诱民

　　“不过！”就在乐进喜出望外的时候，程昱却是突然又说道：“按照现在的情况看，在下有些担心，我们能不能等到高顺将军的援军到来！主公当初是让高顺将军带着援军驻守在上庸！上庸距离南阳实在是太远了！就算是高顺将军带着冒刃轻骑快马加鞭，怎么也要三四天的功夫吧！乐将军认为我们还能够坚守三四天吗？”

　　“呃！”被程昱这一泼冷水浇下来，乐进立马就是从头凉到脚底，程昱说的没错，现在城内只剩下不到一千人的守军了。而经过这几天的观察，城外的敌军虽然损失也不小，但至少也还有近五千人的样子！而且随着时间拖得越久，想必敌人接下来的进攻将会越发疯狂！这三四天的时间，还真的是有些难熬啊！不过乐进可不愿就此放弃，当即便是追问道：“程大人！可有什么方法来解决此事啊？”

　　“嗯！”其实程昱自从前天赶到南阳城内之后，一直都是呆在城内的太守府内，却不是因为贪生怕死，就是因为他在思索着这次应对城外敌军的办法！而今天程昱特地来找乐进，自然也不是光为了告诉乐进援军的事情，程昱已经是想到办法，能够保证守军能够坚持到高顺的援军赶来！所以当即，程昱便是笑着对乐进说道：“乐将军勿忧！虽然在下不像郭奉孝，这行军打仗之术并非在下所长，不过助乐将军把这南阳城守个几天，在下还是有这个能力的！”

　　听得程昱这么一说，乐进却也是再次把心放回了肚里，拍了拍胸口，随即又是对程昱抱拳一拜，说道：“既然如此！那末将就全凭程大人吩咐了！”

　　程昱点了点头头，看了一眼城外的军营，眼睛一眯，却是说道：“若是我没有记错的话，如今这南阳郡共有七十余万人口，而在南阳城内就有近二十万！除去那些老弱妇孺，城内的壮丁应该也有近八万人吧！”

　　“呃！大人说的没错！”乐进下意识地就是回答，可是很快乐进就反应了过来，瞪大了眼睛看着程昱，满脸惊愕地问道：“大人，难道你要……”乐进话说到一半，却是不敢再说下去了，如果程昱真的是要行此计的话，那未免也太狠了点吧！

　　看到乐进望向自己的古怪眼神，程昱如何会猜不出乐进心中所想，当即便是哈哈笑道：“乐将军多虑了！在下所要做的，不是那驱民为兵之计，而是诱民为兵！”

　　“诱民为兵？”对程昱的话，乐进完全想不明白，只能是一脸糊涂的望向程昱，等待着程昱说出答案。只是程昱却只是嘿嘿笑着望向城外，再也没有多说一句话。

　　与此同时，刚刚退回城外营地内的董袭可是憋了一肚子的火，把坐骑交给军士，气呼呼地就是跑进了营地内的大帐。而在大帐内，孙策和黄盖等人早早就等在那里，见到董袭来了，孙策看到董袭那张臭脸，就忍不住哈哈大笑了起来，说道：“我说元代！你这次在城墙逛了一圈，那南阳城的城墙可好看？哈哈哈哈！”

　　孙策这话自然是拿董袭开涮了，自从董袭等人投奔到孙坚帐下之后，大家都是年轻人，相互之间开开玩笑也是无伤大雅。被孙策这么笑话，董袭也是一脸漆黑，哼道：“少主！那南阳城的守军实在是太顽固了！好几次我都差点攻上城头了，可却是被他们硬生生给逼了回来！少主，下次你多给我一点时间，我保管把南阳城给你拿下来！”

　　孙策一撇嘴，说道：“算了吧！我看啊！明天还是我亲自上阵吧！不就是区区一个南阳城嘛！我只需一个时辰，就能把它给拿下！”

　　“少主！”见到孙策又提起这件事，在一旁的黄盖顿时就是心惊肉跳，忙是劝道：“少主！董将军攻打南阳城并无什么不妥，南阳城虽然坚固，但按照董将军现在的打法，不出三日，南阳城必破！少主又何必亲身犯险呢？还是听末将的，再等等看吧！”黄盖也不愧为纵横沙场多年的老将，这几日已经看破了这南阳城守军的破绽，一语中的！

　　见到黄盖又来劝，孙策就是一阵头疼，偏生这黄盖跟随孙坚多年，一向忠心为主，孙策就算是嫌他烦，也不敢多说什么，只能是满脸沮丧地点头说道：“好啦！好啦！我听你的还不成嘛！”

　　孙策这样子，却是把董袭给看乐了，之前在南阳城受阻的郁闷一扫而光，哈哈笑着说道：“我说少主啊！黄将军说的在理！少主身娇肉贵，还是好好在后方呆着，一切就都看末将的吧！”

　　被董袭笑话，孙策那是越发郁闷，可也不能不听从黄盖的话，当即也是把气全撒在董袭身上，恶狠狠地喝道：“你可别笑！听着！三天之内要是拿不下南阳，那可别怪我！到时候我就要自己上了！”

　　看着孙策和董袭两人打打闹闹的样子，黄盖也是会心一笑，不知不觉，主公身边已经聚集了这么多年轻英杰，看来他们这些老将，也是时候给这些年轻人让位了！虽然黄盖这么想，但还是不忘给两个年轻战将提个醒：“少主！董将军！别的不说，这三天内一定要将南阳城给拿下！毕竟兖州那边到底什么情况，我们还不知道，主公之前所给的命令，也是尽快解决掉这里的战斗！免得夜长梦多啊！”

　　别看孙策和董袭两人好像没个正型，可一提到这正经事，两人还是立马就提起了精神，董袭拍着胸口保证：“黄将军！你就放心吧！用不了三天，我必定攻破这该死的南阳城！”

　　“好！”孙策也是赞了一声，对董袭说道：“元代！你只要成功！我必定在父亲那里为你请功！明天可就看你的了！”

　　听得孙策这么一说，董袭立马就兴奋起来，大笑道：“少主！这可是你说的啊！哈哈哈哈！这次我要是立了大功！一定要当凌操那小子的顶头上司！我看那小子还怎么敢对我横眉竖眼！”虽说现在孙坚手下文臣武将齐心协力，共助孙坚，可在他们之间，因为各种各样的问题，多少还是会有些小矛盾。董袭为人大大咧咧，和徐盛、陈武等一干年轻战将的关系都不错，可偏偏与凌操之间有些过节。而四年前，凌操助孙坚夺取吴郡，立了大功，使得凌操的军职却一直在董袭之上，这更是让董袭很是不满！所以到现在，董袭还念念不忘此事呢！

　　听得董袭这么说，孙策倒是无所谓，大手一挥就允了，而黄盖则是皱着眉头，开始对董袭说教起来：“董将军！你与凌将军都为主公效力，何必闹得如此不愉快呢？如今主公正是用人之际，说不定什么时候就需要你和凌将军共同协力，你和凌将军如此关系，说不定会坏了主公的大事！我劝你还是和凌将军好好相处才是啊！”

　　对于黄盖的劝说，董袭却是不以为然，不过看在黄盖的资历份上，董袭也不好多说什么，只是对着黄盖一抱拳，礼了一礼，漫不经心地说道：“黄将军所言极是！末将受教了！”虽然话是这么说，可听董袭的语气，估计黄盖的话他是没听进去。见到董袭这副样子，黄盖也是欲言又止，暗暗叹了口气，但愿这件事真的不会出什么意外吧！

　　而接下来的两天，全力攻城的董袭也向孙策和黄盖展示了他的能力，甚至几度攻上了城头！要不是乐进奋力拼杀，只怕南阳城真的要被董袭给攻占了下来！而为了击退攻上城头的敌军，守城士兵也是损失巨大，等到第三日战斗打响的时候，远远望去，城头上最多就只剩下不到五百人了！

　　远远看着城头上的守军士兵，孙策笑着对身边满脸兴奋的董袭说道：“元代，今天可是约定的最后一天了，若是今日你不能攻下南阳城，那可就要换我上了！”

　　董袭哼了一声，转头对孙策说道：“少主！你就放心吧！今日一战，末将必定拿下南阳城！”说罢，董袭便是双腿一夹，纵马就冲出了军阵，而左右数千名将士也是紧跟着董袭背后冲了出去。

　　看着董袭以及将士们的背影，黄盖的双目闪烁着精光，对孙策说道：“少主！这南阳的守将的确是了得！这几日，董袭的攻击不可谓不强势，却是偏偏攻不破南阳城的城门！此等人才，若是能为主公所用，岂不大善？”

　　对于黄盖的提议，孙策却是一脸正色，摇着头对黄盖说道：“黄将军，若是可以的话，我亦希望如此！只是现在看来，那将苦战数日却是始终坚守南阳城，分明是对罗阳忠心耿耿！若是他肯投降，也不会防守得如此拼命，显然此将已经心怀死意，决计不肯投降我军！我们就不用再费这个心思了！此人有这等将才，既然不能助我，那就是我们的敌人！绝对不能心慈手软！”


第三百九十六章 程昱之计

　　孙策虽然平时看上去有些毛躁，可在关键时候，却是有着不逊于其父的细腻心思。听得孙策的话，黄盖心中也是一阵欣喜，不由得感慨主公后继有人了，当即便是对孙策抱拳说道：“少主英明！末将受教了！”

　　孙策淡淡一笑，回过头望向前方，却又是紧皱起了眉头，似乎有什么不对劲，对身边的黄盖问道：“黄将军！你看前面城头上，似乎有些不对劲啊！”

　　“啊？”听得孙策这么一说，黄盖不由得一愣，随即立马便是转过头往城头上望去。黄盖所在的营地门口，距离前面南阳城却是比较远，黄盖年纪大了，可不比得孙策的眼力那么好，看了半天却还是没有看明白到底有什么不对劲，只能是转回头望向孙策，说道：“少主，末将的眼力不好，看不清到底有什么不对啊？”

　　“啧！”孙策紧皱着眉头，阴沉着一张脸哼了一声，却是立刻拍马向前，黄盖见了也不敢耽搁，连忙是追了上去。他还以为这是孙策故意找个借口要上战场呢，一边追一边不住地喊着，孙策估摸是被他喊烦了，虽然没有停下来，却是回过头朝着黄盖喝道：“黄将军！城头上的敌人数量不对！”

　　“数量不对？”黄盖又是一愣，而此刻，他已经追着孙策快要赶到军阵当中了，抬头一看，果然！与昨日不同，在城头上，竟然密密麻麻地站满了人！粗粗一看，至少也有两三千人之多！黄盖顿时就是惊呆了，口中念叨：“这，这，这怎么可能？”

　　而孙策已经顾不得去管黄盖了，他快马追了上去，追上董袭，喊道：“元代！且住！且住！有情况！”

　　这个时候，董袭已经是带着大军赶到了南阳城的前方，正要开口下令大军进攻，却是被孙策这一通呼喊给拦了下来。董袭转过头，看着孙策赶到自己的身边，一脸疑惑地问道：“少主？你怎么了？有什么情况啊？”

　　孙策满脸阴沉地指着城头上对董袭说道：“元代！你看！城头上敌军的数量不对！”

　　“呃？”董袭的反应和刚刚黄盖一样，脸上一愣，抬起头就是朝着城头望去，一看到城头上的异样，顿时就是一脸惊愕，惊呼起来：“这怎么可能？难道之前这些守军一直都藏了这么多人马在城内吗？”

　　“不可能！”孙策立刻便是否决了董袭的这个猜测，沉声说道：“若是南阳城内一直都有这么多兵力的话，他们完全没有必要藏起来，那岂不是白白牺牲了那些士兵？所以只有一种可能，那就是这些多出来的守军，一定是刚刚出现的！”

　　“那就更不可能了！”董袭也是连忙摇头否定，说道：“这么多人要瞒过我们的耳目进城，那是绝对不可能的！”虽然他们带着大军来到南阳城之后，并没有派斥候探查，不过这潜逃十来个人倒还说得过去，可跑进去这几千人，那肯定是不可能的啊！

　　孙策皱起了眉头，看了一眼城头上，却是一咬牙，哼道：“不管那么多了！这仗打到这个份上，我们要撤退也不可能了！元代！我们上！就算是强攻！也要把南阳城给抢下来！”说着，孙策直接便是提着他那杆霸王枪一挥，脸上尽显战意，一股炙热的气势瞬间就是从他的身上爆发出来，赫然是顶级高手才有的气势！

　　没错了！孙策虽然年轻，但青出于蓝而胜于蓝，他父亲孙坚所没有达到的顶级高手的级别，孙策现在却是已经达到了！可以说，现在孙坚帐下，就以孙策的武艺最强！

　　听得孙策发了话，董袭也不是怕事之人，猛地一点头，提起单刀便是向前一挥，对着左右的将士怒吼道：“兄弟们！冲！攻下城头者！赏金百两！官升三级！”重赏之下必有勇夫，这个道理董袭当然明白，这南阳之战的成败，就在此一举了！多抛出些诱饵，才能鼓舞将士们奋勇杀敌啊！果然，在重利的诱惑下，这支由扬州军和豫州军所组成的军队终于开始爆发了！在一声声喊杀声中，开始疯狂地朝着城墙发动了冲击！

　　“少主！”这个时候，黄盖也是赶了过来，直接停在了孙策的身边，对着孙策说道：“少主！这南阳城透着邪劲，不如我们先就此撤退吧！”

　　“不行！”之前一直对黄盖言听计从的孙策，这次却是回绝得异常坚定，一双眼睛死死地盯着城头上的“罗”字军旗，沉声喝道：“黄将军！这次南阳之战，关系到父亲大业的前景！罗阳与我们有仇，若不能趁这个时候断了罗阳的后路，将罗阳给弄死！那将来罗阳迟早会找我们算江东那笔帐！况且这一仗我们并不是没有胜算！该拼的时候，还是要拼的！”

　　“少主！”黄盖看着孙策那坚定的侧面，仿佛看着当年沙场纵横的孙坚一般，心中暗暗叹了一声，再也不劝阻孙策了，而是一脸坚定地对着孙策抱拳喝道：“少主！既然如此！那就请准许末将出战！”

　　“哈哈哈哈！”听得黄盖的请战，孙策仰天一笑，喝道：“黄将军！这次可不只是你要出战！咱们三个全都要出战！总之咱们这次就是豁出去了！我倒要看看这南阳城是不是铜墙铁壁！真的如此牢不可破！”说罢，孙策双腿一夹，纵马就是跟着将士们一道冲了上去，而黄盖和董袭两人也是相视一笑，紧跟着孙策也是追上去了！

　　与此同时，在城头上，程昱和乐进两人也都是面色凝重地看着城外的大军，程昱的脸上露出了一丝赞许，说道：“没想到他们的将领倒也真有几分胆识！这样都还敢冲上来！我还以为他们乍一见我们多出了这么多兵马，会吓得撤退呢！”

　　乐进也是点了点头，说道：“根据情报所得，这次前来攻城的主帅，乃是孙坚的长子孙策！此人胆识过人，当年孙坚攻取扬州和豫州的时候，此子立下不少奇功！有一个小霸王的称号！今日一见，果然名不虚传！当真是后生可畏啊！程大人！你说我们能不能挡住他们的这波攻势？”

　　乐进这么一问，程昱一时间却是没有言语，过了好半天，这才叹了口气，回答道：“乐将军的这个问题，在下也回答不出！从局势上看，应该是我们占优！不过我们这多出来的数千人马全都是临时召集来的平民百姓，没有接受过什么军事训练！待会要是打起来，恐怕也发挥不出什么战斗力！现在我们只能期盼他们能够为我们争取更多的时间，拖到高顺将军来援了！”程昱一边说着，一边往身后望去。

　　在程昱身后站立着的，正是这两日程昱辛苦的结果。三日前，程昱命人在城内张贴告示，以重金招募城内的壮丁，协助守军守城。一开始的时候，这个做法收效甚微，没办法，没有人是傻瓜，哪里会有人放着太平日子不过，去战场上送死？不过程昱却不肯罢休，先是找到了城内的几个大户，也不知道程昱对他们说了些什么，总之第二天的时候，这些大户就纷纷派出了自己家中的壮丁为程昱所有。而同时，城内又马上流传起了一个谣言，说城外的敌人攻破南阳城之后，就会大量掠夺人口去扬州和豫州开荒！到时候，南阳城内将会是鸡犬不留！

　　这几年，南阳城在黄忠和程昱的治理下，百姓们是安居乐业，一听到城破之日，他们的好日子也就要到头了，这下可是激起了百姓们的恐慌！又有那几家大户带头，这下程昱的计划才得以顺利实施，在这三天时间里，程昱共招募了近四千余人！加上原本剩下的五百来名守军，这下南阳城的防守力量是大大的加强了！

　　只是，这也正如刚刚程昱自己所说的，这种加强其实也只是表面现象，这四千余临时组成的守军，能够发挥出一千人的战斗力程昱和乐进就要拜佛了！而要抵挡住城外已经开始孤注一掷的敌人，恐怕还是不够看！

　　乐进一咬牙，转头对程昱抱拳说道：“程大人！你已经帮了末将不少忙了！接下来，就看末将的吧！只是这城头太过危险，还请大人先退下去！来人啊！护送程大人回城！”说罢，乐进便是伸手召来了几名亲兵，守在了程昱的左右。

　　程昱叹了口气，乐进说的不错，接下来的事情，程昱一介书生，就是想帮忙也帮不上了，留在城头上，反倒是会碍手碍脚。当即程昱便是对着乐进拱手一拜，说道：“乐将军！既然如此，那这南阳城就托付给将军了！还请将军自己也多加小心才是！”说完，程昱也不再犹豫，转头便是在那些亲卫的护送下，急急忙忙地赶下了城头。

　　而目送程昱离开了之后，乐进一转身，眼中闪烁着浓浓地战意，高高举起了手，对着左右的将士们喝道：“准备！攻击！”


第三百九十七章 白刃战

　　“给我死！”乐进手中点钢枪连着在刚刚爬上城头的两名士兵脑门上一点，带起了两朵血花，紧接着就是两声惨叫声响起，那两名士兵直接就是从城头上落了下去，转眼便淹没在了城墙下汹涌的人群当中！

　　乐进大口大口地喘着粗气，转头望向了左右。从敌人开始攻城到现在，已经过去了近两个时辰了，可敌人还是不肯退去，依然前赴后继地朝着城头发动攻击！就像之前所预计的那样，那些新招募来的新兵刚刚上战场，根本就发挥不出什么作用，甚至有大半人连刀都不敢落下去！这短短两个时辰，新招募来的四千人马，转眼就去了一大半！总算这两个时辰的磨练也不是没有效果，剩下的那些新兵也渐渐熟悉了战场上的气氛，虽然还有些生涩，但至少也能帮着守军抵挡敌军的攻击了！这也算是不幸中的万幸！

　　不过现在那些敌军士兵已经渐渐攻上了城头，这可不是一个好征兆，若是让这些敌人在城头上站稳了脚跟，那城头可就危险了！所以从刚刚开始，乐进就像个救火员在城头上来回奔跑，看到哪里支持不住了，乐进就跑到哪里救援！这几个回合下来，饶是乐进的身手了得，可体力也有些吃不消了。而乐进这种做法对于城头上的局势，那也是杯水车薪，毕竟一个人的作用在这战场上还是太小了！

　　眼看着涌上城头的敌人越来越多，乐进也是忍不住骂了句粗口，对左右大声吼道：“所有将士听令！起兵刃！白刃战！”这个命令却是乐进无奈的选择，选择全部守军白刃战，就等于是放弃了城墙的优势，除非是在短时间内将所有攻上城头的敌军全都杀光，要不然，敌人会源源不断地从城墙上爬上来！这对于人数上处于劣势的守军来说，可不是什么好事！只是现在也不是乐进犹豫的时候了，只有这么做，才能抵挡得住敌人的攻势！

　　“杀啊——！”听到乐进的命令之后，那仅余的数百名真正的守军将士纷纷在第一时间拔出了自己的单刀，怒吼着朝着敌人杀了过去！而那些新兵也只是稍稍愣神了一下，也都学着那些守军将士一样，提着今天才领到手上的单刀，跟着杀了过去！一时间，城头上血光四溅，白刃战，这才是真正残酷的战斗！

　　而在城墙下，见到城头已经短兵相接，孙策和董袭都是忍不住了，同时一个翻身下马，便是直接朝着城墙上跑去！两人一人搭上了一个云梯，就这么飞快地往上爬！总算孙策还记得身后还有一个黄盖，头也不回就喊道：“黄将军！这指挥就全靠你了！”

　　看着转眼间，孙策就已经爬上了城墙一小半了，黄盖就是想拦也拦不了了，只能苦笑着摇了摇头。所幸对孙策的身手，黄盖也很有信心，现在城头上的守军也没有进行阻击，只要孙策爬上城头，以他的身手，性命应该是没有什么危险吧！当即，黄盖也是正式接过了指挥权，这黄盖的指挥能力，可不是吹的，毕竟是打过这么多年仗的老将了，兵马在他的指挥下，更加有效地朝着城头发动攻势！

　　且说城头上，乐进正奋力杀敌，突然就听得一声怒吼，转头一看，却是一名身材高大的敌将手提着单刀就朝着自己砍了过来，正是这些天在城墙下指挥战斗的董袭！乐进见了，二话不说，提起点钢枪便是接下了董袭的攻击！就听得铛的一声，一刀一枪刚一碰撞，便是直接朝着相反的方向弹了过去，这第一招两人却是拼了个平手！

　　两人相视了一眼，却是再度拼杀到了一块，董袭的刀法短平快，而乐进的枪术则是大开大合，两人战斗风格虽然不同，但却是棋逢敌手，转眼间便是交手了数十招，却是未分胜负！不过真要比起来，董袭的攻势虽然猛烈，但比之乐进却还是要稍逊一筹，若是时间一久，董袭必定是要落败！可现在问题是，没有了乐进的相助，这城头上的守军能够支持多久，却是谁也说不准，要乐进安心和董袭对战，乐进也做不到啊！

　　“喝啊！”又是一声怒吼，却是从另一边传了过来，却是与董袭同时爬上来的孙策！孙策见到城头上唯一的敌将被董袭给抢了去，他也不屑于以多欺少，干脆就是挺着霸王枪朝那些城头上的守军士兵发泄了去！只可怜那些寻常士兵如何会是孙策这样一位顶级高手的对手？一个个惨被孙策点杀！

　　“铛！”随着一声撞击声响起，正杀得顺手的孙策突然感觉到自己的霸王枪遇到了阻碍，抬头一看，却是一名壮实汉子正提着一柄单刀挡在了自己的面前！看这壮实汉子的打扮，倒像是一名普通士兵，只是身上的铠甲和手中的单刀都是崭新的，分明是个刚入伍不久的新兵。不过孙策却没有因此小觑对方，从刚刚对方阻挡自己霸王枪的力度来看，对方肯定是一名将领级的人物！

　　当即孙策便是将霸王枪一收，横在胸口，凝目望向对方，沉声喝道：“来将通名！”

　　那壮实汉子的脸色也不好，刚刚那一刀他也是用尽了全身力气，才堪堪挡住了孙策的攻击，现在他的胳膊还是一阵阵的酸麻。深吸了口气，壮实汉子喝道：“我可不是什么将军！我姓邓名当！平头百姓一个！”

　　平头百姓？孙策有些惊讶地看着邓当，从他说话的口吻和神色来看，显然对方不像是在说谎。不过现在孙策可没有那个时间和邓当说那么多废话了，当即便是喝道：“是个好汉！可惜，你不是我的对手！要挡住我，你还做不到！”说罢，孙策手中霸王枪一甩，却是朝着邓当的胸口就是迅猛地刺了过去！

　　孙策这一枪那是刺得又快又准，邓当刚刚反应过来，霸王枪的枪头就已经在他的眼前了！邓当不由得吓了一跳，刚刚那一枪的前车之鉴摆在那里，邓当如何还敢硬接孙策的霸王枪，忙是往地上一滚，险险地躲过了这一枪。

　　不过孙策可不会因此就放过邓当，挥舞着霸王枪，追着邓当就是不停地点了过去，转眼就是十余枪使出，追得邓当那是到处跑，还几次差点被击中！

　　当然，邓当也不是没有想过反击，可是两次反击过后，却是根本起不到作用，别看孙策每一枪都势大力沉，可枪法的精妙程度却是远远高于邓当！邓当这点野路子的刀法，如何能够伤得到孙策，反倒是让自己连番陷入险境！吃过亏之后，邓当也就死了反击孙策的心，干脆就是拉着孙策到处跑，总算是能够为同伴减轻一些压力！

　　“哼！”邓当的打算，孙策又岂会不知，虽然心里也暗暗赞许这个邓当的机灵，不过手下却是丝毫不留情。当即便是猛地一枪刺出，这次却并非刺向邓当本人，而是直接命中自己脚下的青石板！那坚固的青石板，被孙策这一枪刺中，顿时就是被刺出了一个窟窿，半寸厚的青石板，直接就碎裂成了无数小碎块！紧接着，就看到孙策手腕一翻，霸王枪挑起了那些小碎块，朝着邓当所在的方向飞射了过去！

　　邓当虽然身手机敏，可要躲躲孙策的霸王枪还行，面对这么多碎石块的攻击，他如何躲得过？顿时就是被数颗碎石块给击中了身子，闷哼了一声，整个人就是摔倒在地！见到邓当中招了，孙策自然不会放过这个机会，一个大跨步便是上前，提起霸王枪就是朝着邓当刺了过去，这一枪要是命中，邓当必死无疑！

　　“休伤我姐夫！”一把略带幼嫩的声音突然响了起来，只见旁边突然蹦出了一道黑影，直接就挡在了孙策和邓当中间，孙策的霸王枪枪头险险地停在了邓当的面门前！却是枪杆被那道黑影给死死地拽住，无法向前动弹半分！再看那道黑影，却是一名半大小子，身上那套衣甲穿在他身上显然是有些大了！

　　“阿蒙！”邓当看清楚站在自己面前的那人的相貌之后，忍不住惊呼道，“胡闹！你怎么跟来了？快回去！”说罢，邓当便是强忍着身上那几处被碎石块击中的痛楚，提着单刀就站了起来，一把拽住那半大小子的后衣领，用力一扯，却是将那半大小子给扯到了身后！同时手中单刀一磕，将霸王枪给敲了回去。

　　“姐夫！我们并肩而战！”那半大小子却是有些不知好歹，转眼又是从邓当的身后钻了出来，提着一柄单刀就是朝着孙策杀了过去！见到半大小子有危险，邓当哪里肯坐视，忙是一个大跨步追了上去，要保护他，别让孙策伤了他的性命。

　　“哼！找死！”这么个半大小子也敢向自己攻击？孙策的眼中寒光一闪，虽然他对邓当也是很赏识，但并不代表他就会容忍自己的尊严被这么一个毛头小子冒犯！当即，孙策手中的霸王枪快速一转，却是先朝着邓当一击，将邓当给逼退，紧接着反手就是提着霸王枪往那半大小子的胸口刺了过去！定要取那小子的性命不可！


第三百九十八章 突然出现的高手

　　“住手！”“住手！”

　　两个声音同时响起，一个是旁边的邓当发出的，眼看着那半大小子就要惨死在孙策的枪下，惊得是肝胆俱裂，连命都顾不上，就是朝着孙策的霸王枪扑了过来！只可惜，他刚刚被孙策一枪给逼开，现在却是无论如何也赶不上了！

　　而另一个声音却是从另一边响起，声音刚落，一只巨手便是飞快探出，一把便抓住了孙策的霸王枪！在这只巨手的阻碍下，霸王枪却是停在那半大小子的胸口，无论如何也刺不进半分！

　　孙策惊愕地抬起头望向了那只巨手的主人，虽然之前霸王枪也被那半大小子阻挡了一次，但一来那次孙策没有用尽全力，二来那半大小子是用自己的身体压在霸王枪下，这才勉强拦住了霸王枪的力道！可这次孙策可是含愤击出的一枪，力道谈不上十成，也有八分，可这样的力道，对方竟然只靠一只手就给拦了下来！足见这只手的主人非同小可！

　　顺着那只巨手朝旁边望去，却是一名身材极为壮实的年轻男子，身材并不算得上高，却是极为宽大，足足有普通人两倍宽！那普通的铠甲根本就穿不上他的身子，所以他身上还只是穿着一套布衣，却也是一样被绷得紧紧的。看他的样子，应该和孙策差不多大，乱糟糟的头发扎成一个简简单单地发髻，脸上透着古怪的枣红色，下巴处只留着一层胡渣，双目呈倒三角状，而眼睛上方却是一根眉毛都没有，光秃秃的，这模样透着一股邪气，让人看着就不舒服！

　　壮实男子单手握住霸王枪，冷眼看了一眼孙策，又是转过头望向那半大小子，只见他面对霸王枪的枪尖，却是依然不惧，挺着胸昂着头，丝毫没有害怕的样子。壮实男子见了，脸上不由得露出了赞许的表情，点了点头，哼道：“你，不错！有胆识！是个汉子！”

　　赞了一声半大小子之后，壮实男子回过头望向了孙策，低声喝了一声：“你！是个高手！不过欺负这些小子算什么本事？要战？那就和我战！”最后一个“战”字说出口，顿时一股阴寒的气势便是从壮实汉子的身上迸发出来，这种阴寒的气势，给人的感觉，那就像是死亡的感觉一般，让人不寒而栗！这个看上去古古怪怪的壮实男子，竟然是一名顶级高手！

　　壮实男子放开了霸王枪，任由孙策将霸王枪给收了回去，另一只手却是反手一挑，这才露出了他的兵器，却是一样更加古怪的长柄武器。精钢铸成的长柄，在前后却是各装有一个刀刃，那刀刃形状细长，约莫一尺长，而整个武器却是足足有七尺！这么长的武器在这壮实汉子手中，却是显得异常灵活，连着转了两个圈，最后被壮实汉子双手握住，沉声喝道：“义阳魏延！此乃双极刀！你可敢与我一战？”

　　“魏延？”孙策眼睛一眯，把这名字在自己的脑海里过了一遍，确定自己以前从未听过这个名字。不过这不影响孙策对此人的顾忌，光是从魏延身上所散发出来的这古怪的气势，就可以看得出来，此人的武艺绝对不在自己之下！没想到在这南阳城内，竟然能够接二连三地碰到高手！但孙策却不会因此而胆怯，反倒傲然挺起了霸王枪，喝道：“吴郡孙策！此乃霸王枪！你若要战，那便战！”

　　两人这一声喝出，周围双方的将士都是很自觉地让出了一个空间，毕竟谁也不想被殃及池鱼！没有话语来约定，两人同时开始了自己的攻势！孙策的霸王枪就像它的名字一样，霸气十足，一枪刺出，带着呼呼地风声，朝着魏延的正中胸口就刺了过去！而魏延那把古怪的双极刀却是诡异得很，在魏延的手中不断地转着圈，那破空声尖锐刺耳，乍一听，简直就像是从地狱中传来的催魂乐章！就看着双极刀的前后两头刀刃不停地敲打在霸王枪的枪杆上，竟然这么直接将霸王枪给击歪了，而紧接着，魏延一个大踏步期身上前，那双极刀依旧是转着圈，就朝着孙策的胸口削了过去！

　　没想到，这双极刀这么长，却竟然是一件近身厮杀的武器！在一旁观战的邓当和那半大小子都是感到很意外，那半大小子好不容易合起张大的嘴巴，眨巴眨巴眼睛对着身边的邓当问道：“姐夫！你说我要是拜这位高手为师，以后能不能成为和这位高手一样的高手啊？”

　　这半大小子嘴里那高手高手的，说的邓当不由得一愣，不过很快就回过神来，恶狠狠地瞪了一眼半大小子，喝骂道：“阿蒙！你还敢提这事！说！你怎么会跑到这里来的？我昨天不是让你陪着你姐的吗？”

　　那叫阿蒙的半大小子这才想起自己这次可是差点闯了祸，赶紧扯开话题，指着一旁正在交战的两军将士，喊道：“姐夫！现在不是说这个的时候了！你看！敌人快要冲进城里了！我们赶快上去帮忙啊！”说罢，也不待邓当回答，直接便是一个纵身冲到了旁边的一个战团，一刀就砍翻了一名敌人，并和其他守军将士并肩而战。

　　见到自己这个不靠谱的小舅子，邓当也是无可奈何，现在都这种情况了，就算是把这小子给赶回去，只怕他也会偷着跑回来。还不如就让这小子呆在自己眼皮子底下，也好防着他出什么意外！当即，邓当也只是看了一眼魏延和孙策的战斗，确定魏延暂时没有什么问题，便是转身投入了身边的战斗当中！

　　而对于邓当和他小舅子的这点动静，已经陷入战团当中的魏延和孙策自然是不可能知道了，此刻他们正战得兴起，根本就顾不得周围有什么动静了。

　　孙策的枪法并非学自他的父亲孙坚的，这一点也一直是孙坚遗憾的事情，但是有一点，那就是孙策的枪法和孙坚的刀法一样，都是那种堂堂正正的战法。而孙策成为顶级高手之后，所领悟的气势也是那种最为正宗的战意！所以孙策每一枪刺出，都是遵守枪术最基本的稳而不死，活而不滑，可以说，孙策的枪术已经是荣登大家行列，可以说是天下少有的宗师级人物了！

　　而反观魏延，这双极刀的出处恐怕除了魏延自己以外，就没有人知道了。单单看魏延身上的气势，就可以看得出来魏延招数的古怪。而双极刀在魏延手中，就像是一条身形灵活的双头蛇一般，围绕着孙策身边，不时刁钻地朝着孙策的要害处露出毒牙！也亏得孙策的身手了得，要不然，非得被魏延这诡异的身手给得手不成！

　　这才一转眼的功夫，魏延和孙策两人就交手了近百招，而在另一边，乐进和董袭也是缠斗正酣！一开始的时候，乐进关心战事，分心两处，就算是他的身手要强于董袭，可一时间也是拿东西没有办法。可见到身边一个个猛将的出现，让乐进是暂时放下心来，开始专心对付董袭了！乐进这一专心，那董袭可就吃了苦头了！

　　可能是性格使然吧，原本董袭的招数就是以攻势为主！一开始的时候，乐进只是专心防守，董袭却是正好发挥自己的长处。可现在乐进一步步开始反击了，这就让董袭有些招架不住了，特别是越到后面，越是被逼得只能收招防守，让董袭越发的憋屈！

　　只是，虽然乐进在和董袭的战斗中占据优势，可却改变不了城头上整个战事的发展！在整个城头上，越来越多的敌人爬了上来，而守军将士已经无法压制住敌人的攻势开始不断地朝后退！转眼间，就有近一半的城头被敌人给占据了！乐进看在眼里，却是急在心里，而他这一分神，刚刚好不容易占据的优势顷刻间又是葬送的干净！

　　眼看再这样下去，城头被攻陷那是迟早的事情，乐进一咬牙，横枪一扫，逼退了董袭之后，便是纵身往后退去，一边退一边扯着嗓子喊道：“退到城内！所有人都退下去！退到城内！”

　　董袭显然是没有想到乐进竟然会选择撤退，不由得一愣，等缓过神来，乐进已经是跑得远远的了，董袭当即便是急得冒火，冲着乐进逃走的方向就是喝骂起来：“你个无胆匪类！竟然这么就跑了！难道你就这么害怕我吗？”

　　乐进自然不会中这么简单的激将法，依旧是头也不回地下了城头，对于董袭的喝骂，乐进完全就当没有听到！邓当和那个叫阿蒙的小子见到乐进下了命令，自然也是跟着撤退了，而邓当也没有忘了刚刚救了他们一命的魏延，对着魏延就是喊道：“魏壮士！莫要恋战！先撤吧！”

　　而正在与孙策激战的魏延自然也听到了乐进的呼喝声，现在又听到邓当的招呼，犹豫了片刻，也是虚招一晃，跟着周围的守军将士往后退了去。


第三百九十九章 峰回路转

　　很快又是两个时辰过去了，战斗已经从城头转移到了城内。守军在乐进的带领下，开始转入南阳城的街头巷尾，开始了更加难缠的巷战！这下可是轮到那些被新招募来的新军发挥作用的时候了，这些新兵大多都是土生土长的南阳人，对南阳城的大街小巷那是熟悉得不得了，利用地势的优势，这些新兵给敌人带来了不少麻烦！

　　不过城门被攻破之后，所有的大军都开始长驱直入，这些小麻烦对于孙策他们来说，也算不得什么了！进了城，孙策再度碰上了魏延，而乐进却是对上了黄盖，至于董袭则是和邓当战作了一块，这六人就在南阳城内最宽的主干道开始了战斗。至于双方的军队，则是在城内各个角落展开了厮杀，一时间，却也难以分出高下！

　　而在南阳城的另一边，程昱在几名亲卫的护送下，已经退守到了最后一面没有被攻破的城门处，程昱此刻已经是面色铁青地看着城内四处升起的浓烟，这南阳城果然是守不住了！以程昱的智谋，又岂会看不出这南阳的重要性？要是这南阳丢了，那远在兖州的罗阳可就危险了！可现在程昱也是巧妇难为无米之炊啊！没有足够的兵马，程昱就是本事再大，也挽回不了败局啊！

　　最终再看了一眼城内，程昱一咬牙，最后只能是转身对着那些亲卫喝道：“打开城门！我们走！回襄阳！”程昱虽然不甘心，但也不会抱着以身殉城的想法，留在这里送死。现在也只有先逃离南阳城，等回到襄阳再想办法了！只是可惜了乐进，这可是主公帐下的一员将才啊！

　　而就在城门刚刚打开，程昱等人正准备离开南阳城的时候，忽然，在程昱身后的一名亲卫脸色一变，一个箭步冲到了程昱的身前，伸手一拦，喝道：“程大人！且慢！前面有古怪！”

　　“呃？古怪？”程昱也是吓了一跳，而其他几名亲卫也都是一脸紧张地围住了程昱，程昱则是沉声喝问：“怎么了？”在程昱的脸上，少有的露出了紧张之色，没办法，他再有能耐，也只是一名羸弱书生，真要是碰上了什么敌人，光靠身边这些亲卫，可不见得能够保护得了他！

　　之前那名喊话的亲卫，乃是程昱身边的亲兵队长，是经过精心挑选出来的老兵。当即便是直接弯下腰，伸手按在地上，闭着眼睛沉默了片刻，最后才站起身，对程昱抱拳喝道：“大人！在城外远处正有一支军队赶过来，而且数量不多！应该都是骑兵！”

　　“骑兵！”程昱一开始还是面色沉重，还以为敌人在这里也埋伏了兵马，可当他听完亲卫的话，顿时一张脸就满是惊愕，欣喜的表情正快速地在他的脸上浮起。当即程昱就是大手一挥，喝道：“肯定是高顺的冒刃轻骑赶到了！快！快把城门给我打开！迎援军入城！”

　　程昱立马就想到是高顺的冒刃轻骑，并不是没有原因的，如今天下各路群雄当中，手上握有成建制的骑兵的，就只有公孙瓒、董卓和罗阳了！公孙瓒远在冀州，哪里可能来到南阳？而董卓的骑兵大多数都留在凉州，不是他们两方的骑兵，那就只能是罗阳帐下的冒刃轻骑了！

　　果然，没过一会，在城外远处的地平线上，就出现了一片黑压压的军队，高举着“罗”字旗和“冒刃”军旗，为首的，正是冒刃军大将高顺！

　　原来高顺得知南阳遭到孙坚大军攻击之后，当即便是马不停蹄地带着兵马从上庸往南阳赶。高顺的陷阵营是步兵，虽然强悍，但速度却不快，所以高顺很果断的把陷阵营丢在上庸，让他们慢慢赶来，而自己则是带着冒刃轻骑，日夜兼程地来援救南阳！

　　冒刃轻骑的速度快得让人难以置信，转眼间，高顺就已经带着兵马赶到了南阳城的城门，见到城门口等候着的程昱，用不着程昱介绍，高顺就明白了现在南阳城的情况有多危急了，直接便是下令，让冒刃轻骑冲进城去援救！而高顺自己则是留在城门口，等着冒刃轻骑都冲杀进去之后，高顺立刻便是下马走到程昱面前，对着程昱抱拳拜道：“末将拜见程大人！”

　　程昱现在那叫一个高兴啊！原本还以为南阳城已经丢了，没想到高顺却是及时赶到！高顺这一到，程昱连看都用不着看，就知道绝对能把敌人给击退！冒刃轻骑的威力可是不容小觑的！当即程昱连忙是扶起了高顺，笑道：“高将军此次一路辛苦了！”

　　“不敢！”高顺淡淡地说了一句，只是脸上的倦意却是怎么也遮挡不住的，从上庸到南阳，三天三夜，没日没夜地赶路，换谁也不可能是精神奕奕的。

　　早就习惯了高顺沉默寡言的性格，对于高顺如此简单的回答，程昱倒也没有什么意见，当即便是点头说道：“好！既然高将军来了！那我们赶紧返回城内，协助乐将军击退敌军吧！”对于程昱的这个提议，高顺当然不会有异议，当即便是点了点头，同时做了个请的手势，示意程昱走在他的前面。高顺虽然不怎么爱说话，可不代表他就笨，这程昱身为罗阳帐下的四大谋臣之一，地位比起高顺，那可不是一般的高。高顺虽然手握重兵，但却也不敢在程昱面前造次。

　　一切正如程昱所料，当冒刃轻骑突然出现在南阳城内的时候，孙策以及他手下的兵马全都吓了一大跳。虽然城内的大街小巷无法充分发挥出轻骑的威力，可光是这七千冒刃轻骑的数量，就足够让他们丧失斗志了！

　　正在和魏延拼杀的孙策，看了一眼周围越来越多的轻骑，自然是明白这次他们攻打南阳的计划已经是彻底失败了！虽然心中很是不甘，但也只能是一枪逼退了魏延，大声呼喝道：“黄将军！元代！我们，撤退！撤退！”

　　这次撤退，显然不仅仅是退出好不容易攻破的南阳城，而是彻底退回豫州！原本是信心满满地来，可孙策最后也只能是铩羽而归。不过孙策想走，可就没这么容易了，只见魏延冷哼了一声，却是挥舞着手中的双极刀，追了上去，那双极刀以一种极为诡异的轨迹，朝着孙策的要害处刺了过去！孙策如果要继续逃的话，那他必定会被双极刀给刺中要害，所以魏延这一刀，却是逼得孙策不得不停下来，继续和魏延缠斗起来！

　　而在另外两处战场，身手要强过邓当的董袭在听到孙策的命令之后，只能是放弃已经伤痕累累，却依旧在苦苦坚持着的邓当，转身就朝着城外跑去！而黄盖的身手虽然和乐进不相上下，但黄盖的战斗经验却是要远远超过乐进，虚探了几招，便是成功逼退了乐进，却是朝着孙策赶了过去！只见黄盖一个箭步冲上前，却是拦住了魏延的双极刀，转头对孙策喝道：“少主！快走！我来断后！”

　　“不行！”孙策如何肯，立马就喊道，“黄将军！你们先撤！我自有办法脱身！”这话孙策也只是说说罢了，现在这种情况，他哪里能保证脱身？只不过要是黄盖留下来的话，只怕比他更危险！孙策可不能容忍黄盖为了救自己而送死！

　　黄盖却是下定了决心，眼看着刚刚被自己逼退的乐进也是赶了上来，而身边的敌人越来越多，要是再拖下去，只怕大家都走不了了！当即黄盖一边用力抵挡着魏延那诡异的攻击，一边对护在左右的亲兵喝道：“你们还愣在那里作甚？还不快点护着少主离开？”

　　那些亲兵一听得黄盖的命令，当即便是冲到了孙策的身边，抬手的抬手，抬脚的抬脚，一起把孙策给架了起来。急得孙策一边挣扎一边喊道：“混蛋！混蛋！你们这群混蛋！快放我下来！要不然我杀了你们！快放我下来！”虽然孙策这么囔着，可毕竟这些都是对自己忠心耿耿的亲兵，孙策哪里狠得下心来伤害他们，只能是被这些亲兵就这么给抬了出去！

　　眼看着孙策离开，魏延却是再也没有追上去的意思，他本身也不是勇卒军的军人，这次也只是因为一些其他原因临时加入到守军。那孙策跑不跑，对于魏延来说，却是没有一点关系，反正眼前不是还有一名敌将嘛！当即，魏延便是沉下心来，专心对付黄盖了！

　　这样一来，可就苦了黄盖！黄盖虽然沙场厮杀多年，可毕竟也只是一名一流武将的层次，如何比得过魏延这般的顶级高手？之前对付和自己差不多的乐进，黄盖还可以依靠自己的战斗经验，可面对比自己强上太多的对手，那点经验已经起不到什么作用了！特别是魏延的武功套路，简直是异常的诡异，让黄盖根本就防不胜防！

　　不到半柱香的功夫，黄盖的铁槊直接被双极刀一击给弹开，而黄盖也因此中门大开，只见魏延冷哼一声，那双极刀的刀刃飞快地在黄盖的胸口闪过，直接就是刺了个对穿！黄盖最后再无力地抬头望向了天空，眼中一片死灰，看着那漂浮在空中的血雨，最后只能是仰面倒了下去！


第四百章 联盟

　　当罗阳得到南阳城的消息的时候，已经是两个月后了。在中牟城大胜之后，罗阳当即便是集合兵马直接从兖州退出，却是攻入了司州，入主东都洛阳。曹操在司州所残留的兵马根本就不多，罗阳虽然在和吕布的西凉军交手时，损失不少，可要对付这些杂鱼，却还不用费多大的功夫！

　　知道最终孙坚的偷袭还是被击退之后，罗阳总算是松了口气，之前被罗阳派往颍川的刘辟和龚都也都赶来与罗阳会合了，如今罗阳在司州的兵马又是恢复了四万余人！而自从罗阳击败了吕布，驻兵于洛阳之后，在长安的董卓可就紧张起来了！

　　之前在兖州被罗阳所击败的，也不过两万多西凉军，这些兵马对于董卓来说，还没有伤到筋骨，可真正让董卓吃惊的，却是吕布之死！本来之前董卓会派吕布前往兖州，主要就是因为按照当时的局势来看，吕布此去兖州那是万无一失的！就算退一万步来说，兖州战事失礼，有赤兔马在手的吕布，也能够安然逃回来！可怎么也想不到，吕布竟然会死在兖州！如今董卓手下能够用的人才可不多了，特别是猛将太少，吕布作为董卓手下的第一高手，他的死，对董卓的打击可是很大！

　　而在得知罗阳又陈兵于洛阳之后，董卓那可就急了，当即便是调拨兵马，将雍州境内的近十万之众全部都调拨到了函谷关驻守！除此之外，更是将董卓帐下的军神徐荣以及其他一干部将，全都派到函谷关，就是为了应付罗阳的兵马！

　　当然，或许有人会以为董卓这么做，有些小题大做！可是对于董卓来说，要不是他需要女婿牛辅驻守在西凉，恐怕他会将自己所有的兵马都给投入到函谷关去！

　　董卓这么做，并不是怕罗阳一个人！诚然，罗阳很厉害，但罗阳的兵马却只有不到五万，有函谷关天险，罗阳这五万人，根本就不可能突破函谷关！董卓所怕的，却是罗阳会将关东诸侯再次联合起来！五年前的那一仗，董卓到现在还是记忆犹新！董卓的实力的确很强，可也不敢与天下群雄为敌！要不然，董卓老早就杀了汉帝，登上那他窥视已久的龙椅了！

　　原本是打算趁机攻打函谷关，直取长安的罗阳，见到董卓竟然防范得如此小心，自然也是没有其他办法，只能是停在洛阳城内按兵不动。

　　在洛阳城内，因为当年甘宁和郭嘉的奇袭，吓得那董卓根本就没有来得及焚烧洛阳城，就直接跑去长安了。所以如今洛阳城还是和以前那般完好，只是经过当年十常侍之乱和董卓那么一闹，洛阳城内也没有多少人敢住了。虽然这些年在曹操的治理下，稍稍恢复了一些生气，可比起原来那个大汉帝都，还是要差很多！这次罗阳入主洛阳城，皇宫自然是不敢去动了，所以罗阳干脆就是住进了当年何进的大将军府，享受了一把大将军的待遇！

　　在大将军府内的议事厅，罗阳此次北上的一干部下齐聚一堂，共商接下来的行动。罗阳和郭嘉两人都是坐在原位没有开口，而在坐下，一干部将都是纷纷提出自己的意见。其中当然就包括周仓这样的激进派，主张掉转头杀回兖州，把曹操给灭了再说！周仓的这个意见也得到不少人的赞同，其中就包括黄忠和严颜这两位老将。

　　不过有人赞同，自然也有人反对，赵云、张辽等人则是提出现在曹操已经做好了准备，加上董卓上次就已经支援了曹操一次，难保下次不会继续派兵偷袭！去攻打兖州实在太过危险了，不若暂且返回荆州！

　　除了这两种意见以外，还有黄叙、李严两位年轻将领也是硬着头皮提出了他们的想法，那就是直接攻破函谷关，把董卓给彻底消灭了！

　　这三种意见立马便是将众将分割成三派，在议事厅内争论不休，而罗阳和郭嘉两人却是一声也不吭，就这么看着众将之间争论。罗阳皱了皱眉头，望向了郭嘉，那郭嘉却是耸了耸肩膀，做了个别问我的表情，差点没把罗阳给气着！

　　虽然暂时缓解了三面受敌的危机，可现在罗阳依旧是骑虎难下的局面，郭嘉也不是万能的，至少在这布局谋划方面，郭嘉的能力还是比不上戏志才！要是戏志才在这里，说不定还能给罗阳想出一个好办法，至于郭嘉嘛，罗阳却不知道为什么他现在会不说话，或许他对现在这个局面也没有办法吧！

　　看着坐下众将那是越吵越厉害，像周仓那样脾气暴躁的，干脆就是撸起袖子要干架了！罗阳的脸色也是越发的阴沉了，用力一拍面前的桌子，怒喝道：“好了！全都给我停下来！”

　　罗阳这可是发火了，那些正在吵闹的人哪里还敢多说话，立马都是朝着罗阳跪拜了下来，齐声呼喝：“主公息怒！”

　　“哼！”罗阳的脸色这才好看了一些，不过现在这些人倒是静下来了，可罗阳却又不知道该如何是好，只能是瞪着眼睛看着众人，喝道：“你们这般吵吵闹闹，也吵不出个结果来！今天就暂且商议到这里，全都退下吧！”说罢，罗阳干脆就是起身，一拂衣袖，转身就是要走！

　　“主公！”就在这个时候，忽然一名军士从议事厅外跑了进来，对着罗阳就是抱拳拜道：“启禀主公！法曹史秦宓大人求见！”

　　“秦宓？”听得军士的话，罗阳立马就是止住了脚步，转过身，满脸讶然地看着那军士，完全不明白怎么回事？秦宓作为罗阳帐下的第一辩士，这几年一直在益州担任法曹史，也就是负责外交事宜。这次罗阳北征兖州，并没有带上秦宓，按理说，这秦宓应该还留在兖州才对啊！怎么好端端地会突然跑到司州来？难道是益州出了什么事吗？

　　而这个时候，之前一直默不作声的郭嘉却是满脸惊喜地站起身，对着那军士说道：“终于到了！还不速速请秦大人进来！”

　　“呃！”看郭嘉这举动，罗阳立马就猜到，恐怕这秦宓会来，定是郭嘉这小子动的手脚！只是罗阳有些想不明白，郭嘉为何好端端地会把秦宓给叫来！秦宓这小子辩才是不错，可在其他方面却是很一般，至于行军打仗，那更是差得多，现在把秦宓叫来，完全派不上用场了啊！虽然满脑子疑惑，但罗阳还是不得不再次坐回了原位，他要看看郭嘉这小子到底葫芦里卖的什么药！

　　等那军士领命下去了，没过多久，秦宓便是走了进来。现在的秦宓已经不是当年那个年轻书生了，作为罗阳手下谋臣中的重要人物，秦宓这些年也是渐渐养成了上位者的气势，举手投足之间，颇有大家风范！进了议事厅后，秦宓当即便是对着罗阳拱手一拜，说道：“属下参见主公！”

　　“嗯！快快起来吧！”虽然不知道秦宓来此的用处，但罗阳自然不会怠慢秦宓这样的人才，让他起身之后，还特意给他安排了一个座位，让他入座。招待好秦宓之后，罗阳便是转头望向了郭嘉，等待着郭嘉给自己一个合理的答案。

　　这次郭嘉却是没有推脱，而是笑着对罗阳一拱手，说道：“主公！秦大人此来，却是属下特地遣人去益州，请秦大人来此的！就是为了助主公解决此间的难题！”

　　听得郭嘉这么说了，罗阳那是好奇心更盛了，把身子朝着郭嘉移了一下，追问道：“奉孝！你到底有何打算？还不赶快说与我知！”不仅是罗阳，在座的众将全都是一脸好奇的神情，他们对郭嘉的主意也是大有兴趣。

　　看到众人的表情，郭嘉哑然一笑，却是说道：“主公！之前我军攻打兖州，那曹操勾结孙坚倒也罢了！没想到他竟然还敢勾结董卓！这才致使主公此次攻打兖州的计划功亏一篑！不过福祸相依，这件事对于主公来说，却也是一个机会！董卓霸据长安，手下共有雄兵二十余万！虽然这次我军消灭了董卓手下第一猛将吕布和两万西凉军，但却并未伤及董卓的筋骨！若是时间一长，必生祸患！董卓五年前退守函谷关以西之后，便一直未出关，就是害怕关东群雄联合起来！如今董卓这一出兵，主公何不以此为借口，联合关东群雄，再次征讨董卓！”

　　“联合关东诸侯？”郭嘉这话刚说完，众将全都是忍不住站起身惊呼，赵云惊愕地看着郭嘉，问道：“郭大人！这，这可能吗？这些年来，关东群雄相互征战，早就结下了数不清的仇怨！别的不说，光是与主公有仇的，就有孙坚和曹操！这关东群雄又怎么肯联合起来，去攻打董卓呢？”赵云可是一语说中了众人的心里话，显然他们都不看好郭嘉的这个主意。

　　不过郭嘉却是哈哈一笑，摇头说道：“赵将军此言差矣！我料此次主公联合关东诸侯之举，必然成功！若是诸位不信，可敢与我赌上一赌？”


第四百零一章 罗阳的心事

　　听得郭嘉说起要赌，众将顿时就全蔫了，没有一个人敢接他的茬！自从当年郭嘉在神医手上治好了病之后，也就没有再服食五石丹了，可打那以后郭嘉却是染上了赌瘾，这几年，那是没少找人打赌！至于这赌的内容，那也是千奇百怪！可也不知道是中了什么邪，郭嘉这小子只要一赌，那就是必赢，运气好得出奇，这久而久之，也就没有人敢再接郭嘉的赌局了！

　　见到没有人吱声，郭嘉也是倍感无趣，撇了撇嘴，转头对罗阳说道：“主公！其实刚刚诸位将军所说，倒也不是没有道理！曹操和孙坚都与主公有仇，若是主公发起讨董联盟，这两人必定不肯加入！不过，主公莫非忘了，这关东群雄当中，除去曹操和孙坚，却还有其他人啊！”

　　罗阳的眼睛顿时一亮，立马就是说道：“奉孝所言，莫非是指公孙瓒？”如今天下群雄虽然还有不少，但能够有影响力的，除了曹操和孙坚之外，就只剩下公孙瓒了！

　　“不错！”郭嘉拍掌说道：“公孙瓒虎踞幽州、冀州两地！手下兵马甚多！特别是那白马义从，更是天下少有的骑兵！更重要的是，公孙瓒与主公的关系不错，若是主公相邀，公孙瓒必定响应！而除了公孙瓒以外，徐州的陶谦、并州的张杨和王匡！他们都必定会前来相助！有了他们相助，要攻破函谷关，倒也不是没有可能啊！”

　　虽然郭嘉说的热闹，可在场的众人当中，大多都是明白人，还是很快就看出了其中的问题所在。张辽问道：“郭大人！就算是公孙瓒肯响应，可那曹操和孙坚未必不会在我们后面动刀子啊！有他们在我们身后掣肘，恐怕要攻打函谷关，那是难上加难啊！”

　　郭嘉却是摇了摇头，笑着说道：“张将军却是多虑了！我料那曹操和孙坚，必然不敢再继续对我们动手！诸位可别忘了，那董卓是何许人也？国贼！主公召集天下群雄共讨国贼，那曹操和孙坚不响应也就罢了！他们若是敢出兵阻扰，那就是国贼同党！曹操和孙坚他们就是胆子再大，也不敢冒天下之大不韪！”

　　“呃！”郭嘉这么一说，倒也真是这个道理，如今曹操和孙坚他们虽然是割据一方，但明面上，还是以汉臣自称，谁也没有那个胆量敢正大光明的背叛汉室！不过众将对郭嘉的这个提议，还是有些疑虑，黄忠紧皱着眉头问道：“郭大人！就算是撇开曹操和孙坚的因素，那公孙瓒真的会听主公的话，前来参加会盟吗？”黄忠这个担心却是很重要，之前罗阳旗帜鲜明的来打曹操，结果却是到现在都没有个结果，这已经很打击罗阳的声望了！倘若罗阳再宣告天下，组建讨董联盟，又没有人来参加，那到时候罗阳可就真的是威严扫地了！

　　对于黄忠的担心，郭嘉也是呵呵一笑，却是突然伸手拍了拍身边秦宓的肩膀，笑着说道：“这就是为什么我要特意派人把秦大人给找来的缘故啊！这次讨董联盟能否成功，一切可都要仰仗秦大人的这张嘴了！哈哈哈哈！”

　　“呃！”秦宓一脸苦笑地看了看郭嘉，又看了看众人，随即摇着头对郭嘉说道：“郭大人，你这话可是让在下压力很大啊！”

　　“哈哈哈哈！”听得秦宓的玩笑话，郭嘉又是哈哈大笑了一番，转过头对罗阳拱手说道：“当然，这一切还都是属下的想法，是否采纳，还请主公定夺！”

　　罗阳低头思索了起来，说实在的，郭嘉所说的，的确让罗阳很动心，若是能够消灭董卓，那罗阳今后就等于少了一个大患！毕竟董卓手下的西凉军，简直就像是一个定时炸弹一样搁在罗阳的身边，让罗阳寝卧不安。只是罗阳也有很大的顾虑，最重要的，就是这组建第二次讨董联盟，在历史上完全就没有发生过，罗阳根本就无法想象，这个讨董联盟组建后，会发生什么样的后果！

　　罗阳当然也明白，现在局势的进程已经完全偏离了原本的历史，一切都生搬硬套在原来的历史进程，肯定是行不通的。可这建立讨董联盟可不是一件小事！弄得不好，很有可能会让罗阳这些年好不容易发展起来的基业毁于一旦！想了半天，罗阳还是无法做出决定，最后对着郭嘉摇了摇头，说道：“奉孝！此事关系重大，我还需仔细斟酌一番！诸位暂且退下吧！”说罢，罗阳还是起身，直接退出了议事厅。

　　一直以来，罗阳给众人的感觉都是十分果断，没想到这次罗阳突然犹豫起来，这让众人都有些吃惊，看着罗阳慢慢离去的身影，众人呆坐了半天，这才慢慢从议事厅退了出去。郭嘉和秦宓却是留在了最后，秦宓本来以为这次来洛阳城会立刻就执行任务，没想到会是如此结果，有些不知所措，忙是问郭嘉：“郭大人，主公，主公他没事吧？”

　　郭嘉此刻脸上也没有了平时的轻松，摇了摇头，说道：“我跟着主公这么多年，也是第一次从主公的脸上看到这种表情！主公到底在想什么，我却是完全猜不透！秦大人！你一路辛苦，还是先回去休息休息吧！我且去后院见一见主公！”说罢，郭嘉也没有心思去招呼秦宓了，对着秦宓拱了拱手，便是转身追着罗阳出去了。

　　且说郭嘉径直从议事厅赶往后院，也亏得所有人都知道郭嘉是罗阳的亲信，要不然，光是郭嘉这样横冲直撞的乱闯，非得被那些守卫的军士给砍成肉泥不可！

　　在询问了几名下人之后，郭嘉直接来到了大将军府上的一个小院，这个小院布置得十分雅致，听说是当年何进最喜爱的一名小妾所居住的！罗阳搬进大将军府之后，便是一眼相中了这个小院，甚至连那装饰奢华的主院也不愿住，而是直接住到了这个小院里面。

　　进了小院，郭嘉一眼就看到罗阳正坐在院子内的一个石凳上，手中拿着酒樽，却没有喝酒，只是在那里仰望着天空，似乎在想些什么。

　　郭嘉向前走了几步，随即轻咳了一声，对罗阳便是拱手拜道：“主公！属下求见！”

　　被郭嘉这一声呼唤，罗阳立马就是回过神来，一看是郭嘉，当即罗阳的脸上便是露出了笑脸，点头对郭嘉说道：“我就猜到你会来找我！来！我们也很久没有单对单喝过酒了！来喝上一杯吧！”说着，罗阳从石凳旁的地上拿起了酒壶和另一个酒樽，朝着郭嘉一递。

　　郭嘉不由得一愣，不过很快又是一脸笑意地说道：“好啊！有酒不喝，岂是我郭奉孝的性格？”说完，郭嘉也没有在拘束于那些君臣之礼，大步流星地走到罗阳身边，接过酒壶和酒樽，先是满上一杯，然后一饮而尽，这酒水入喉，郭嘉的眼睛顿时就是一亮，转头望向罗阳，笑道：“这酒，可是醉仙楼的美酒？”

　　“哈哈哈哈！”罗阳仰头大笑了几声，指着郭嘉就是笑道：“果然是个酒鬼！光是这一口，就能猜得出来！不错！这就是醉仙楼的美酒！当年董卓入洛阳，那醉仙楼的老板为了避祸，逃到冀州去了！不过后来董卓逃去了长安，冀州却有发生战乱，那醉仙楼的老板又给跑回来了！这酒可是昨日我命人特意从醉仙楼那里买来的！”

　　郭嘉一听，那可是高兴得很，顿时就把那酒壶给揽在怀里，简直是当成了宝贝，笑着说道：“我说呢！当年我和甘兴霸一道来洛阳的那一趟，也曾去找醉仙楼，怎么也找不到这美酒，原来其中还有这番典故啊！呵呵！这下可好了！我可是好多年没有喝过醉仙楼的美酒了！”说着，郭嘉干脆是连酒樽也给丢了，直接便是捧着酒壶就灌了一口。

　　看到郭嘉那谗样，罗阳笑着瞪了郭嘉一眼，却像是变戏法一般，又从怀中掏出了另一个酒壶，也是学着郭嘉一样，把酒樽给丢了，捧着酒壶就直接喝了起来。一时间，两人就好像又回到了以前，罗阳还是那个小小的城门部尉，郭嘉则是白身一个，两人你一口我一口地喝得好不开心！

　　两人的身份可不像以前了，见到他们两人喝酒喝得兴起，在院子口守卫的军士可不敢多说什么，就连最后他们两人醉倒了，军士们也不敢去动他们。他们这一喝，却是足足喝了一天，等到第二天清晨，太阳刚刚升起，醉倒在院子里的两人这才慢慢醒了过来。也亏得罗阳的亲兵队长李贵机灵，昨夜让下人去准备了被褥，直接就这么盖在两人身上，要不然，就这么在外面睡上一夜，他们非着凉不可！

　　“哎哟！哎哟！”刚刚起来的罗阳，捂着自己的脑袋，就开始疼得直叫唤，这宿醉的后遗症，可是让人难受得很！而在旁边守了一夜的李贵见了，连忙是让人外面端来了一直热着的醒酒汤，递给了罗阳。罗阳一边喝着醒酒汤，一边看着身边睡得正香的郭嘉，却是嘿嘿一笑，他难受了，又岂能看着郭嘉一个人舒服？当即便是朝着郭嘉一脚踹了过去，大声喊道：“着火了！”


第四百零二章 罗阳定计

　　“呃！着火了？哪里啊？”郭嘉并没有像罗阳想象中那样吓得跳起来，而是满脸迷糊地看了看周围，抓了抓后脑勺，结果又是脑袋一歪，继续睡他的大头觉了！

　　“呵呵！”看着郭嘉那样子，在一旁的李贵都忍不住笑出了声，罗阳也是无奈地摇了摇头，一口吧醒酒汤给喝完了，转头便是将碗递给了李贵，站起身伸了个懒腰。因为是靠在树干上睡了一晚，全身上下都是一阵阵的酸痛，他这一活动，关节顿时就是噼里啪啦的作响。在一旁的李贵忍了半天，最终还是没有忍住，问道：“主公昨日可是心情不好？”

　　“哦？你都看出来了？”罗阳并没有否认，这也没有什么好值得否认的，淡淡一笑，说道：“没什么，只是有些事情想不通罢了！不得不说，这酒还是有点作用的，至少现在我的心情要比昨天好得多了！”

　　李贵也是笑着说道：“主公这么厉害，哪里有什么会难到主公呢！依小人看，主公只不过是暂时钻了牛角尖，用不了多久，主公就能够轻轻松松把那些难题都给解决了！这几年来，主公不都是这样做的吗？”

　　罗阳苦笑着摇了摇头，不过李贵刚刚的一番话却也不是没有作用，至少让罗阳心中所下的决定更加坚定了！罗阳闻了闻身上，尽是酒味，当即便是转头对李贵说道：“你派人去找一下昨日来的秦宓，让他到书房等我！我先去换套衣服再说！还有，别忘了把这小子给送到客房去休息！”指了指郭嘉，罗阳直接就是迈着大步，朝着院子内的厢房走去。

　　在厢房内漱洗一番，换了一套干净衣服之后，罗阳临出厢房前，却是慢慢走到水盆前，低头看着水盆中自己的倒影，深吸了口气，自言自语道：“既然老天让我到了这个年代，那不管是曹操还是董卓！你们都别想阻止我！”

　　包括郭嘉在内，没有人知道昨天罗阳到底在犹豫什么。实际上，罗阳并不是担心无法击败董卓，反倒是对那个已经龟缩在兖州的曹操不放心！这个年代，恐怕没有一个人能够像罗阳这样了解曹操有多大的能量，原本这次罗阳北征，就是想要趁曹操还很弱小的时候，将曹操给铲除！

　　可是事到如今，罗阳突然感觉到命运似乎是不可逆转一般，曹操依旧还是那么弱小，可偏偏自己就是无法将他消灭！难道老天注定，曹操才是将来北方的大统，就像是孙氏注定要一统江东一样吗？那是不是意味着，现在自己所统领的荆州和益州，将来的某一天，也会归那个刘备所有？难道命运就这么无法抗拒吗？

　　自从当日西凉军的出现，使得罗阳攻占兖州的计划功亏一篑开始，罗阳的心里就开始有这种想法，所以昨天罗阳才会有那种异常的表现。不过昨夜这一醉，却是让罗阳突然醒悟过来，什么时候开始，自己竟然会软弱到害怕命运这种虚幻缥缈的东西了？罗阳一想到这几天自己的表现，忍不住有种想要抽自己一巴掌的冲动，当即甩了甩脑袋，很久没有出现的寒光再次浮现在罗阳的眼中！

　　曹操！董卓！还有孙坚！老子就不相信，比你们多了两千年的知识，老子还弄不死你们！

　　等到罗阳赶到书房的时候，秦宓已经是老老实实地坐在书房内等了，见到罗阳来了，连忙是起身行礼。不过罗阳却是没有在意这些虚礼，摆了摆手，便是直接对秦宓说道：“秦大人！昨日奉孝之计，我想了想，还是有一部分可取的！所以这次我召你前来，就是要给你安排一个任务的！不过这个任务却是比较困难，不知道秦大人是否有信心完成啊？”

　　听得罗阳这么一说，刚刚坐下去的秦宓立马又是站了起来，对着罗阳就是拱手喝道：“主公放心！不管是什么任务，秦宓必定竭力完成！不敢有失主公所托！”看秦宓的样子，倒是有几分热血战将的味道。

　　罗阳当即便是笑呵呵地对着秦宓摆了摆手，笑道：“秦大人不要激动！你且把耳朵凑过来！”

　　自古君臣尊卑有别，要是放在平时，秦宓自然不敢太过靠近罗阳，不过现在罗阳主动要求他凑过身来，而且显然是有事情要对自己说，秦宓只是犹豫了一下，还是决定凑上前去。罗阳立马附在秦宓的耳朵旁嘀咕了起来，罗阳的声音很小，除了秦宓之外，根本就没有人听得到他说了些什么。

　　听得罗阳的话，一开始的时候，秦宓还能保持冷静，可慢慢的，秦宓的眼睛便是越睁越圆，嘴巴也是越张越大，说不出的惊讶。最后罗阳坐正了身子，笑着拍了拍秦宓的肩膀，说道：“怎么样？就是这么做，能不能做到啊？”

　　“呃？”秦宓整个人已经是呆住了，对罗阳的话根本没有反应，过了好半晌，这才回过神来，惊呼道：“主公！这么做，这么做能行吗？”

　　“事在人为！有什么不行的？”罗阳一脸淡然，却是丝毫没有担心的样子，而从他的眼中，秦宓却是清楚地看到一种自信！这让秦宓也是不由自主地选择相信罗阳，罗阳笑了笑，说道：“现在的一切前提，就在于秦大人能不能做到我给你的任务了！”

　　听得罗阳这么说，秦宓心中一切的担忧顿时就是不翼而飞，胸中充斥了一股豪情，当即便是挺起胸膛，朗声喝道：“主公既然如此信任属下！那属下如何不敢？此事就全报在属下身上了！请主公放心静候佳音吧！”

　　“好！”见到秦宓如此豪气，罗阳也是喝了一声彩，当即便是端起了桌子上的茶杯，对着秦宓一敬，说道：“秦大人此去辛苦，我先以茶代酒，敬秦大人一杯，预祝秦大人马到成功！”

　　罗阳这一敬，秦宓受宠若惊地朝着罗阳跪了下来，拿起自己的茶杯，对罗阳一敬，满脸激动地说道：“主公厚待属下，属下感激不尽，唯有鞠躬尽瘁死而后已！才能报得主公知遇之恩！”这个年代这君臣之礼可是很看重的，罗阳这简简单单的一个动作，带给秦宓的，却是极大的震撼，现在这秦宓对罗阳的忠诚那可以说是坚贞不二！

　　两人喝完了杯中茶水之后，罗阳忙是将秦宓扶了起来，正要说些什么，在书房门口守着的李贵却是大声喊道：“主公！郭大人求见！”

　　听得郭嘉来了，罗阳立马就笑道：“哈哈哈哈！这个酒鬼，终于是醒了！正好，我也有事情找他商量，李贵，让他进来吧！”

　　而秦宓见了，也是很知趣地对罗阳拱手拜道：“主公！属下现在就下去做准备，告辞！”说着，便是倒退着走出了书房，在书房门口见到郭嘉，自然也是一番客套。

　　随即，郭嘉便是一边揉着太阳穴，一边走进来，先是对罗阳行了个礼，随即问道：“主公，秦大人他这是要去做什么啊？”

　　“呵呵！”罗阳看着郭嘉那头痛的样子，不由得好笑，笑道：“来人啊！备茶！快坐下喝杯茶！提起精神来！我可是有事情要和你商量！”

　　听得罗阳的话，郭嘉也是坐了下来，正好下人也是很麻利地给郭嘉准备了一杯热茶，喝了几口，郭嘉的头痛也是缓解了一些。随即便是对罗阳说道：“看主公这样子，想必昨日商议之事，主公已经有了决定！就是不知主公是否赞同属下的意见啊？”

　　罗阳神秘的一笑，对郭嘉说道：“奉孝，你的计策，我只同意一半！对了！这次还要请你来为我写一个东西！”

　　对罗阳的话，郭嘉也是听得一头雾水，这要么就同意，要么就不同意，哪里有同意一半的？不过罗阳后面又说了一句，郭嘉也不敢怠慢，立马便是快步走到了书房另一边的书桌上，上面早就准备好了文房四宝，郭嘉对着罗阳一拱手，却是示意罗阳来说。

　　罗阳也不客气，点了点头，便是沉声说道：“我要你帮我写一份矫诏，就是讨伐国贼董卓以及他的同党曹操和孙坚的矫诏！”

　　罗阳一开口，郭嘉便是抓起了笔，沾饱了墨汁，准备在桌上的锦帛上落笔，可一听完罗阳的话，郭嘉整个身子顿时就是一颤，手中笔一个没抓稳，直接便是掉在了锦帛上，一张上好的锦帛立马就染上了一片墨迹。郭嘉抬起头，满脸不敢置信地看着罗阳，而罗阳却只是回以自信的笑容，继续说道：“记住，在矫诏要特别声明，把这次曹操和孙坚勾结董卓围攻我这个皇亲国戚的事情说仔细点！看看能不能给这两个家伙套上十大罪状之类的！”

　　郭嘉可没有继续写下去，而是立马问道：“主公，难道你真的要和曹操、孙坚他们撕破脸？这样一来，我们岂不是树敌太多了？”

　　对于郭嘉的疑问，罗阳却是没有直接回答，而是哈哈大笑着对郭嘉摆了摆手，说道：“奉孝！你就按照我所说的去写吧！至于其他的事情，我自有安排！”


第四百零三章 第二次讨董会盟

　　初平六年，注定是个多事之秋，特别是在身为汉中郡王的罗阳向天下发出一份矫诏之后，更是让天下人震惊！在这份矫诏当中，罗阳再度号召天下群雄共讨国贼董卓，并且把兖州刺史曹操、扬州刺史孙坚共列为董卓同党，号召天下英雄共讨之！

　　而在罗阳的这份矫诏刚刚发出之后，首先，便是现任冀州刺史公孙瓒响应，并且发出声明，要讨伐董卓同党曹操！公孙瓒这份声明可不是说说就算了，很快公孙瓒就用实际行动来证明了自己所言非虚，两万白马义从和五万铁甲大军陈兵于冀州和兖州的交界处，随时便要发动对兖州的攻击！

　　紧接着，徐州刺史陶谦也是响应了罗阳的矫诏，并且派遣手下精锐丹阳兵近三万，直接开到了徐州和扬州的边境。虽然陶谦的兵马比起公孙瓒的大军要大大的不如，可孙坚为了掌控扬州和豫州，兵力方面早已经是捉襟见肘了，这三万丹阳兵，对于孙坚来说，已经是一股很大的压力了！

　　除了这两方之外，其他诸如张杨、王匡之类的小诸侯也都是纷纷响应，派遣兵马赶到洛阳参加会盟！罗阳的声望也因此再度飙升到顶点，一时无两！

　　“哈哈哈哈！”罗阳听完军士的汇报，忍不住仰天大笑了起来，笑声在议事厅内不断地回响，随即对左右部下说道：“我倒要看看，曹操和孙坚这两个家伙该怎么办！”

　　黄忠等战将也都是一脸笑意，之前罗阳为了讨伐曹操，所以上表自领了一个汉中郡王。实际上，罗阳这个郡王可是以前从来没有的称呼，不过以罗阳当时的声望，要直接称王，恐怕还是差了一点，所以罗阳干脆就是自领了一个郡王的头衔，总之先把自己冠上个爵位，加上他娶了长公主，也算是皇亲国戚了，这地位隐隐是要高上其他诸侯一头！

　　当时罗阳自领这个汉中郡王，其实也只是想要出征兖州名头更响亮些，不过没想到现在竟然还能发挥这么一个作用，倒也是意外之喜！曹操虽然是第一次讨董联盟的发起者，孙坚也是第一次讨董联盟的参与者，可他们这次却是勾结了国贼董卓，更是三方联手对付罗阳这个皇亲国戚！这可就给罗阳抓到了他们的尾巴了！

　　而罗阳便是以此为借口，让秦宓出使冀州和徐州，劝说公孙瓒和陶谦两人出兵牵制住曹操和孙坚，这样一来，就能确保罗阳在对付董卓的时候，不用担心身后的麻烦！这样做，虽然少了公孙瓒这样的强援，但却胜在稳妥，毕竟对手可是曹操那个奸雄，若是没有什么牵制的话，难保罗阳在攻打董卓的时候，曹操不会故技重施，来袭击罗阳的后方！郭嘉昨天把一切都建立在曹操爱惜自己的名声这一点上，可依着历史上曹操的所作所为，怎么也像是个爱惜名声的人，这样赌可就太冒险了！

　　况且罗阳这么做，还有另外一番心思。这次攻打董卓，若是失败了，什么都不用说了，可要是获胜了，那董卓管辖下的偌大地盘该如何瓜分啊？公孙瓒要是和罗阳一道攻打董卓，在这里出了力，那这块蛋糕是不是也要分给公孙瓒一份呢？而现在却是不一样了，公孙瓒去对付曹操，陶谦去对付孙坚，他们最多就是打打曹操和孙坚的主意，其他参与会盟的小角色，罗阳又岂会放在眼里？到时候，罗阳可就一个人独吞董卓所有的势力了！

　　想到这一点，罗阳就是笑得合不拢嘴，当然，这一切都要建立在罗阳能够成功击败董卓的基础之上！对于这一点，罗阳倒也不是说有十足的信心，但至少不像之前那般犹豫了，不管三七二十一，先打了再说！

　　坐在下面的周仓听完罗阳的话之后，哈哈大笑了起来，喊道：“主公！这次打董卓，不管怎样，末将一定要当这个先锋！就请主公成全末将吧！”

　　“去！”见到周仓抢了个先机，其他将领立马就不干了，张辽唰唰地就站了起来，对周仓就说到：“周将军！这可不行！之前打兖州的时候，你就是先锋了！这次怎么说，也要轮到我了！主公！末将愿领三千冒刃轻骑，担任先锋！”

　　周仓和张辽这起了个头，那些将领也都不干了，纷纷起身请命。罗阳却是摇了摇头，对众人摆了摆手，说道：“诸位将军都莫要争了！这次攻打董卓，你们谁都别想当先锋！”

　　“啊？”听得罗阳这么一说，众将全都傻了眼，纷纷转头望向了罗阳，他们都不能当先锋？难道这次罗阳要亲自当个先锋大将玩玩？这，这太扯了吧！

　　见到众人的眼神，罗阳哈哈一笑，指了指众将，笑道：“你们啊你们！别忘了，现在在函谷关上，那可是有近十万西凉军！我们这连五万人都不到，别说是先锋了，就算是全部都派上去，只怕也动摇不了函谷关！这些兵马可都是我们好不容易积攒下来的，要拿去送死我可舍不得！”

　　倒是张辽不愧有智将之称，当即眼睛一亮，便是猜测道：“主公想说的，莫非是要让张杨等人当先锋？”

　　“哈哈哈哈！不错！不错！”被张辽说中自己心中所想，罗阳哈哈大笑了起来，说道：“要不你们以为我为什么要好端端地拉上他们？就是要让他们帮咱们去做挡箭牌！先磨一磨西凉军的锐气再说！”

　　听完罗阳的话，众人全都无语了，他们可是第一次发现自己的主公竟然这么阴险啊！不过嘛，这样的阴险他们喜欢！刚刚还叫囔着一定要当先锋的周仓立马就是嘿嘿笑道：“主公这招好啊！嘿嘿！我昨天还看到张杨那批人，在大街上耀武扬威的，还真把自己当成什么人物了！最好就是让他们当先锋！等他们和董卓的西凉军打上几仗，看看他们还能不能继续那么威风！”

　　罗阳的矫诏发出后，张杨等霸据四方的小诸侯纷纷响应，那些离得近的，已经到了洛阳城了。这几方人马靠在一起，难免会有些磕磕碰碰，为此，罗阳也特意从荆州、益州调来了不少官员帮着管理。而罗阳也特意交代了自己的部下，不让他们和这些人发生冲突，至少在会盟开始之前，绝对不能把关系给闹僵了！

　　听完周仓的话，小将李严却是有些担心，说道：“主公，这张杨等人也不是笨蛋，难道他们就会心甘情愿地让自己的兵马去送死吗？”

　　“呵呵！正方！你这点可就没有看明白了！”这次用不着罗阳回答，黄忠捋着胡须笑道，李严这几年一直在黄忠手下为将，黄忠也颇看重这个军中的后起之秀，加上李严和黄叙的关系不错，所以黄忠也是直呼李严的表字，“张杨、王匡之流难道会不知道他们自己有几斤几两吗？这董卓是何许人物？又岂是他们能够对付得了的？他们这次却是这么快就响应主公的矫诏，根本就是抱着拿自己的兵马去送死的心思！为的，就是要在这次讨董之战中，博得名望！兵死了，他们可以继续再招！有了名望，他们想要招多少兵马都没有问题！”

　　李严显然还没有这方面的经验，对黄忠的话感到十分的惊讶，而当年跟随罗阳一道参加过第一次讨董联盟的将领却是深有体会，周仓也是难得一本正经地说道：“黄将军说的没错！我可是记得，当年在陈留的时候，那些参加会盟的人拼命地招募新兵，那些新兵刚刚招募进来，根本就没有什么战斗力！若是和董卓的西凉军开战的话，他们就只有送死这一条路！那些诸侯根本就没考虑过这些人的性命，完全就是要用那些新兵的性命来换取声望！”

　　“好了！好了！这些事就不要再去想了！”见到气氛突然变得有些压抑，罗阳也是摆了摆手，岔开了话题，转头对郭嘉问道：“奉孝！写给志才和德谋的信，是否送到了？他们可有回信？”

　　郭嘉点头说道：“这件事属下刚刚正要说呢！主公的两份密信已经分别送至志才和程大人那里，他们两人的回信也是刚刚送至！”说罢，郭嘉便是从袖口拿出了两个锦囊，直接便是递给了罗阳。

　　锦囊的封口处却是被火漆封好了，这是戏志才和程昱写给罗阳的密信，就算郭嘉如何得罗阳的信任，这越礼之事，他可不敢做。罗阳则是有些迫不及待地接过锦囊，直接捏开了火漆，从锦囊里抽出了密信，仔细看了看，最后笑道：“好！好！志才和德谋已经按照我的指示行动了！这次我就要让董卓老贼尝尝咱们的厉害！”

　　对于罗阳的安排，在座众人却是没有一个知道的，就连最得罗阳信任的郭嘉也不例外。这倒不是说罗阳不信任他们，而是这次攻打董卓事关重大，罗阳的安排十分机密，不能让旁人得知！不过众将也是很识趣，见到罗阳不肯说，他们也没多嘴去问。随即，罗阳一拍桌，起身喝道：“下令下去！准备好日子！我们开坛会盟！”


第四百零四章 函谷关

　　第二次讨董会盟，也被称为洛阳会盟，和当年的陈留会盟却是极为相似，只是显然人数上比不上陈留会盟那般热闹。毕竟这么多年过去了，当年参加会盟的许多人都已经不在了，就连当年陈留会盟的五名主要成员，如今只剩下了罗阳一个了。曹操和孙坚现在变成了董卓同党，而袁绍、袁术哥俩也都已经死了，陈留会盟时近二十多方会盟成员，洛阳会盟就只剩下七方了。而这其中，就以罗阳和公孙瓒两人为首了！

　　不过公孙瓒留在了兖州和冀州的边界，并没有亲自赶来参加会盟，只是派了一名部下来参加会盟，而这个部下不是别人，正是当年被公孙瓒派来参加罗阳大婚的使者简雍！同样也是派了使者来的，还有对扬州虎视眈眈的陶谦，派来的使者，竟然是历史上成为刘备大舅子的糜竺！

　　对于这个糜竺，罗阳却是很感兴趣，当然，并不是因为流芳千古的糜夫人，而是因为在富庶的徐州也称得上是大家的经商世家糜家！

　　现在益州和荆州已经渐渐步入了正规，因为罗阳从后世带来的新观念，在益州和荆州并没有像其他地方那样歧视商户。反倒是罗阳布置下了不少新的政策，方便商户行商，别的不说，就罗阳手下冒刃轻骑的战马，那就是罗阳大力开展商业的战果！糜家那可是放眼天下也数得着的大商户，要是能够把糜家给挖到自己这边来，对罗阳今后的发展，那也是有大大的好处啊！

　　为此，罗阳特意让郭嘉去接近糜竺，探探糜竺的口风。出乎罗阳的意料，这糜竺显然也对罗阳的招揽很感兴趣，看来这糜竺对那陶谦并不是十分忠心啊！不过罗阳倒没有急着现在就挖陶谦的墙角，不管怎么说，罗阳还得靠陶谦来牵制住孙坚呢，现在还不是和陶谦撕破脸皮的时候。

　　因为罗阳一家独大，洛阳会盟可以说是进行得十分顺利，这次会盟，自然是推选罗阳为盟主。不过罗阳也要给公孙瓒和陶谦一点面子，分给了两人一人一个副盟主的虚衔。同时，罗阳以盟主的权力，指派上党太守张杨为先锋大将，河内太守王匡为副先锋，各自领本部兵马先行攻取函谷关！

　　果然如罗阳等人先前所料，张杨和王匡对于罗阳的这个任命，不但没有任何异议，反倒是满脸欣喜地答应了下来，第二天，两人便是急匆匆地带着大军从洛阳城出发，赶往函谷关！

　　这次洛阳会盟弄得如此声势浩大，董卓又岂会不知道？董卓最怕的，就是关东诸侯联合起来，没想到现在却是偏偏应验，可把董卓给急的，一连三道密信传到了函谷关，督促函谷关统帅徐荣，一定要好好把守关口！

　　而在函谷关上，接到董卓密信的徐荣，却是没有任何反应，还是和平时一样，十万西凉军驻扎在函谷关上，每天照常练兵，静候联军到来！

　　在洛阳会盟半个月后，张杨和王匡带领着联军的先锋军，终于出现在了函谷关外。看着关外那看似声势浩大的近三万大军，在函谷关的关上，徐荣一脸淡然，却是一声不吭，只是远远地看着关外的敌军，似乎在想些什么。

　　在徐荣的身后，一干西凉军将领你看看我，我看看你，最终还是脾气最火爆的樊稠站了出来，对着徐荣就是抱拳喝道：“徐将军！就让末将出关迎战吧！这些个乌合之众，末将只需万把人，就能将他们尽数击退！”

　　这可不是樊稠夸大，西凉军的强悍已经是人尽皆知的事情了，在城外的联军虽然看上去好像数量不少，可这三万人马，其中恐怕只有一半才是张杨和王匡真正的兵马，而剩下的，都是他们两人这一路上强行招募来的壮丁！要不然，从洛阳到函谷关，最多也就三天的路程，却是让他们足足拖延了十天，这其中的猫腻，谁都看得明白。

　　对于樊稠的请战，徐荣却好像什么都没听到一般，依旧站立在那里，一动不动，连声都不吭一声。樊稠顿时就是有些尴尬，站在徐荣身后，进退不得，只能是转头望向了身后。这个时候，和樊稠也算是关系不错的杨奉站了出来，对着徐荣抱拳喝道：“徐将军！末将愿与樊将军一同出关迎战！”

　　这次徐荣终于是有反应了，只是这反应有些古怪，众将看着徐荣的双肩慢慢地抖了起来，最后，徐荣干脆就是哈哈大笑，笑得西凉众将那是一头雾水。笑了几声过后，徐荣转过身来，看了一眼众将，却是指着关外的大军，对众人说道：“就此等杂兵，也用得着让你们如此心急火燎吗？等到罗阳的大军来了，到时候有的是仗让你们打！”

　　“呃！”被徐荣这么一说，众将当中聪明一些的，就明白徐荣的意思了，敢情是不打算出关和关外的张杨、王匡作战了。当即李傕便是紧皱着眉头对徐荣说道：“徐将军，难道我们就任由这两个小杂鱼在我们眼皮子底下嚣张吗？这岂不是会打击将士们的士气？”论资历，李傕是西凉军中少数能够和徐荣平辈的战将，他们两人都是同时加入的西凉军，只不过要说打仗的本事，李傕却是不如徐荣，所以现在李傕的职位也比徐荣差了不少。

　　“哼！”徐荣丝毫没有给李傕面子，冷哼了一声，说道：“慌什么？我们西凉军的将士有那么脆弱吗？就让那些小杂鱼嚣张一阵子！等到罗阳的大军来了！那才是我们真正作战的时候！”徐荣话里话外，却是对罗阳很是重视！没办法，五年前的那一仗对西凉军上下印象太深了！虽然李儒给出了一个顺应天命的好借口，可大家心里都清楚，董卓那是被逼得离开洛阳的！而逼走董卓最大的元凶，就是这个罗阳！所以对于徐荣的谨慎，众将却是出奇地没有一个提出质疑。

　　不过被徐荣这么一阵呵斥，让李傕有些放不下面子，可无奈徐荣的职位比他要高，在这函谷关上，徐荣就是他的顶头上司，他就算是心里有再多的不满，那也得憋在肚子里！倒是另一名西凉战将郭汜出面为李傕解了围，站出来打了个圆场，笑道：“李将军这也是出于担心嘛！对了，徐将军，为何我们不先将关外的这些小杂鱼给灭了？反正也费不了多少工夫？”西凉军从上到下，全然没有把关外的张杨和王匡放在眼里，这种自信和狂妄，全不是没有原因的，这种信心正是来自于西凉军的强悍！没有人怀疑西凉军会输给关外那支杂牌军！

　　徐荣似乎也反应到自己刚刚的态度有些不太好，脸上有些变化，不过很快还是恢复了常色，对于郭汜的问题，徐荣的语气倒也是缓和了许多，摇头说道：“你们弄错了！我之所以会不让你们出关迎战，并不是因为关外的这群乌合之众！却是为了防备马上就要赶到的罗阳！”

　　听得徐荣再次提起了罗阳的名字，众人都是忍不住倒吸了口冷气，罗阳的名字已经成为众人心中永远的一个疙瘩！徐荣把众人的反应看在眼里，随即又说道：“如果说天下间还有能够和我们西凉军为敌的人！那就一定是罗阳！且不提五年前那一仗，就在几个月前，吕温侯率领的两万西凉军，就败于罗阳之手，连吕温侯都惨死在兖州！你们又有谁自认比得过吕温侯？”

　　说到吕布，众人当中还真没有人敢说自己比吕布厉害！不过樊稠还是有些不服气地说道：“徐将军，吕温侯之所以会败，一来是中了罗阳的奸计，二来是被罗阳以多欺少，这才落败！如今我们有函谷关天险，还有十万西凉军，又何必担心罗阳呢？”

　　“哼！”徐荣的脸色又是阴沉了下来，直接呵斥道：“蠢材！难道你就没有想过，为什么罗阳会派这么一支乌合之众当先锋？这支乌合之众一路上拖拖拉拉也就罢了，为何罗阳也会不紧不慢地跟在他们后面，迟迟不肯先行来函谷关？道理很简单！这一切都是罗阳故意为之！他要靠这支乌合之众来消磨我们的兵力！这样才能够增大他的胜算！明白了吗？”

　　被徐荣毫不客气地呵斥了一顿，樊稠的一张脸顿时就涨成了猪肝色，只是要他和徐荣翻脸，他又没那个胆量，只能是憋红着脸，闷声退了回去。而徐荣刚刚一番解释，也是明确地点出了罗阳的用意，众将也算是跟随董卓征战多年，这里面的小九九，那自然是一点就明，只是徐荣这说话太不客气了，让众人有些受不了。总算还是郭汜脸皮厚一点，连着咳嗽了几声，对着众人使了个眼色，然后对徐荣抱拳拜道：“徐将军明察秋毫，末将等人佩服！佩服！”而看到郭汜的眼色，众将也都是会意，纷纷都是跟着郭汜随声附和。


第四百零五章 矛盾

　　郭汜原本只是董卓帐下部将段煨的一个马夫而已，不过靠着他过人的才能，渐渐这才渐渐为董卓所重用。而从底层一步步爬上来的郭汜，为人自然是要比其他西凉将领更加圆滑一些，虽然他也不忿徐荣的态度，可现在徐荣是函谷关上的统帅，贸然得罪徐荣可没什么好果子吃，这才想着拉圆场。

　　而徐荣见到众人服软了，当然也不会再说什么，冷哼了一声，直接便是对着众人摆了摆手，说道：“既然明白了，那你们都退下吧！记住！没有我的将令，谁都不准出关！”说完，徐荣就是直接转身，留给众人一个后背。

　　看着徐荣的态度如此傲慢，众将都恨不得拔刀直接把他给砍了！郭汜却是连忙对众人做了个手势，这才拦住了众人，随即带头对徐荣抱拳说道：“末将等定当听从徐将军的指示！末将告退！”而众将虽然有些不情不愿，但还是跟着郭汜一道退了下去。

　　退下了关口，李傕满脸愤恨地朝着关口方向啐了口口水，喝骂道：“什么东西！真以为自己是顶梁柱了！哼！要不是牛将军、董将军和段将军另有重任！岂能容得他在这里猖狂！”李傕所说的三人，分别是牛辅、董越和段煨，牛辅是董卓的女婿，而董越和段煨都是当年跟着董卓一道起兵的老将，这三人才是董卓最为信任的三员大将！不过牛辅和段煨负责镇守凉州，而董越则要守在并州边境，这三人根本脱不开身，董卓这才会将镇守函谷关的重任交给徐荣。平心而论，若以这才能来说，徐荣的能力绝对要在这三人之上，而徐荣比起此三人唯一的不足，那就是和董卓的亲疏有别了。

　　所以，李傕这话一说完，却是立马得到了众人的赞同，大家都是跟着李傕一阵咒骂，最后樊稠对众人问道：“诸位，难道我们真的就听徐荣的，任凭那些杂鱼在关外放肆？”

　　“还能怎么办？”杨奉没好气地翻了个白眼，说道：“别忘了，不管我们再怎么不服气，这徐荣还是主公任命的函谷关统帅！我们在函谷关内，全都要听他一个人的！我看那徐荣正愁没借口收拾我们，好夺了我们的兵权，你要是违背他的话，他不就正好可以名正言顺地把你给宰了！到时候，你的兵可都要落到他的手上了，就算是告到主公那里也没用！”

　　杨奉这话一说，更是把众人心中对徐荣的恨意提升了一级，又为徐荣招来了一阵咒骂。骂了个痛快之后，这时，一直站在旁边没有作声的西凉军战将张济突然开口说道：“诸位！这样下去也不是办法啊！我们什么都得听他徐荣的，到时候这仗打胜了，功劳可全都归他徐荣了！我们可是捞不到半点好处！”

　　西凉军在战斗力方面可以说是天下无双，可偏偏就是这从上到下的痞子气，那是改都没办法改。西凉军的一干主要将领，一个个都是贪婪成性，张济一提起这功劳的问题，立马就是让众将一阵吵闹，樊稠猛地一击掌，喝骂道：“妈的！我就知道徐荣这混蛋没安好心！”

　　李傕更是不乐意了，原本他的职位就比徐荣底，要是这次功劳全被徐荣给捞了去，那自己今后在军中更是追不上徐荣了！李傕满脸阴沉地哼道：“这样可不行！我们必须要想个办法！”

　　“要不然！”侧着脑袋想了半天，杨奉突然说道：“不如我们今天晚上出关偷袭关外的联军如何？这次我们所有人都出动！我就不相信了，我们所有人都违背他的军令，难道他徐荣还敢将我们全都处罚了不成？”杨奉这话要是放在后世，那就是很简单的四个字——“法不责众”，这倒不失为一个好办法！

　　杨奉的话说得众人眼睛一亮，纷纷击掌叫好，樊稠最先喊道：“好办法！杨奉！你这办法真好！咱们就这么办！我倒要看看徐荣他敢把我们所有人怎么办！”

　　郭汜看了一眼杨奉，又扫了一眼众人，这话说起来容易，可唯一的问题，那就是要保证所有人都一条心。这些西凉将领，看上去都是老大粗，可一个个猴精猴精的！真要相信他们的鬼话，别到时候被他们卖了都不知道！郭汜随即嘿嘿冷笑道：“要这么做的话，我们事先可得商量个流程！别到时候手忙脚乱地，反倒是会坏了大事！”

　　郭汜的话好像是很客气，但其中暗藏的意思，众人却都是心知肚明，大家你看看我，我看看你，最后却是所有的目光都转到了李傕身上。众人当中，还就属李傕的资历最老，这头，看样子还得是李傕来起了！

　　李傕也算是被赶鸭子上架，满脸阴沉地扫了众人一眼，深吸了口气，哼道：“既然如此的话，我们各自带着本部兵马，今晚丑时在关门集合！那个时候当值把守关门的，是我的一个老部下了！有他在，我们的行动肯定不会被徐荣得知！”

　　“好！”李傕这么一说，众人纷纷都是欣然同意，见到众人这次又答应得这么痛快，气得李傕心里把这些家伙挨个骂了一通。或许是觉得自己这么做的确有些不仗义，张济脸色讪讪地说道：“既然如此，那这次夜袭敌营，就让我来打头阵吧！”有了张济带头，众人又是纷纷出言，把今晚夜袭的事情给商议了清楚，这才散去，悄悄做好准备。

　　转眼，就到了丑时，众将果然都带着本部的兵马在关门口集合了。李傕等人在西凉军中的官职可都不小，所以他们自己的本部兵马也都少不到哪里去，要是全部都牵出来，那最起码也有个两三万人！这次夜袭敌营，在成事之前，那可是要先瞒着主帅徐荣，所以自然是不能带这么多人了，所以每人都只带了两千余人，凑了个万把人，对付城外的那些乌合之众，却是绰绰有余了！

　　见到这么多人突然出现在关门口，那负责把守关门的军官立马便是快步走了出来，刚要出声喝问，却是一眼看到走在最前面的李傕。正如李傕自己所说，这军官乃是他的一个老部下，见到李傕来了，当然就没有喊出声来，反倒是快步走到了李傕的马前，对着李傕便是抱拳行礼。李傕点了点头，对那军官低声喝道：“快把关门打开！我们要出关办点事情！”

　　“这……”那军官听得李傕的要求，当即便是犹豫了起来，虽然李傕是自己的老上司，可这函谷关的统帅却是徐荣啊！今天白天徐荣可是发下话了，没有他的军令，任何人都不得打开关门，这要是为李傕打开关门了，那可就是违背了徐荣的军令，按照西凉军的军法，自己可是要被活活用鞭子给抽死的！

　　见到军官没有立马答应自己的要求，李傕的脸顿时就是拉得老长，哼道：“怎么？是不是现在没在老子手底下了，就翅膀长硬了？连老子的话都不用听了？”

　　“呃！小人不敢！小人不敢！”听得李傕这么一说，那军官顿时就是吓得满头冷汗，慌忙对着李傕就跪拜了下来，最后一咬牙，下了狠心，抱拳说道：“将军既然要出关！那小人帮将军开关门就是了！只是到时候徐将军要是问起来……”

　　李傕却是一脸不耐烦地摆了摆手，说道：“一切都推到我的头上就是了！别那么啰嗦了！快把关门打开！别误了我的事！”李傕这话说得倒是干脆，可李傕却是早早就有了打算，若是到时候徐荣当真要怪罪的话，这军官是死是活，他可管不着！

　　不过那军官对李傕真正的想法却是一点也不知道，听得李傕做了保证，那还有什么可说的，当即便是起身，对自己手下的士兵下达命令，把关门给打开了！见到关门打开了，李傕等人顿时就是大喜，当即李傕便是对军官喝道：“给我守在这里！千万别把关门关上！等我们回来！”说完，李傕便是双腿一夹，纵马就是朝着关外冲了出去。不只是李傕，郭汜、樊稠等人也都是带着自己的本部兵马纷纷冲了出去。

　　而出这个主意的杨奉却是落到了最后一位，当他正要准备带着兵马冲出去的时候，在他的身后，一名身材高大的年轻将领对杨奉小声说道：“将军！难道我们真的要违背徐荣将军的命令，出关偷袭吗？”

　　杨奉听得年轻将领的问题，不由得一愣，立马问道：“徐晃，你这话是什么意思？”

　　杨奉手下最得力的小将徐晃一脸正色，沉声说道：“将军，徐荣将军令将领死守函谷关，也是一个正确的策略，将军这样公然违抗徐荣将军的军令，那岂不是让徐荣将军颜面大失，而且很有可能造成关内将士们军心不稳，不利于将来应付罗阳的大军啊！”

　　听得徐晃的谏言，杨奉只是沉默了片刻，最后还是摇了摇头，说道：“你所说虽然在理，但还有许多事你不了解！这次我们必定要出关！你不用再多说了，随我出关杀敌就是了！”


第四百零六章 夜袭

　　杨奉说完，便是直接拍马就走，徐晃呆立在原地好一会，这才叹了口气。他何尝不明白杨奉此举的用意，当初杨奉投靠董卓，徐晃心里就是一百一千个不满意，只是当年杨奉对自己有提携之恩，徐晃碍于情面，却不好就这么离他而去。现在见到杨奉竟然和李傕这等人一道，公私不分，徐晃不由得暗叹，自己未逢明主，想要一走了之，却又不知该往何处去。无奈之下，现在也只有暂时跟着杨奉再说了，当即徐晃便是满脸阴沉地拍马追了上去。

　　杨奉很快便是追上了前面的大部队，那李傕看了一眼后来跟上来的杨奉，显然脸上是有些不满，一直到赶到城外联军的军营的时候，这才冷哼道：“杨奉，你若是不敢来就早说啊！怎么到了这个时候，又婆婆妈妈的？真像个娘们！”

　　“你！”一听的李傕这话，杨奉的脾气再好也忍不住了，当即便是要翻脸，阴沉着脸喝道：“李傕！你够胆再说一遍！”

　　“哎呀！好了好了！大事要紧！大事要紧！”见到两人竟然要吵起来，其他几人纷纷上前劝说。总算李傕和杨奉也都记得待会还要办正事，这才各退了一步，不过也看得出来，这几人之间其实也是貌合神离，根本算不上是真正的盟友！

　　大军距离联军的营地还有一段距离，若是再贸然上前，只怕会被敌人发现。众人驻马立在一起，朝着前面的联军营地望去，只见那营地内却是黑漆漆的一片，除了在营门口点着几根火把之外，其他地方根本就已经是融入了黑暗当中。

　　“看样子那些乌合之众已经是睡着了！”看着营地的情况，樊稠嘿嘿一笑，说道：“果然是没什么能耐的杂鱼！竟然连一点警惕之心都没有！可笑那徐荣竟然还会担心我们因此而损失兵马？这样的军队，我带着人马直接就可以将他们完胜！”

　　对于樊稠的判断，众人也没有什么异议，全都是一脸冷笑，倒是那郭汜似乎是想明白了什么，说道：“这联军恐怕是刚刚赶到，路上劳累！毕竟他们这些兵马当中，近一半都是新兵，如何吃得消这种行军之苦？”

　　有了郭汜这个解释，那就更没问题了，众人相互点了点头，什么都不用说了，各自对着自己的兵马一扬手，当即便是带着兵马就往敌营冲了过去！

　　西凉军号称天下第一强兵并不是没有道理的，李傕等人这样冲杀，可以说根本就没有下达任何的指令，更不要说是指挥了。可他们手下的兵马却是很自觉地排成了冲锋阵型，刀斧兵在前，少量的弓箭手附在左右，等到快冲到联军营地的时候，那些弓箭手立马便是弯弓搭箭，直接便将站立在营地门口的那些守卫军士给射杀了！

　　没有了这些守卫的军士，西凉军更是轻轻松松便冲进了营地，刚进营地，一些西凉军士兵便是直接冲进了最近的营帐内。立马就是听得那些营帐内响起了一声声的惨叫声，紧接着，那些浑身都沾满了鲜血，满脸杀气腾腾地西凉军将士就从营帐内跑了出来，又朝着下一个目标冲了过去！

　　见到如此，李傕等人更是放下了最后一丝担忧，他们相互看了一眼，嘿嘿一笑，各自提起了兵刃，就是朝着营地内杀了过去！

　　“敌袭！有敌袭啊！”突然出现的西凉军，顿时就让联军的营地炸了锅，那些士兵一个个从营帐内冲了出来看，可刚伸出个脑袋，就被蜂拥而至的西凉军将士一顿乱砍，全都砍成了肉泥！而那些呆在营帐内的联军士兵也不得安全，照样逃不掉刀斧加身的下场！

　　“哈哈哈哈！痛快！真他娘的痛快！”随手一刀便是将一名满脸仓皇，从自己身边跑过的联军士兵给砍翻在地，李傕哈哈大笑了起来，脸上尽是疯狂狰狞！“这就是徐荣所担心的敌人！真他娘的没出息！这样的军队也敢和我们西凉军为敌？来多少都没用！”

　　在一旁的张济也是哈哈大笑着喊道：“说得对！亏得那徐荣还担心得要命，这样的敌人，有什么可担心的！简直就是庸人自扰啊！喂！樊稠！那是老子的兵！你干嘛杀了老子的兵！”原本一脸狂喜的张济突然脸色一变，指着另一边破口大骂道。

　　而在张济所指的那边，樊稠一脸凶狠地提着一个血淋淋的脑袋，还不停地在空中晃悠。而面对张济的指责，樊稠的脸色却是没有丝毫变化，随手就是将那个脑袋给丢在一边，哼道：“这里这么黑，我哪里看得清对方到底是什么人！刚刚我还以为是那些杂鱼呢！”

　　“你！”虽然樊稠话是这么说，可到底是真是假，谁也没有证据证明，加上樊稠那一脸无所谓的态度，让张济的火爆脾气就是上来了，喝道：“樊稠！你欺人太甚！”

　　“哎呀！”看到这两个又要吵起来了，郭汜顿时就是一阵头疼，本来想要让李傕等人劝一劝，可当郭汜的目光转向李傕等人，他们却像是什么都不知道一样，直接掉转马头去杀敌去了。这样一来，郭汜没办法，只能是自己上了，只见郭汜直接便是纵马插到了张济和樊稠的中间，苦口婆心地劝道：“两位！何必为这点小事斤斤计较呢？眼下还不如多杀点人头，这些可都是功劳啊！”

　　西凉军的规矩，以人头数来算杀敌数，没有人头，你就算是杀了一万人，那也是白搭。以前西凉军外出剿匪的时候，经常会顺便把目标周围的村庄给洗劫一空，割下那些百姓的脑袋来冒充功劳。所以刚刚樊稠杀了那名西凉军士兵，第一时间便将人头给割了下来，这可是多年养成的习惯啊！

　　其实这一个小卒的性命，也不值得张济发这么大的火，刚刚也只是看不惯樊稠那嚣张的态度，现在有郭汜出来打圆场，张济也就借坡下驴，冷哼一声，掉转马头便是朝着另外一个方向赶去。而樊稠也是撇了撇嘴，也不和郭汜说什么，转头又是继续杀人去了。见到两人的反应，郭汜只能是苦笑着摇了摇头，要不是徐荣的态度太过狂妄，郭汜哪里愿意和这些莽夫掺和在一块！

　　和其他人不一样，郭汜却是不急得杀敌，当年还是小兵的时候，郭汜就已经砍腻了，可以说，郭汜能够到达现在的位置，都是当年砍人头砍出来的！现在郭汜对于这些小功劳，却已经是不怎么在乎了。转过头望向了周围，他们带来的这近万名西凉军已经全部冲进了营地内，正在一个个朝着营地内的营帐冲杀。当然，其中也爆发了几次小矛盾，都是为了争夺功劳引起的，不过对大局影响不大，若是没有其他问题的话，今夜的这场夜袭应该算是成功了！

　　郭汜这正想着呢，忽然，从营地最里面传来了一阵咒骂声：“妈的！怎么是个空的？真他娘的晦气！”

　　空的？郭汜不由得一愣，下意识地转头望了过去，只见那些冲在最前面的西凉军将士已经赶到了营地的中央地带，几名西凉军将士正满脸晦气地从一个营帐内跑了出来，又急急忙忙地朝着旁边的营帐赶了过去。而与此同时，越来越多同样的咒骂声从旁边响了起来，似乎都是在咒骂营帐内没有人！听得这些咒骂声，郭汜顿时就是眉头深皱，似乎想到了什么。

　　“不好！我们中计了！”想了半天，郭汜突然脸色一变，直接就是朝着左右喊了起来，只是周围的西凉军将士正忙着砍杀那些逃窜的联军士兵，光是那些喊杀声和惨叫声就把郭汜的声音给完全掩盖了。郭汜那叫一个着急啊，慌忙就是纵马朝着李傕赶去，赶到李傕身边，郭汜就是冲着李傕大声呼喝道：“李将军！快！快下令撤退！我们中计了！”

　　“中计？”李傕正杀得过瘾呢，却是突然被郭汜给拦了下来，要不是顾忌着郭汜的身份，只怕李傕早就一刀砍过去了。听得郭汜的话，李傕那是一脸迷糊，转头问道：“郭汜，你在说些什么啊？什么中计了？嘿！”一边说着，李傕还不忘杀敌，反手就是一刀，直接便是砍翻了一名联军士兵。

　　见到李傕如此满不在乎的样子，郭汜心里那叫一个着急啊，都有些语无伦次了，直接便是指着函谷关方向喊道：“别管那么多了！快！快退回去！要不然我们可就危险了！”

　　“危险？”郭汜这话说得没头没尾，让李傕越听越糊涂，正要发问，突然，一声号角声骤然响起，原本漆黑一片的营地，顿时就是亮如白昼，只见在营地周围，转眼间便是亮起了无数的火把！紧接着，那如狂风骤雨般的火箭密集地朝着营地内的西凉军射杀了过来！而在西凉军的来路，营地的门口处，直接闪出了密密麻麻的兵马，将营地门口给堵得严严实实，带头一人，正是此次联军的先锋大将，上党太守张杨！


第四百零七章 突围

　　“汝等已经被包围了！还不速速投降？”张杨挺着手中的长枪，朝着营地内那些被火箭射杀得鬼哭狼嚎的西凉军大声呼喝着，那神情，甚是得意。

　　只是张杨的这话却是找错了对象，西凉军要是这么容易投降，那又怎么会被称为是天下第一强兵？见到这种情况，不用郭汜解释，李傕也知道发生了什么事，当即一边格挡着从周围漫天射来的火箭，一边喝道：“所有人都集合！冲出去！冲出去！”

　　不仅是李傕，在营地其他地方也响起了相同的呼喊声，李傕这些西凉将领或许能力不如徐荣那么突出，可一个个都是身经百战的沙场老将了，立马就做出了最正确的反应，那就是突围！

　　“妈的！不知死活！”张杨咒骂了一声，面对那些冲杀过来的西凉军，直接便是朝着身后的兵马一挥手中长枪。他自己先是退了下去，可他身后的那些长枪兵却是 第一时间给补了上来，那些长枪兵直接便是将手中的长枪朝着前方一顶，顿时就是在他们的面前形成了一面密密麻麻的枪林！而对此，那些突围的西凉军将士根本就没有丝毫停留，完全不要命地就是往长枪上扑！顿时血光四射，当场便有上百名西凉军将士惨死，他们的尸首就像是烤肉串一样挂在长枪的枪杆上！

　　不过这些西凉军的将士却是没有白死，他们用他们的生命给身后的同伴冲出了一条通道！原本张杨信心满满的枪阵，却是瞬间就被攻破了！张杨见了，那脸上的得意洋洋，顿时就是阴沉了下来，冷哼了一声，又是朝周围做了个手势，只见在营地门口的左右，立马又是多出了两支手持铁盾的军队，眼看着西凉军刚刚冲出了营地，这两支兵马便是举着铁盾就是直接朝着西凉军压了过来！张杨冷哼一声，喝道：“我就不相信了！看你们还能不能再冲出来！就算是这次能够冲出来，我还有第三招！ 第四招！”

　　虽然这些年，张杨守着那上党好像默默无闻，没有做出什么事情，可张杨此人却并不像他表现得那么无能。当年张杨乃是原并州刺史丁原的部下，在武将如云的并州，此人竟然还能当上武猛从事，要论职务，武猛从事可是和当时吕布所任的主薄不相上下啊！能够和吕布并肩，足见这张杨的能力不俗！

　　此后张杨奉丁原之命前往洛阳拜见当年第一任西园八校尉之首蹇硕，并且也得到蹇硕的重用。蹇硕死后，张杨又得到何进的重托，前往并州招募兵马清剿当地山贼，也正是因为如此，张杨才避过了当时的十常侍之乱以及董卓入京的祸乱。而能够接连得到这么多人的重用，由此可见，这张杨的确是真有才能！不过，恐怕也是机遇两字，才会使得他到现在还只是一名小小的上党太守。

　　现在张杨完全处于优势，在这狭窄的营地门口堵截那些西凉军，张杨这点本事还是有的！只要有他在，西凉军就算是再怎么凶悍，想要突围出来，只怕是很困难了！

　　“喝啊！”张杨看到那些刚刚冲出来的西凉军将士被突然出现的刀斧兵给斩杀干净之后，张杨忍不住哈哈大笑了起来。而就在这时，一声暴喝声从张杨的身后响了起来，张杨转过头一看，只见一名身穿西凉军黑甲的战将猛地从他们的身后冲了出来，手中提着一柄大斧，哇呀呀地叫喊着朝着这里杀奔过来！而张杨之前为了躲避那些不要命的西凉军，已经退到了军阵的最后面，那西凉战将一出现，张杨却是首当其冲！

　　“啊！”面对这突然出现的西凉战将，张杨也是大惊失色，虽然他也算得上是一名武将，而且当年也是以勇武著称，可眼前这突然出现的西凉战将，光看这威势，就知道不好惹。只是现在张杨却是避无可避，当下也只有硬着头皮，挺起长枪便是要挡！

　　那西凉战将纵马便是冲到了张杨身边，二话不说，提起大斧就是朝着张杨砍了下去！张杨提起长枪便要格挡，可未曾想，那大斧落下，直接砸在长枪的枪杆上，竟然连一点停顿都没有，就被砍成了两截！还未等张杨反应过来，那大斧便是落在了张杨的头顶，立马就是将张杨给对半劈开！一时间，红的白的全部都喷洒了出来，撒了一地！

　　“将军休慌！徐晃来也！”这突然出现，并且一招斩杀张杨的猛将，自然就是杨奉手下的部将徐晃！原来那徐晃之间和杨奉一番争论，却是慢了一步出关，等他赶到时，张杨就已经发动了攻势！为了救杨奉，徐晃自然没有任何犹豫，直接就是冲了出来，没想到被他歪打正着，竟然将联军的主帅张杨给斩杀了！

　　没有了张杨的指挥，那些联军也只是抵抗了一小会儿，便被困在营地里面的西凉军给冲了出来！眼看冲出了一个缺口，李傕等人自然是不敢停留，纷纷带着手下兵马从营地内冲出来了，总算是逃出生天！

　　而逃出营地之后，李傕等人当然不敢再继续和联军缠斗，带着兵马就是往函谷关撤了回去。而与此同时，在营地的另一边，却是响起了一阵鸣金声，听得这鸣金声，原本正要追击那些西凉军的联军将士，也是止住了脚步，全都退了回来。

　　过了一小会儿，联军的副先锋，河内太守王匡慢慢从营地后方走了出来，而在王匡的身边，还多了一名年纪大约十六七左右的年轻文人。这年轻文人长相虽然算不得英俊，甚至还有些阴晦，但这举手投足之间，却是尽显风度，一看就知道不是普通人！而且王匡跟着年轻文人走在一起，似乎还隐隐有些以他为尊的味道。

　　这时，一名军士上前来报，说道：“回禀将军！张将军战死！”

　　“哼！”王匡冷哼一声，他和张杨的势力都在并州，一个在河内，一个在上党，两人之间可有不少矛盾。这次罗阳指派他为张杨的副手，为了这件事，王匡心里到现在还是别扭的，现在听到张杨身死，王匡心里那叫一个痛快，哼道：“真是没用！这样的情况下，竟然还会死！把他的尸首收拾一下，找个地方埋了！还有，把他的兵马全部整编！”

　　张杨占据上党多年，手中的势力罗阳那个阶层的可能看不上眼，可对于王匡来说，却是一份大礼，他自然不会放过。这次没想到张杨竟然会死在这里，王匡自然不会错过这个机会，趁着这个时候把张杨的兵马全都给收归己有！

　　这个时候，那年轻文人却是嘿嘿阴笑了一番，说道：“王将军！且别忙着收编，反正张杨的那些兵马都在那里，又跑不掉！你且让人算算，我们这次的战果如何？”

　　听得年轻文人的话，王匡先是一愣，可丝毫没有对这个年纪只有自己一半大的年轻文人生气，反倒是恭恭敬敬地抱拳说道：“二公子的吩咐，那某自然是要照办了！来人啊！没有听到二公子的话吗？快去查清楚，然后报上来！”

　　听得张杨的话，先前那名军士却是立马对两人抱拳喝道：“回将军的话！这具体的情况，小人等已经统计出来了！根据战场上的尸首判断，这次我军共歼灭敌军近六千余人！而我军死伤人数约一万一千人！其中九千人都是新招募来的新兵！”

　　听得这个答案，那年轻文人沉思了片刻，随即点了点头，说道：“嗯！这个结果总算还是能够接受的！看来这西凉军果然是强悍！要不是我们用此计，只怕根本无法重创这西凉军！这一战能够以九千的新兵和两千人马换取六千余西凉军的损失，今晚这一仗已经算是成功了！”

　　听得年轻文人的话，王匡却是不住地点头表示赞同，随即又是笑道：“这一切都要归功于二公子的计策！要不是二公子想出这么一个妙计，我们又岂能得到如此辉煌的战果？二公子之才果然厉害！某佩服不已啊！”

　　对于王匡的这个马屁，年轻文人却只是回以淡淡地一笑，摇头说道：“好了！这客套话就不要再说了！将军！今夜虽然重创了西凉军！但依我看来，不出三天，西凉军必定会出关报复！到时候我们可没有什么办法可想了！若是那位郡王殿下的兵马还没有到，那我们就只有选择撤退了！”

　　对于年轻文人的话，王匡也是言听计从，当即便是连连点头，说道：“二公子所言极是！反正我们有这一场仗打底，这先锋的任务，我们可以说是圆满完成了！就算是现在撤退，那罗阳也不会说什么！”

　　听到王匡突然提起了罗阳的名字，年轻文人突然眼睛中闪过一道精光，嘴角微微翘起，用一把只有他自己能够听得到的声音，暗暗说道：“罗阳！哼哼！我倒要看看，连我司马懿都想不到如何攻下这函谷关，你能有什么办法？”


第四百零八章 辞函

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”连着骂了三声，徐荣怒气冲冲地走到一干灰头土脸的西凉战将面前，劈头盖脸地就是一顿臭骂：“我告诫过你们多少次了！不准出关！不准出关！可你们竟然还敢违背军令！而且还输得这么惨！简直就是丢尽了我们西凉军的脸！”

　　之前李傕一干人私自出关，在关外闹得那么大的动静，在关内的徐荣又怎么会不知道？等他赶到关门口的时候，正好看到李傕等一干人带着数千残兵败将，灰溜溜地跑了回来。说真的，当时徐荣还真想下令不准打开关门，干脆就是把这群祸害给留在关外算了！可想了想，徐荣还是忍住了，倒不是因为他心软，而是现在函谷关确实是不能少了这些人的帮助！

　　无奈之下，徐荣只能是将满腔的怒火撒在了别人身上，这个作为李傕等人替死鬼的，自然就是那名为李傕打开关门的军官了。而李傕现在哪里还会给他求情，眼睁睁地看着那军官被徐荣下令拖下去斩了，却是连个屁都不敢放！而当徐荣看到李傕等人带去的万余名西凉军，如今只回来了这四千余人！气得是咬牙切齿，这才有了刚刚那一通呵斥！

　　面对徐荣的喝骂，若是放在平时，李傕等人肯定是要反驳的，可是现在李傕他们是自己理亏，只能是低垂着个脑袋，任由徐荣折腾了，反正只要徐荣不要他们的命，随便徐荣怎么弄都成了！

　　见到这些人一个个都是死猪不怕开水烫的样子，徐荣也是无可奈何，只能是铁青着脸喝道：“从今日起！你等手下的兵马，全都归我指派！没有我的军令，你们别想指挥得动一个人！”说完，徐荣一甩衣袖，便是直接离开了！

　　徐荣这一离开，李傕等人这才是松了口气，刚刚他们还真害怕徐荣急红了眼，一刀把他们都给咔嚓了！毕竟现在的情况和他们之前预想的，完全是两码事。这要是这次夜袭大获成功，他们这次违反军令也是有了底气！可偏偏这次他们是大大的失败，还损失了那么多兵马，徐荣就算是把他们都给宰了，到董卓那里也说得过去！

　　一想到这点，张济有些后怕地看了一眼徐荣离开的方向，对众人说道：“诸位，现在我们该怎么办啊？”张济这话的意思当然简单，就是想问问众人，该如何对待徐荣，这要还像之前那般和徐荣作对的话，万一徐荣把这状告到董卓那边去，董卓只怕立马就要把他们都给宰了泄愤！可要是就这么服软了，他们面子上又有些过不去。

　　虽说众人都不想服软，可大家心里都清楚，现在他们的把柄落在徐荣的手里，要是不对徐荣客气点，只怕谁都没好果子吃！只是这话，大家却不想自己第一个说出来，沉默了半晌，众人的目光最终又是聚集在了李傕的身上。

　　李傕一看，心里那叫一个气啊！妈的！这群混蛋！有什么难题就知道往老子头上推！老子也不是傻子，这事要是接下来了，以后这张脸就别想在西凉军混下去了！所以李傕干脆就是一撇头，脑袋望向了天，根本就不看众人的目光。

　　而看到李傕的表现，众人心底也是一阵暗骂，知道李傕是指望不上了，众人又开始你看看我，我看看你。最后，还是郭汜叹了口气，看来这丢脸的，也只能是自己了！当即郭汜便是说道：“我看徐将军也没有难为我们的意思，看来之前我们和徐将军只见，还是有不少误会的，今后我们还是以大局为重吧！”说罢，郭汜也是没好气地一甩衣袖，朝着关内自己的营帐走去。

　　见到郭汜终于做了这个出头鸟，众人又是松了口气，不过他们也知道刚刚这事自己是做得不地道，一个个脸上都有些不好意思，相互客套了一番，便是讪讪离去，总之今天他们可是丢人丢大发了！

　　刚刚回到自己所属营地的杨奉正要准备休息，却是突然发现一向守在自己左右的徐晃这次突然不见了，杨奉当即便是对着营帐外喊道：“徐晃！徐晃！咦？怎么没看到他的人影了？人跑到哪里去了？”

　　正在杨奉疑惑的时候，一名亲兵突然从营帐外走了进来，见到杨奉之后，便是恭恭敬敬地对杨奉说道：“将军！徐将军之前给了小人一封信，让小人转交给将军，然后他就离开了！”说罢，那亲兵便是从怀中掏出了一个锦囊，交给了杨奉之后，便是抱拳行礼，倒退着离开了。

　　杨奉满脸狐疑地打开了锦囊，抽出徐晃的信，展开一看，顿时脸色就是变得铁青一片！原来这封信竟然是徐晃写给杨奉的辞函！在辞函中，徐晃倒是很婉转地说明自己和杨奉道不同不相为谋，最后还说了，今夜徐晃救了杨奉一命，也算是还了当年杨奉的提携之恩，现在两人两不相欠！

　　看完这封辞函之后，杨奉干脆就是气得将这封信给撕了个粉碎！当年他会出手提携徐晃，就是看中徐晃的才能，没想到这厮竟然会背叛自己！这岂不是让杨奉多年的心血打了水漂？撕碎了徐晃的辞函之后，杨奉还是不解气，当即便是招来了在营帐外守着的军士，怒喝道：“你们现在就去关门守着，一定不能让徐晃离开！要是他敢出现！就地格杀！”如今的杨奉已经是气疯了，既然这徐晃不能为他所用，那他情愿是将徐晃给杀了，也不要便宜了别人！

　　那些军士听得杨奉的命令，先是不由得一愣，随即其中一人便是抱拳说道：“将军！刚刚徐，徐晃不是拿着将军的令牌，说是奉将军之命，前往关外找寻遗失的重要饰物吗？徐荣将军也同意了，给他开了关门，让他出去了！”徐晃一个人出去，而且理由也很正当，徐荣当然也就没有在这方面去卡，所以也就容得他出关去了。

　　杨奉听了，顿时就是脸色一变，伸手就往腰间摸去，果然，自己随身携带的令牌已经不见了！显然这令牌是刚刚被徐晃给偷偷摸去了！这下可是把杨奉给气了个够呛，当即便是吼道：“给我点齐兵马！我要把徐晃这个叛徒给追回来！快去！快去！”

　　“呃！将军忘了吗？刚刚徐荣将军已经下令，除了我们这几人，将军的本部兵马已经不归将军所辖了！”那几名亲兵满脸苦涩，他们以前跟随者杨奉也算是耀武扬威，可没想到今天竟然落得个这个下场，也不知道将来杨奉要是被问罪，会不会连累到他们！

　　杨奉一愣，这才想起来，自己现在还背着罪呢，别说是去追徐晃了，恐怕连关门都出不了！无奈之下，杨奉也只能是无力地摆了摆手，示意让亲兵都退下，最后看着满地的碎布片，只能是默然摇了摇头，他知道，这徐晃恐怕是一去不复返了！说不定下次见面，自己还有可能会死在徐晃的大斧之下！

　　转眼又是三天过去了，司马懿和王匡所担心的事情并没有发生，因为罗阳的大军已经赶到了函谷关外！这次罗阳在洛阳城的兵马那是倾巢出动，反正那洛阳城，罗阳并不怎么感兴趣，他现在一门心思，就是要将董卓给灭了！

　　不过当罗阳赶到函谷关外的时候，却是被王匡之前的战绩给吓住了！原本罗阳派张杨和王匡来当先锋，目的也就是要让他们来当炮灰的，可没想到他们竟然还能重创西凉军！虽然被他们斩杀的六千多人相比函谷关的十万大军算不得什么，但却是狠狠打击了西凉军的士气！只是这张杨惨死却是让罗阳有些可惜了，至于张杨的势力，罗阳暂时还真没有那个兴趣插手到并州去，就任由王匡去了。

　　安顿好大军之后，罗阳、郭嘉和黄忠三人，在王匡的陪同下，开始巡视整个营地。看着营地周围还残留着三天前那一战的痕迹，罗阳三人相互不留痕迹地看了一眼，随即郭嘉则是笑呵呵地对王匡说道：“王太守的本事果然了得啊！竟然能够料敌先机，把西凉军的偷袭转变成一场漂亮的伏击！在下对王太守的战略深表敬佩啊！”

　　王匡呵呵一笑，脸上却是没有丝毫自得，而是摇头说道：“郭大人谬赞了！在下如何能有如此之能？这次料定西凉军会夜袭我军，并且设下伏兵之人，却是已经身故的张太守！可惜啊！张太守如此英才，却是英年早逝，惨死于董贼乱党之手！”

　　“哦？”罗阳不咸不淡地应了一声，淡淡地笑道：“没想到那张太守竟然有这等本领，某却是没有想到啊！可惜！可惜啊！”罗阳最后连着说了两声可惜，眼睛却是死死地盯着那王匡，只是王匡却是眼观鼻，鼻观心，根本就没有反应。见到王匡这副模样，罗阳也是没有办法，只得又转头朝着郭嘉使了个眼色，郭嘉却是对罗阳摇了摇头。

　　见到郭嘉摇头了，罗阳沉默了片刻，最后笑着对王匡说道：“王太守想必有很多军务要忙，就不必来陪同我等了！”


第四百零九章 罗阳之谋

　　罗阳这么说了，王匡当然识趣，当即便是笑着对罗阳抱拳说道：“既然如此，那在下告辞了！”说罢，便是头也不回，转身就走了，走得好不干脆！

　　看着王匡离去的背影，罗阳的眼睛一眯，却是暴射出一阵杀意，冷哼一声：“亏得他能说的出口！张杨是什么人，能够想得出这种妙计来？看来我之前倒是小觑了这个家伙！他的城府可是比我想象中要深得多啊！汉升兄！你待会去派几个人看着这个家伙，看看这小子到底玩什么花样！”

　　黄忠听到罗阳的吩咐，立马便是抱拳应了一句，这件事还是交给黄忠办罗阳才最放心！而郭嘉却是摇了摇头，说道：“主公，这事恐怕也没什么结果，那个在背后给王匡出主意的人，应该不会轻易露出马脚！嗯，不过黄将军还是可以一样去办，至少也可以恶心恶心这个家伙！”

　　罗阳和黄忠都是点了点头，随即郭嘉又是转头望向了罗阳，满脸好奇地问道：“主公，如今我们已经到了函谷关了，主公到底有何妙计，可以击败这函谷关上的十万西凉军啊？”

　　罗阳嘿嘿一笑，却是摇了摇头，说道：“正面击败这函谷关上的西凉军是绝对不可能的！西凉军的战斗力要远远超过我军，就算是人数相当，我们也不可能打得过他们！更何况现在我们的兵马还不足五万！况且那西凉军还有函谷关天险，西凉军的统帅又是那个善于用兵的徐荣，这一仗，难打得很啊！”

　　“嘿嘿！主公可莫要欺我！”郭嘉嘿嘿一笑，满脸不相信地说道：“自从属下认识主公以来，从来就没见过主公做过没有计划的事情！这次主公毅然决定和曹操、孙坚撕破脸皮，还独自攻打董卓，属下可不相信主公心中会没有打算！”郭嘉这么一说，在旁边的黄忠也是一脸好奇地望向了罗阳，显然他对罗阳的计划也是很有兴趣。

　　“哈哈哈哈！就知道瞒不过你郭奉孝！”罗阳哈哈一笑，随即转头往周围扫了一圈，确定周围没有其他人之后，便是低声说道：“事到如今告诉你们也无妨！我这次使得，乃是声东击西之计！奉孝可还记得，当日在洛阳城时，我接到的志才和德谋两人给我的回信吗？”

　　听罗阳这么一说，黄忠似乎像是明白了些什么，却又抓不到重点，而郭嘉是什么人，立马就明白了罗阳话中的意思，顿时就是双目闪着精光，恍然大悟，说道：“主公之意，莫非是让志才和程大人另遣一路人马，从子午谷出发，攻取长安？”

　　“不只是如此！”罗阳的脸上尽是自信的神情，突然伸出了两个手指头，说道：“我命文聘带领益州兵马出兵子午谷，袭取长安！只是若仅仅如此，那函谷关的守军只要一听到风吹草动，必然会率兵回援！所以我又命高顺带领冒刃轻骑和陷阵营，走武关，过青泥隘口，袭取渭南！倘若那徐荣要回援长安的话，就先要过高顺这一关！”

　　“青泥隘口！”郭嘉的脸上一惊，随即脸上布满了惊喜，连声说道：“好计！果然是好计！从渭南到长安，一路全是平原地带，正适合冒刃轻骑发挥功效！西凉军要以最快的速度援救长安，也必须经过此地！难怕西凉军再怎么强悍，可要是被冒刃轻骑给盯上了，就算是不全军覆没，至少也要去掉一大半的兵力！而且，也绝对来不及援救长安！长安一旦被攻陷，那雍州再大，也无西凉军容身之所！”

　　“呃，主公！”黄忠也是打了不少硬仗的老将了，只是罗阳和郭嘉所说，却还是让他有些琢磨不透，当即便是问道：“既然回援长安有这么大的风险，那徐荣完全可以选择不回援啊？以这十万西凉军，加上函谷关天险，倘若他们死守函谷关，我们也拿他没办法啊！”

　　“哈哈哈哈！黄将军！你想错了！”郭嘉哈哈一笑，却是抢在罗阳之前解释道：“这十万西凉军的确是强悍，可黄将军有没有想过，若是徐荣他不回援长安，等到长安被我军攻下，那徐荣可就彻底孤立无援了！西凉军厉害那是没错，可他们也是人，也要吃饭啊！要是没有了后援，我们把函谷关前后一堵，徐荣的兵马要不就是出关拼命，要不就是坐等着饿死！所以说，徐荣是被主公逼得一定要回援长安不可！”

　　郭嘉这么一解释，黄忠这才是恍然大悟，随即摇了摇头，对着罗阳抱拳喝道：“主公实在是英明，末将自愧不如啊！”当年黄忠刚刚结识罗阳的时候，就知道罗阳打仗的本事很高，只不过这些年来，罗阳因为有了郭嘉、戏志才等一干顶级谋士，所以动脑筋的日子就少了，今日总算是又再次见到罗阳这天马行空的想法，还真的是让黄忠不佩服都不行啊！

　　笑了一会儿，郭嘉突然像是想到了什么，忙是止住了笑，对罗阳说道：“哎呀！不对啊！主公！你刚刚所算的，也只是在雍州的这十万西凉军！主公可不要忘了，董卓在凉州，才放了十万西凉军！正是他的女婿牛辅所率领的！”

　　“牛辅！”郭嘉提起这个名字之后，罗阳的眼睛突然闪过一道寒光，他这辈子都不会忘记，当年在南阳城外，那个身穿黑甲的战将朝着自己射出的那一箭！随即罗阳又是嘿嘿一笑，说道：“我怎么可能会忘了呢！放心吧！关于牛辅那十万西凉军，我也早已经有了安排！不过这一点，我却还要再卖个关子！到时候你们就等着看好戏吧！”

　　“呃！”没想到罗阳这话却是说到一半就不说了，却是把郭嘉和黄忠给堵了个够呛，心里就像是藏了个猫一样，不停地在心头挠啊挠，那叫一个难受啊！不过见到罗阳这般表情，郭嘉和黄忠也知道罗阳是不会再说了，只能是暂且作罢，随即郭嘉又对罗阳问道：“主公！现在我们已经是兵临函谷关下，那接下来总该是要做些什么吧？”

　　罗阳点了点头，说道：“当然！至少在文聘他们得手之前，我们要把徐荣给拖在这函谷关！不能让徐荣把注意力分散到其他地方！所以明日，我就带着大军去关外叫阵！哼哼！若是我没有估算错误的话！那徐荣可不会再当缩头乌龟了！”

　　“嗯！”郭嘉和黄忠都是赞同罗阳的说法，如果没有三天前的那一仗，或许徐荣还真的会龟缩在关内！可是三天前那场大败，却是大大的折损了西凉军的士气，再加上明天罗阳这一叫阵，徐荣若是再不出关，只怕函谷关内的西凉军的士气就要跌至谷底了！郭嘉甚至忍不住笑了起来，说道：“主公，光是冲着这一点，这王匡也算是为我们办了一件好事啊！”

　　郭嘉说的有气，罗阳和黄忠都是忍不住笑了起来，随即罗阳便是转头对黄忠说道：“汉升兄，暂时就这么办吧！你且吩咐下去，让将士们今晚抓紧时间休息！明日，我们直接开赴函谷关叫阵！”

　　而在营地的另一边，正是王匡自己的营帐，王匡从罗阳那里回来之后，却是径直走到了自己的营帐，朝着左右看了看，最后指着几名亲信喝道：“你们！过来！给我守着营帐周围，保证十步之内不准有一人靠近！”吩咐完了之后，王匡这才放心钻进了营帐。

　　而在这个王匡独有的营帐内，却是早早地坐着另外一人，正是之前为王匡出谋划策的年轻文人司马懿。见到王匡进来了，司马懿放下了手中的竹简，抬起头看着王匡就笑道：“王将军，怎么样？那罗阳可有什么怀疑吗？”

　　王匡此刻的脸上可没有之前在罗阳面前那般轻松，而是满脸紧张地对司马懿说道：“二公子！那罗阳似乎在怀疑什么！只是他自己没有问，而是让他手下的那个郭嘉问我关于三日前设伏的事情！我按照二公子的交代，把一切都推到了死鬼张杨身上，不过看他们的样子，似乎并不相信我的这个答案啊！刚刚还借故把我给支开，似乎是要商量什么！”

　　“郭奉孝吗？”司马懿眼睛一眯，念叨了一遍这个名字，随即又是对王匡笑着说道：“没关系！这一点也是在我的意料之中！那罗阳本就不是普通人，这点小把戏，哪里能够骗得过他？放心吧！不管怎么说，你现在也是讨董联盟的成员，罗阳现在要专心对付董卓，没有功夫来算计你的！哼哼！只是不知道那罗阳到底想要如何对付这函谷关？真的是让人很好奇啊！”说着，司马懿的一双眼睛眯成了一条缝，看似好像是在盯着自己手中的竹简，可心思却已经不知道飞到哪里去了。

　　“那，二公子！我们接下来应当如何行动呢？”王匡恭恭敬敬地向司马懿询问，简直就像是臣子再向自己的主子请示一般。

　　司马懿回过神来，却是淡淡地说道：“什么都不要做！我们静观其变！”


第四百一十章 内讧

　　第二日清晨，在战鼓声中，罗阳带着勇卒军从营地出发，直接便是行至函谷关外，堪堪在函谷关上弓箭手的射程外停了下来。罗阳高举着手中的长枪，对着身后的大军一摆，随即朝着关口朗声喝道：“吾乃大汉汉中郡王罗阳！奉天子诏，前来讨伐国贼董卓！汝等助纣为虐！必受天谴！还不速速开关投降？”

　　没过多久，只见前方函谷关的关门渐渐地打开，函谷关守将徐荣以及一干部将带着兵马，纷纷从关内赶了出来，并且在函谷关关门前列下了阵势。而徐荣则是纵马上前几步，对着前方的罗阳大声喝道：“呔！尔等身为汉臣，不思报效朝廷，竟然暗藏祸心，起兵谋逆！今日竟然还敢前来犯关？当真是罪无可赦！吾等身负朝廷之托，前来讨尔！”

　　“哈哈哈哈！”听得徐荣的话，罗阳仰天一笑，喝道：“谁是国贼，谁是忠臣，不是你胡编乱造就能够决定的！董卓倒行逆施，任你说得天花乱坠，也休想掩盖天下悠悠之口！多说无益！来人啊！”

　　罗阳这一声喝，只见早就在罗阳身后准备好了的赵云双腿一夹，却是纵马直接从军阵中窜了出来，一直赶到了两军中央，左手用力一甩，只见一样长柄兵器却是从赵云的手中甩出，稳稳地插在了泥土当中。微风吹过，牵动了那丝丝红樱，正是吕布所用的方天画戟！赵云右手握着银枪，敲了敲那方天画戟，发出铛铛地声音，随即朗声喝道：“吕布助纣为虐，现已伏诛！汝等再冥顽不灵！这吕布就是你们的下场！”

　　说完，赵云便是掉转马头，直接跑回了勇卒军的军阵当中。别看赵云就是这么出来晃荡了一下，可带给西凉军的震撼却是巨大的！吕布之死，西凉军上下那是早就知道了，但都只是口舌相传，远远不如现在亲眼看到吕布的方天画戟孤零零地立在那里所带来的反应强烈。吕布当年归顺董卓的时候，手头上的并州军和西凉军之间还有不少矛盾，不过之后并州军背叛了吕布，使得吕布完全投入到了西凉军当中。这样一来，却是让西凉军上下对吕布的强大有了更深层次的了解！而这样强大的吕布，却是死在了对方的手上，顿时在西凉军将士的心中，第一次出现一种莫名的恐惧心态！

　　而这，也正是罗阳所要达到的效果，见到对面的西凉军一阵鸦雀无声，罗阳嘴角微微翘起，随即对身后的另一员战将周仓做了个手势。周仓见了，那叫一个兴奋啊，当即便是拍马上前，二话不说，提着硕大的单刀便是喝道：“对面的杂碎！可有人敢与我周仓一战？”

　　“哪里来的黑鬼！也敢在此猖狂？且看小爷来收拾你！”周仓的话刚刚落下，便有一将直接从西凉军的军阵中冲了出来，对着周仓就是喝了一声，却是手中挥舞着一柄宣花斧，纵马朝着周仓就杀了过去！此人叫李利，却是李傕的侄儿，之前跟随吕布攻打荥阳，被严颜斩杀的李暹，正是此人的胞弟！

　　自己还没有发话，这李利竟然就这么冲了出去，作为大军主帅的徐荣顿时就是脸色一沉，转头望向了一旁的李傕。而李傕却像是什么都没有看到一般，抬头望着天空，看到李傕的这幅表情，徐荣如何会不明白是怎么回事？不用说，这李利必定是奉了李傕之命跑出去的！只是现在在阵前，徐荣也不好发脾气，只能是强压住心中的怒意，转头继续望向了阵前。

　　作为李傕的侄儿，李利的本事的确不弱，在天下所有的武将当中，李利也算得上是不上不下了，只是，和周仓比起来，这李利却是相差太多了！

　　眼看着李利就快要冲到自己的面前，周仓冷哼了一声，手中的单刀猛地一甩，便是直接朝着刚刚冲到自己面前的李利砍了下去！原本李利冲过来，就是要给周仓一枪，想要先声夺人！可是没想到周仓这一刀虽然后发，速度却是要快这么多？转眼间便是到了自己的眼前，骇得那李利慌忙就是举起了手中的大斧，想要挡下这一刀！

　　只是周仓的这一刀，又岂是那么容易挡下来的？就听得一声闷哼，周仓的单刀直接砍进了那柄宣花斧的斧刃当中！也亏得这宣花斧够厚实，被周仓这一刀砍下去，只是削进去了一半左右，不过这也足够把李利吓得魂飞魄散了！直接便是将斧头一丢，掉转马头就是要跑！

　　而周仓却如何能够容得他这般来去自由？当即便是冷哼一声，手中一甩，将已经镶嵌在自己单刀上的宣花斧一甩，纵马便是追了上去。因为要掉转马头的缘故，那李利根本就来不及逃跑，就被周仓给追上了。紧接着，就听到周仓一声怒吼：“小子！纳命来！”手中单刀，刮着呼呼的破空声，直接便是朝着李利的后背砍了过去！

　　顿时，一把鲜血抛到了空中，那李利发出了一声凄厉的惨叫声，便是直接栽下马去，连动弹都不动弹，不用说，肯定是当场倒毙了！

　　“利儿！”眼看着自己的侄儿被周仓一刀给砍杀，李傕再也无法装作什么都不知道，一声惊呼。而同时，在西凉军的军阵中，又是接连窜出了几名战将，却是李傕的两个弟弟李应和李桓！他们两个一个拿枪，一个执刀，都是双目赤红，简直要喷出火来！

　　这也难怪，李傕一共四兄弟，李傕是老二，而在他们三人上头，还有一个大哥，李利和李暹就是他们这个大哥的骨肉。而当年李傕三兄弟都还年幼，就是这个大哥辛辛苦苦将他们给带大的！只是他们的这个大哥却是英年早逝，只留下了李利和李暹兄弟俩，被李傕三人看成是亲生儿子看待。可是现在，这两兄弟全都死了，他们大哥的血脉也算是断了，他们如何能不恼怒？李傕城府颇深，还能够忍得住，李应和李桓都是火爆脾气，直接便是叫囔着就冲了上去！

　　“李傕！”李傕的人一次两次对自己这个主帅视若无睹，徐荣却是再也忍受不了了，直接便是怒喝道：“你这是怎么回事？还不快点把你的两个弟弟给我拖回来？还嫌丢脸丢的不够多吗？”其实徐荣也不是不能理解李家兄弟的心情，可他身为主帅，就必须为大军负责！先前李利不听号令，私自出战，却是被敌将简简单单就给了结了，这已经是大伤士气了，现在李家兄弟又这么冲上去，要是他们两人再输，那今天这一仗，根本就没办法再打了！

　　不过李傕此刻心情也不好，要不是顾忌着自己的身份，李傕也恨不得自己现在就冲上去和自家兄弟一道杀了那个黑炭！而徐荣现在又是一阵呵斥，惹得李傕立马就发火了，粗脖子红眼睛地喝道：“徐荣！你他娘的管好你自己的人就是了！老子的兄弟，用不着你来指手画脚的！”

　　“你！”徐荣也没想到李傕的态度竟然如此强硬，徐荣虽然指挥才能了得，可与之相反，徐荣在人情世故方面，简直就是空白一片！他现在只知道李傕正在公然违抗他这个主帅的命令，当即便是怒喝道：“来人啊！给我把李傕拿下！待此战结束之后，按照违抗军令，军法处置！”

　　徐荣这命令一下，当即便是有不少军士朝着李傕围了过去。这就是西凉军！对军令永远是服从第一！而在李傕身边，也有不少跟随李傕多年的亲卫和老部下，他们对于李傕的忠诚，已经不下于对董卓的忠诚，眼看着徐荣竟然要动手，他们自然是在第一时间保护起了李傕！一时间，那战场上还在进行着战斗，而西凉军内部竟然就已经开始内乱了！

　　“哦？”罗阳的眼力好，立马就看到西凉军军阵中的异样，颇有兴趣地眯起了眼睛，嘿嘿一笑，心中暗暗想着：“看来这西凉军内部也并不是铁板一块啊！或许这次击败西凉军的关键，就在这里了！”

　　而在西凉军军阵当中，这突然发生的变故，让其他西凉军的将士们都是感到很意外，不过很快，樊稠等人立马就是站到了李傕身边，明摆着是要挺李傕。而大部分西凉军的士兵则是靠在了徐荣这边，不管谁对谁错，徐荣才是现在这支军队在这里的最高统帅！以服从命令为信条的西凉军，当然是选择听从徐荣的命令了。

　　倒是那郭汜犹豫了片刻，却是没有选择李傕那边，也没有靠到徐荣这头，而是做起了和事老，对两边杀气腾腾的人马说道：“诸位！诸位！如今大敌当前，我们不要在这个时候自相残杀啊！还是快些放下兵刃，专心应付面前的敌军吧！”

　　说着，郭汜又是转过头对徐荣说道：“徐将军！刚刚李将军却是有些不对的地方，但还请徐将军念在主公的重托，万事以大事为重，不若暂且放下此事，等击退了敌人，再来商量这件事！如何？”


第四百一十一章 周仓显威

　　有了郭汜在这里做和事老，双方也是各自退让了一步，徐荣冷哼了一声，便是别过头去，不再提这件事了，显然是赞同了郭汜的说法。而李傕等人自然也不会主动和徐荣撕破脸皮，见到郭汜使得眼色，自然是借坡下驴，纷纷冷哼着回到了刚刚的位置。一场骚乱，总算是平静了下来。

　　只是这样的平静，却是没有维持多久，很快，就听得战场上两声惨叫声响起，却是之前冲上去和周仓厮杀的敌将，此刻却是已经分出胜负了！李应和李桓虽然是兄弟俩并肩上，可他们的身手还不如之前的李利呢！靠着两人联手，还能在周仓手下多支撑一小会，可是很快，就是被周仓看准了空当，一左一右，分别砍了两刀，直接便是将两人给砍于马下！

　　“啊！”接连失去亲人的李傕，此刻再也支持不住，惨叫了一声，仰面便是晕了过去！吓得在他身后的那些亲兵连忙是上前扶住。

　　看到李傕这副德行，徐荣也只是冷哼了一声，却是懒得再去理会，转头望向了战场上正耀武扬威的周仓，眉头皱得深深的。李家兄弟的死，对徐荣来说固然是很痛快，可李家兄弟这一死，却是越发打击了西凉军的士气！不行！不能再这么继续下去了！当即，徐荣便是喝了一声，就这么带着手下的兵马，灰溜溜地撤回函谷关内去了！

　　“呸！什么东西！原来尽是些酒囊饭袋啊！哈哈哈哈！”周仓见到西凉军开始撤退了，忍不住就是哈哈大笑了起来，指着那撤退中的西凉军便是喝道：“你们这些酒囊饭袋，干脆就是把函谷关给让出来，老老实实地滚回你们的西凉老家去吧！”

　　“妈的！这小子太狂妄了！”不得不说，周仓这张嘴，还真是有惹祸的天赋！只见在西凉军的军阵中，又是突然冒出了一名战将，手持长枪，怒吼着便朝着周仓纵马杀奔过来了！

　　见到这战将跑了出去，本来已经是准备退回关内的张济立马就是脸色大变，对着那战将的背影就是喝道：“绣儿！快快回来！快快回来！”原来这战将不是别人，正是张济唯一的一名侄儿张绣！这张济本身并无所出，在他这一家子里面，也就只有张绣一个可以做接替自己事业的人，张济自然不希望张绣就这么死在这里！只是张济的话已经晚了，那张绣此刻已经完全脱离了军阵的保护，无奈之下，张济也只有期盼着张绣能够旗开得胜了。

　　而看着又跑出了一名敌将，周仓冷哼一声，又是提起单刀就是一击。不过这张绣可和刚刚惨死在周仓手下的三人不同，见到周仓这一刀砍了过来，张绣挺起了手中长枪，却是在空中一转，避开了单刀的刀刃，直接朝着周仓的手腕刺了过去！亏得周灿眼见得快，赶紧收回单刀，挡下了张绣这一枪！

　　两人第一个会合交锋过后，却是陷入了短暂的暂停，那周仓有些惊讶地望向了张绣，随即嘿嘿一笑，点头说道：“嗯！嗯！你很不错！算得上是个好对手！好！我们再来！”说罢，周仓提起单刀，又是朝着张绣砍了过来！

　　这次周仓出刀可不像刚刚那么简单了，只见那单刀顿时在空中闪出了三个刀影，分别以上中下三路，朝着张绣砍了过去！别看三个刀影数量不多，可这毕竟是因为周仓手中单刀实在太大了，能够分出三个刀影，那已经是很不错了！

　　而见到周仓使出的刀招，那张绣却是冷哼一声，紧接着便是大喝一句，手中的长枪顿时就是剧烈颤动，转眼间，便是分出了无数重影，直接便是将周仓所使出的那三个刀影以及周仓本人全都给笼罩了进去，与此同时，在长枪的枪影当中，还发出了一阵尖锐地啸叫声，那声音，简直就是和有无数鸟儿鸣叫的声音一样，刺耳的很！

　　“百鸟朝凤枪！”“百鸟朝凤枪？”

　　两把喊声同时响起，第一个喊声却是出自张绣本人，他使出这一招的时候，口中呼喝着百鸟朝凤枪五个字！而另一个喊声却是来自勇卒军的军阵当中，发出这一生呼喝的，正是刚刚耍了一通威风，又扬长而去的赵云！

　　此刻赵云那是满脸惊愕地看着张绣所使出的招数，不正是自己师傅所授的枪法吗！虽然从枪法上来看，似乎和师傅所授的百鸟朝凤枪有所不同，但这招应该是师傅的绝招，天下应该只有他们师徒才会用啊？眼前这人为何也会使出这一招？

　　不仅是赵云认出了这一招，在和张绣交手的周仓也是认出了这一招！这些年，周仓可是没少和赵云切磋，对赵云的百鸟朝凤枪早就熟悉得很！不过以周仓的性格，却是没有那么多闲工夫去想破解百鸟朝凤枪的办法，所以现在面对张绣所使出来的百鸟朝凤枪，周仓也是无从破起，只能是纵马朝着后面连退了好几步，退出了张绣的攻击范围之内，避其锋芒！

　　“哼！你也不过如此罢了！”见到周仓退后了，张绣也是冷哼了一声，满脸讥讽地喝道。

　　“娘的！”被张绣这么一讥讽，周仓那火爆脾气可是立马就爆了！当即便是骂了句粗口，提起手中的单刀便是要冲上前去，和张绣一决生死！

　　“周仓！”就在这时，一把呼唤声响起，却是喝止了周仓的动作，周仓转头一看，只见赵云提着银枪便是再度冲了出来，一边冲一边喝道：“周仓！且慢动手！此人请交给我来处理吧！”

　　“喂！赵云！你怎么能这样？懂不懂规矩啊！这人明明是我先碰上的！要打，也得等到我输了再说啊！”听得赵云的话，周仓立马便是撇起嘴巴，还以为赵云是来和自己抢仗打的，周仓好不容易碰上一个对手，又岂能轻易让给别人，自然是不肯了！

　　这个时候，罗阳也开始发话了：“周仓，先退回来！子龙和那人有话说！”罗阳从刚刚赵云喊出那句百鸟朝凤枪的时候，就已经猜到了赵云和此将的关系不简单！再回想起当年赵云和张任在战场上见面的时候的情景，罗阳心中不由得一动，既然已经证实传闻是真的，张任的确是赵云的师兄，那赵云另一个师兄，自然就是张绣了！难道那西凉将领便是张绣？

　　罗阳都发话了，周仓虽然不情愿，但也只能是按照罗阳的吩咐去做了，当即便是嘟起个嘴巴，像个受了委屈的小孩一般，恋恋不舍地退回了军阵。至于张绣，刚刚赵云突然喊话，而周仓停下攻势的时候，张绣也是停了下来，别看他身在西凉军，但却是一直很崇尚武德，根本就不屑去做那些违背武德的事情。所以干脆就是立在当场，等着那个赵云替换了周仓上阵之后，这才扬起手中长枪，指着赵云便是喝道：“来将可通姓名？张绣枪下不杀无名之鬼！”

　　果然是张绣！罗阳心中一惊，而赵云的脸上却是越发复杂，也难怪，赵云的两个师兄都是在战场上碰到的。那张任还好说，罗阳一统益州，张任也是跟着投降到了罗阳麾下，也算是一殿为臣了，可眼下这张绣却是加入了西凉军，要把张绣也拉到主公这边，可没那么容易。苦笑一番，赵云却是没有急着动手，而是对着张绣便是抱拳喝道：“弟赵云！拜见大师兄！”

　　“大师兄？”一开始，张绣还被赵云这个陌生的称呼给弄得满头迷糊，可是很快，张绣的脸上顿时就是露出了狂喜之色，紧紧盯着赵云，问道：“你，你是师傅收的徒儿？你是我的师弟？”

　　张绣已经很多年没有见过自家的师傅了，所以这一时间，还真不知道该怎么问清楚这件事，总算赵云也明白张绣的意思，点头回答道：“我是十三年前拜入师傅门下的！师傅当年也曾跟我说过关于大师兄的事情，只是我入门晚，今日还是第一次得见大师兄！”说罢，赵云直接提起银枪，在面前的虚空中连着挥动了几枪，不但带起了一片枪影，更是从枪影中发出一阵阵尖锐地啸叫声。

　　这几枪，却是练习百鸟朝凤枪的基础，只有他们师门中人才会用这招，确定对方真的是自己的师弟，张绣那叫一个激动啊，当即便是追问道：“师弟！师傅，师傅他老人家现在可还好？”

　　赵云颔首说道：“大师兄请放心！师傅身体硬朗着，每天一大早还能练上两个时辰的枪！比起年轻小伙子还要壮实！”

　　听得赵云这么一说，张绣也是松了口气，心中多年的担忧也是暂且放了下来，笑道：“呵呵！这两个时辰的练枪，那是师傅他老人家多年的习惯，没想到到现在师傅还能坚持着呢！这样一来，我倒是放心了！只可惜这些年来，我一直不知道师傅他老人家的住处，要不然，我早就前去拜见师傅了！”张绣一边说着，一边叹了口气，虽然师傅当年收他也是碍于人情，才破例受了自己为弟子，但当年的教导之恩，张绣又岂能忘怀？


第四百一十二章 同门之战

　　赵云和张绣这么一聊，却是让双方都有些莫名其妙了，这不是在打仗么？怎么好端端突然变成唠家常了？那，这仗还打不打了？本来因为张绣的异军突起而暂缓撤退的西凉军，这下却是不知该如何行事了。徐荣看着战场中央好像很亲昵的张绣，眉头紧皱，转头对张济说道：“张将军！你这个侄儿和对方将领是怎么回事？”

　　张济的心里一突，不由得暗暗叫苦，从刚刚张绣和对方的话语中，张济就已经猜到了是怎么一回事。毕竟当年张绣拜师的事情，张济是很清楚的，看来那个银甲战将就是张绣以前那个神秘师傅的另一名弟子了！可偏生张绣的这个师弟却是罗阳帐下的战将，这事要是传到董卓的耳朵里，别说是张绣了，就连张济也脱不了干系！

　　面对徐荣的目光，张济也知道避不开了，只能是硬着头皮回答道：“绣儿当年曾经拜东莱枪神童渊大师为师，想来那银甲敌将应该也是童大师的弟子吧！”

　　“哦！”对于张济的回答，徐荣只是应了一声，面无表情地转回头，继续观看战场上的动静。徐荣这么一个反应，让张济更加是忐忑不安，也不知道徐荣到底是个什么意思，可是从徐荣的表情上却又看不出个什么名堂，只能是老老实实呆在一旁。

　　而在战场上，赵云和张绣两人聊了一会儿，却也是马上反应过来，两人相互看了一眼对方的身后，脸上都是露出莫名的神色。张绣神情复杂地说道：“师弟！你现在在罗阳帐下……”

　　张绣还没有说完，赵云便是直接回答道：“主公待我甚厚！我现在已经是冒刃军的主帅！”

　　张绣不由得一惊，张绣现在在西凉军中虽然只是一名小小的校尉，可他叔父张济那可是担任中郎将一职，在西凉军中也算得上是重要将领！这罗阳手下四大军团的事情，张绣多少也听张济说起过，没想到赵云竟然能够成为四大军团之一的主帅，足见罗阳对赵云有多信任！而相应的，只怕赵云对罗阳也是忠心不二，张绣想要将赵云劝说过来的打算还没有实行，就直接夭折了。

　　而赵云则是反过来说道：“大师兄，四年前，二师兄也已经归顺到主公帐下了！董卓倒行逆施，大师兄何不弃暗投明？你我兄弟三人，一并为主公效力？”

　　“是张士吗？”张绣从童渊那里出师的时候，张任已经拜童渊为师了，所以张绣也知道有这么一个师弟，没想到张任也在罗阳手下效命，只是当时张任用的是假名，所以张绣还不知道罗阳帐下的战将张任和张士是同一人。不过对于赵云的提议，张绣却是摇头拒绝了，苦笑着说道：“师弟，我不能答应你！我张家和西凉军之间的关系已经是密不可分，绝对不可能脱离太师！师弟，既然你我各为其主，你也不比顾忌太多！来吧！让我看看，你在师傅手下学了几成本事！”说罢，张绣一亮长枪，这说翻脸就翻脸了！

　　赵云倒是没有意外，默然点头，也是同时将手中的银枪一亮，当初和张任对战的时候，交手的却是张辽，这次可以说得上是赵云真正的同门之战！不过赵云的心里却是没有半点畏惧，因为他当初就听师傅说过，当年师傅收下大师兄，那完全是事出有因不得已为之，所以张绣并没有学到师傅真正的本事！而赵云自己却是尽得师傅真传，若真要打得话，张绣必败！

　　但问题却是，就算是赵云能够击败张绣，那又如何？张绣不肯降，难道真的要对自己的师兄下杀手？虽然赵云是第一次见到自己的这个师兄，但并不代表他就真的狠得下心！

　　在赵云面前的张绣也是同样的想法，不过张绣毕竟要比赵云大上不少，心性也要成熟，当即便是喝道：“师弟！为兄出招了！”说罢，张绣双手一颤，那百鸟朝凤枪便是直接朝着赵云使了出来！

　　这百鸟朝凤枪赵云当年不知道练了多少遍，就算是闭着眼睛也能够躲开，张绣这招自然是奈何不了赵云！只见赵云也是跟着手中一颤，同样使出了百鸟朝凤枪，只听得在两人中间，那无数枪影不停地闪过，同时传来一阵密密麻麻的撞击声，至少也有上百下！

　　“喝啊！”见到百鸟朝凤枪没有起到作用，张绣又是一声怒吼，上半身一转，却是将长枪转了个圈，猛地就朝着赵云的面门击出。虽然只是简简单单的一枪，枪头刚使到一般，却是又开始剧烈颤动起来，竟然是百鸟朝凤枪的一种新颖的变化！要论天赋，张绣也算是上人之资，尽管当年师傅教他的时候还是留了一手，但张绣的枪法却是比起张任要强上许多，其中也夹杂了不少张绣这些年自己的理解，可以说已经是自成一派！

　　只是要论天赋，赵云却是更在张绣之上！眼看着张绣这一枪，赵云的眼睛顿时就是一亮，喝了一声彩，手中却是不敢怠慢，面对扑面而来的枪影，赵云身子一扭，银枪顿时就是从背后骤然刺出，直接便是刺进了那团枪影的正中位置！赵云的眼睛看得真真的，这里，正是张绣这一招的唯一破绽！果然，赵云的银枪这一刺出，立马那漫天的枪影便是直接消散了干净，只留下两杆枪交错在一起！

　　这两枪一碰，却是像给粘住了一般，两人都在这枪上较着劲呢，只是两人都不是那种以力见长的战将，咬紧牙关比拼了半晌，却是怎么也没有分出个结果来。干脆两人同时大喝一声，却是收回了长枪，再度缠斗到了一块！

　　这一下，两人那是斗得连身影都看不见了，全都被两团枪影给遮住了！除了那叮叮当当的撞击声之外，就什么不知道了！这下可是看得双方的将士心中焦急啊，也不知道到底谁胜谁负。

　　不过这也仅限于那些普通将士和二流战将，在场能够看清楚战局的，还是有不少人的。罗阳面容一正，双眼眯成了一条缝，点了点头说道：“这个张绣，还算是有点本事！”

　　“哼！”黄忠却是冷哼一声，有些不满地说道：“这个子龙！也不知道他干嘛！明明一早就可以将对方给拿下的！为何处处都手下留情？这张绣的本事虽说也算不错，可子龙要拿下他，也并非难事啊！”黄忠这个评断一出，在一旁的典韦也是不住地点头，显然是同意黄忠的这个看法。至于在罗阳这边的另一个顶级高手许褚，此刻正在那里打瞌睡呢，没有仗打，显然是无法让许褚提起精神来。

　　罗阳笑了笑，说道：“汉升兄，也不用这么说嘛，毕竟对方是子龙的师兄，子龙有所顾忌也是正常的！”

　　虽然罗阳这么说，但黄忠却还是不满，哼道：“主公！话不能这么说，子龙和他师兄的感情我没有什么可说的，但现在可是在战场上！子龙就不应该这么儿女情长！我看子龙这小子是没有吃过什么亏！今天战斗结束了，我可要好好教训这小子一顿！”

　　黄忠无论是从年纪、身手，还是在罗阳帐下的资历，都无疑称得上是罗阳帐下部下当中的老大哥，所以黄忠要教训教训赵云，就算是当着面这么说，赵云也不敢有二话。

　　罗阳摇了摇头，却是没有再说什么，赵云这么做自有他的道理，就算是赵云对张绣手下留情，罗阳也不会因此而责怪赵云的。区区一个张绣罢了，根本就不能影响罗阳的大局！历史上张绣能够给曹操带来那么多麻烦，说白了，那都是贾诩在他后面出谋划策的功劳，而现在贾诩正在益州呆着呢，张绣一个小角色，能够翻出多大的浪花？看在赵云的面子上，就算是留他一条性命，那又能如何？

　　而就在这个时候，突然听得一声暴喝，只见在那战场上，骤然闪过一道银光，那两团交错在一起很久的枪影立马便是消散。随即便是一把闷哼声响起，一道身影倒飞了出去，却正是张绣！

　　刚刚罗阳等一干顶级高手看得真切，之前赵云虽然是处处留手，可就这么交手了数百招之后，赵云终于发挥出自己真正的实力了，正是使出了他独创的七探盘蛇枪，一举将张绣给击败！只是在最后关头，赵云还是手下留情，并没有一枪贯穿了张绣的咽喉，而是反转一枪，用枪杆拍在了张绣的胸口，直接将他给击打得倒飞了出去。

　　看着嘴角挂着一丝血丝，躺在地上的张绣，赵云的脸上满是复杂矛盾的神情。抬头看了一眼西凉军的军阵，将那些想要蠢蠢欲动前来救援的敌人给镇住，随即便是纵马上前，赶到了张绣的面前，挺着银枪便是指在了张绣的咽喉处，寒声说道：“大师兄！你投降吧！”赵云说这话虽然透着无奈，可那话语中的寒意，却是让所有人都相信，那枪尖随时都可以刺穿张绣的咽喉！


第四百一十三章 黑心的郭嘉

　　看着面前的赵云，张绣惨然一笑，却是什么话也不说，闭上了眼睛，等待着死亡的降临。这什么话都没说，却是比说什么都明显，摆明了就是不肯投降了！赵云的脸颊一阵阵的抽搐，可握在他手中的银枪却是坚若磐石，分毫不动！

　　过了半晌，就听得赵云长叹了一声，最终还是收回了银枪，直接掉转马头便是回去了。而张绣也是慢慢睁开了眼睛，一声不吭地站起身，摇摇晃晃便是回到了西凉军的军阵当中，这一回去，张济立马就上前扶住张绣，满脸关切地问道：“绣儿！怎样？你没事吧？”

　　张绣摇了摇头，却是看了一眼张济，又看了一眼不远处的徐荣，对张济低声说道：“叔父！侄儿连累你了！”张绣也知道张济和徐荣之间的矛盾，想想刚刚自己和赵云的那个情况，只怕以后张济难免要被徐荣给抓住把柄了！

　　听得张绣突然冒出这么一句，张济先是一愣，随即苦笑道：“行了！这件事你就用不着管了！叔父自然有办法解决！你还是随我回关疗伤吧！”说罢，张济也懒得去管徐荣会怎么想了，直接扶着张绣便是退回函谷关内。看着张济的行动，徐荣倒也没有阻止，而是一摆手，便带着大军退回了函谷关。

　　而在另一边，赵云苦涩地纵马来到罗阳面前，翻身下马，对着罗阳便是拜了下来，喝道：“主公！末将私放敌将！还请主公降罪！”

　　赵云身为罗阳手下的战将，之前和敌将有如此关系，就已经是很严重的问题了！之后在与敌将作战时，还手下留情，甚至在拿下敌将之后，又私自将敌人给放了，这哪一件，都是犯了军法的！真要按照军法来算，赵云只怕是难逃一死了！众将也都是担忧地看着赵云，赵云的本事摆在那里，今后肯定会是罗阳的一大助力，他们谁都不想赵云就这么糊里糊涂地死了，可问题是赵云又确实是犯了军法，他们就算是想说情，也无从说起啊！

　　罗阳神情平淡地看着赵云，突然咧嘴一笑，说道：“子龙，起来吧！”

　　“呃！”赵云一愣，却是不肯起来，低着个脑袋，沉声喝道：“主公！末将的确犯了军法！军法如山，末将甘愿受罚！还请主公降罪！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳突然大声笑道：“我什么时候说了不降罪于你了？你倒是想得好事！你作战不力，又私放敌将！我怎么可能不罚你？好吧！就罚，就罚你一年的俸禄吧！嗯！这件事就这么了了！”

　　“呃！”本来听得罗阳前面的话，赵云以及一干人等全都是心底一沉，可是罗阳的话说完，众人全都傻了眼，赵云更是完全呆住了，老半天都没缓过神来。等到赵云反应过来之后，刚要开口说些什么，罗阳却是大声说道：“哎呀！敌军都退回关内去了！好了！我们也撤吧！”说罢，便是直接掉转马头，往营地走去，根本就不给赵云说话的机会。

　　见到这个情况，赵云哪里还会不明白罗阳这是放自己一马，当即可是把赵云给感动得，直接便是对着罗阳的背影连磕了三下，抱拳喝道：“主公大恩！赵云粉身碎骨，无以为报！”

　　听得赵云的声音，已经走远了的罗阳只是挥起了一只手，在空中晃了晃。这时，张辽等人也是笑呵呵地赶了过来，赵云为人豪爽，众人和赵云的关系都很不错，没有人真的希望看到赵云被军法处置，而黄忠则是沉声喝道：“子龙！你今天的表现我很不满意！待会到我营帐来！我要好好教训教训你！”虽然话说得狠，可黄忠的语气却是轻松得很。

　　听得黄忠这么说，赵云也知道黄忠这时为了自己好，当即便是抱拳喝道：“末将领命！”

　　且不管赵云和一干将领怎么闹，已经赶至营地内的罗阳一抬头，却是看到郭嘉正笑呵呵地站在前面候着。罗阳也是嘿嘿一笑，下马径直便朝着自己的营帐走去，而郭嘉也是紧随其后。进了营帐后，罗阳却是不管三七二十一，先倒了杯水喝了口，说道：“哎呀！可是渴死我了！”

　　郭嘉跟着进了营帐，笑着对罗阳说道：“主公，今日这一仗，效果如何？”罗阳的所有手下当中，恐怕也只有郭嘉能够和罗阳这般没上没下了。

　　罗阳嘿嘿一笑，说道：“当然是再好不过了！哼哼！周仓这小子一口气杀了三名敌将！原本徐荣肯定是想要借今天这一仗来打出一些士气的！可是被周仓这么一杀，什么士气都没有了，只能灰溜溜地跑回去了！说实在的，要是徐荣当真派大军出战的话，我还真有些担心啊！”罗阳手下虽然厉害的将领不少，可兵马的数量却还是要远逊于西凉军，要是徐荣当真不和罗阳比将，而是直接来个冲杀，那罗阳也只能是选择硬拼了！就算是最后能够获胜，罗阳也只能是一场惨胜收场，这可不是罗阳最初的目的！

　　不过罗阳恐怕也不会想到，徐荣今日出关，原本还真的是想要直接开战的，可却被李傕给坏了好事，现在偷鸡不成蚀把米，徐荣那是咬碎了牙也只能往肚子里咽了。

　　听得罗阳这么说了，郭嘉也是哈哈一笑，说道：“那敢情好！只是不知道主公接下来该如何做呢？”

　　“去！”罗阳笑着啐了一口，点着郭嘉的脑袋说道：“什么不好学，现在也开始学得我卖关子了！说吧！你到底有什么打算？”关于函谷关的计划，罗阳之前已经告诉郭嘉了，这接下来该如何实行，却要看看郭嘉的这个兵道专家的主意了！

　　“呵呵！主公英明！”被罗阳点破，郭嘉却是没有丝毫尴尬，反倒是笑着说道：“其实之前主公的布局已经很不错了！现在主公要做的，就是在文聘和高顺两路兵马成功之前，将徐荣的大军给拖在函谷关就行了！经过今日这一战，徐荣今后恐怕是更加谨慎了，更不会主动出关！主公不若每天派上一些人去关前叫阵，保管把徐荣给吓住！”

　　罗阳用手磨蹭了一下下巴处刚刚开始蓄起的短髯，啧了一声，说道：“这一招倒是不错，短时间内能起作用，不过那徐荣可不是个简单人物，若是老是玩这一招，恐怕他会有所怀疑吧！”

　　“嗯！”郭嘉点了点头，对于罗阳提出的这个问题，他却是早就想到了，笑着说道：“不妨事！这招用上几天，再派上大军真的攻打一番函谷关就是了！不求攻下关口，只要让徐荣相信，我们的确是想要将函谷关拿下就行！”

　　“攻关啊？”罗阳的脸上露出了一丝不舍，显然是不太愿意这么做。函谷关这么坚固，加上又有十万西凉军把守，要攻打函谷关，肯定会损失不少兵马。这些兵马可都是罗阳好不容易训练出来的，那可都是罗阳的命根子啊！要这样损失，罗阳可舍不得！

　　对罗阳的这个反应，郭嘉仿佛是早就预料到了，哈哈大笑了起来，对罗阳说道：“主公！放心吧！就算是要攻关，也不一定要我们的兵马去打啊！难道主公忘了？在我们身边，不是还有一个助力嘛！”

　　“呃！”罗阳一愣，不过很快便是回过神来，明白郭嘉所指了，当即便是哈哈一笑，指着郭嘉就是说道：“好你个郭奉孝！果然是心黑啊！这么缺德的办法你都想得出来！要是王匡那小子知道是你给我出了这么个主意，非得找你拼命不可！”

　　显然，郭嘉给罗阳出的主意，就是让罗阳借用王匡手下的兵马去送死了！至于王匡是否会接受，根本就不是要考虑的问题，现在罗阳身为联盟盟主，而王匡则是联盟成员，罗阳的命令，王匡如何敢不听？反正罗阳也不寄希望王匡能够攻下函谷关，那他攻关时卖不卖命，罗阳也不在乎了。

　　听得罗阳这么说，郭嘉却是冷哼一声，说道：“哼！我看王匡非但不会找我拼命，反倒是会对我很感激吧？在他的眼里，些许士兵的性命算的了什么！只要能够成全他的声望，这点代价对他来说实在是太值了！”郭嘉虽然不比得是修习官道的程昱那般了解人性，但这点分析能力还是有的，听郭嘉的语气中，显然是对王匡的这种杀鸡取卵的做法很是不屑！

　　郭嘉的话也是在理，罗阳也是同意，连连点头说道：“算了，我们也用不着管他了！既然已经做好了安排，那这几天，我们就按照这个办法去办吧！既能将徐荣的大军给拖住，又能损耗王匡这个家伙的实力，简直是一举两得嘛！”

　　郭嘉也是满脸得意地哼哼：“那是自然！哈哈哈哈！”看郭嘉那神情，简直就是一副小人得志的模样。

　　对于郭嘉的模样，罗阳也没有多说什么，这里的事情就暂且解决了，剩下的，就要看文聘和高顺那边了！罗阳转头望向了西方，眼中闪过了一道精光：文聘！高顺！你们可别让我失望啊！


第四百一十四章 长安变故

　　长安，作为大汉开国都城，自从光武帝中兴之后，长安城本已经渐渐被汉室遗忘。只是五年前，董卓突然挟持天子，从洛阳逃到这长安来，这样一来，长安才又重新出现在了天下人的眼中。

　　当然，这座曾经拥有无限荣誉的都城，汉室不会真的将它忘记。当年王莽乱政，后被乱军攻破长安，原本当年的长安已经是一片废墟，只是经过这近两百年的修补，现在的长安已经渐渐恢复了当年大汉帝都的宏伟气势，别的不说，光是那高大厚实的城墙，就足够给任何想要窥视它的人一种极大的威慑！

　　不过此刻，在长安城外，却是突然多出了一支军队，正在朝着长安的城墙发动猛烈地攻击！在长安城头上，一干西凉军正在拼命朝着城墙下宣泄着箭矢和石块，想要将那些试图爬上城头的敌军给击退！在城头上，一员中年战将正满脸焦急地嘶吼着，尽管他的喉咙都已经喊哑了，但还是不敢停歇：“射箭！射箭啊！快！还有那边！丢石头！给我砸！狠狠地砸！别让他们爬上来！东边再加一队人马！”也亏得这中年战将指挥得妥当，尽管城头有几次险些被攻下，但却还是硬生生地把那些敌人给杀退了！

　　“董将军！董将军！”就在这时，一名军士匆匆跑上城头，在城头上找了半天，最后看到那中年战将的身影，脸上一喜，连忙是赶了过来，一边跑，还一边囔着。

　　那名中年战将，作为西凉军军中四大战将之一的董越，听到这喊声，忙是转过头一看，喝问道：“干什么？没看到老子正忙着嘛！”董越的能力虽然不如徐荣，但也不是平庸之辈，要不然也不会得到董卓如此重用，这次他本是带着兵马回长安向董卓述职，没想到却是正好碰上敌人出现！虽然不知道这敌人是怎么跑出来的，但董越还是履行着作为一名战将的职责，带领城内的西凉军积极抗敌。

　　那军士快步跑到董越身边，一边喘气，一边对着董越抱拳喝道：“董将军！太师有令，为防将军无兵可用，特派遣太师的亲兵队前来相助！如今亲兵队就在城内，随时等候将军的命令！”

　　听得军士的话，董越顿时就是一脸大喜！这几天消耗下来，长安城内那原本就不多的守军已经是剩下没多少了！要是再不补充的话，只怕今天就有可能被敌人攻破城头了！没想到这么关键的时候，董卓竟然派来了援军，这可算得上是及时雨了！不过董越也知道，这支亲兵队已经是长安城内最后的力量了！不过单靠这些人，是不可能击退敌军的，现在只能期盼援军能够及早赶到了！要不然，这长安城迟早会被攻破的！

　　董越当即也不敢再耽搁，立马便是让军士把董卓派来的亲兵队给带到城头上来！这些亲兵队，那可都是董卓从西凉军中精挑细选出来的，数量虽然不多，但战斗力却是一般西凉军的数倍之上！有了这么一支援军，本来已经是摇摇欲坠的城头，立马又是坚固了起来！很快，从城外传来了一阵清脆的鸣金声，眼看着今天攻陷城头已经没什么希望了，敌军也是很果断地撤下了兵马！

　　见到敌人撤退了之后，董越顿时就是长长舒了口气，远远看着那些敌军退去的营地，董越心里那叫一个担忧啊！这支几日前突然出现的敌军，光是看规模，应该有一万多人，这点人马，对于西凉军的确算不上什么，可问题是，长安城内的守军，只有不到千人！长安附近的兵马，已经都被董卓抽调到函谷关去了！要不是依仗着长安城的城防，加上西凉军的强悍，这长安城如何能够挡得住这十倍于己方的敌军连番攻击？

　　董越长叹了口气，敌军刚刚出现的时候，董卓就已经发出了求救信了，分别派往函谷关的徐荣和凉州的牛辅，无论哪一处收到求救信，都会派兵前来救援！现在董越所要做的，就是坚持到援军来的那一刻！只是对于这一点，老实说，董越却是没有信心！

　　不为别的，董越也看得出这次这些敌军会选择这个时候，神秘地出现在长安城外，显然是算准了这一切！对方能够算到这么精细，又岂会留下破绽，让董卓等到援军？况且，虽然今日又一次击退了敌军，但现在守军的数量还是太少了，若是再这样下去，这点守军肯定是要被敌人给消磨干净的！不过现在董越对此也是无能为力，只能是尽自己的力守住城头了。

　　在城内做了一番安排之后，董越便是撤下了城头，朝着城内的太师府走去，今日敌人的攻击已经击退了，那董越也要及时前往太师府向董卓汇报今日的战况。

　　董越带着几人，纵马奔跑在长安城的大街上，因为西凉军的缘故，长安城内已经没有多少百姓居住了，加上现在城外又是连番大战，这大街上空荡荡的，根本就见不到什么人。不过话说回来，就算是大街上满是人，以董越的脾气，只怕也不会有什么顾忌吧！

　　“哎呀！这不是董将军嘛！”忽然一把声音响起，喊住了董越。董越下意识地便是拉了一下缰绳，止住坐骑，转头朝着声音传来的方向望去，只见在不远处的街道口，一队人马正停在那里，却是几名家仆围着一辆装饰奢华的马车，马车的布帘已经被掀起，露出了一张人脸，正朝着董越微笑着打着招呼。

　　“原来是王司徒啊！”见到那张人脸，董越脸上的神情却是露出了一丝鄙夷，此人正是当朝司徒王允，也是当年最先投靠到董卓身边的大臣之一。只是在董越等一干西凉将领眼里，这王允只是靠着溜须拍马，才能混到这么高的官位，根本就没什么大本事！不过不管怎样，这场面上的功夫还是要做的，当即董越便是带着手下转而走到王允的马车旁，董越对着王允抱拳喝道：“王司徒今日怎么出来了？”

　　董越说这话的时候，却是面带讥讽，之前敌军攻城，那些王公大臣一个个都是吓得龟缩在自己府中，特别是那些投靠到董卓身边的人，生怕长安城被攻破，他们这些投靠到董卓的人没有个好下场。不过王允却是好像没有看到董越脸上的讥讽，淡然笑道：“不瞒董将军，老夫心系城头的情况，特地在此等候将军，想要问问情况！不知道这城头上情况如何？老夫是否能够帮得上忙？”

　　对于王允的话，董越却是嗤之以鼻，哼道：“王司徒多心了！这城头现在还安全的很！今日敌军的攻击已经是击退！只能等到徐荣和牛辅的援军赶至，城外的那些杂鱼自然是死无葬身之地！王司徒身子骨弱，还是早早地回府吧！”说罢，董越也懒得再继续和王允废话了，掉转马头便是带着手下继续朝着太师府赶去。

　　“啊！董将军慢走啊！”见到董越如此无礼，王允却还是满脸笑意，目送着董越离去，而一直到董越的背影消失不见后，王允脸上的笑意却是立马消散不见了，沉声哼了一声，一头便是又钻回了车厢内。不用王允吩咐，那些家仆便是护着马车直接朝着位于长安城另一头的司徒府赶去。

　　而在车厢内，除了王允之外，竟然还躲着两人，看这两人都是披着一面黑色的斗篷，只是头罩被拿了下来，露出了他们的面容。这两人不是别人，其中一人，正是太尉杨彪，而另一人，却是正宗的汉室宗亲，皇叔刘表！

　　和刘备那时不时挂在嘴边的汉室宗亲不同，已经年逾五旬的刘表，那可是宗谱可查的皇叔身份！少年时的刘表便是闯出了一个八俊的名头，绝对是汉室宗亲中的佼佼者！若不是出了罗阳这个异数，刘表现在就应该就任荆州刺史，成为雄踞一方的霸主！不过现在的刘表，却只能是滞留在天子身边，封了个光禄大夫的官职。这要是在往日，这个职位可是朝中显赫，可现在天子大权旁落，刘表的这个光禄大夫也就成了一个虚职。

　　且不说刘表的官职如何，在车厢内，刘表和杨彪都是面色阴沉，杨彪对王允说道：“王大人，刚刚那董越所说的，依你之见，可有几分可信？”

　　王允冷哼一声，再无之前那副献媚的笑意，冷声哼道：“那董越的话根本就不可信！老夫在守军内也安插了不少眼线，城外的人马至少也有一万余人！而城内的贼军不过才千把人！如何守得住这长安城？照我看，今日就算董越击退了对方的攻击，只怕也是付出了不少代价！”

　　作为三人当中，唯一带过兵打过仗的刘表也是点头表示同意，说道：“在下刚刚虽然没有看到那董越的模样，但从他的声音可以听得出来，董越体力消耗不小，恐怕为了击退城外那支兵马的攻击，这董越也是累得够呛吧！依在下看，董越恐怕也守不了多久了！城外那支人马肯定是打着以最小消耗，来攻破城门的主意！正在一点一点地消磨守军的力量呢！”


第四百一十五章 密函

　　刘表这么一说，让王允和杨彪两人都是面露喜色，王允不由得感慨道：“大汉列祖列宗保佑！董卓这个奸贼终于是报应到了！”说着说着，王允直接就是流出了两行清泪，又是笑又是哭的，却也是笑容居多一些。

　　杨彪也是感叹了一声，说道：“子师兄，你说城外的那支兵马，到底是从哪里冒出来的？竟然能够躲过董贼的兵马，潜到长安城外？”

　　刘表摇了摇头，说道：“这不奇怪！之前董贼被那罗子悔给吓得把雍州所有的兵马都给投到函谷关去了！整个雍州境内，也就长安城有千把人，其他地方的城防都是形同虚设！董卓这次真的是被罗子悔给算计了！”

　　“啊？”王允的眼睛一亮，立马便是问道：“景升兄，莫非你认为城外那支兵马，会是罗阳的人？”城外的兵马出现得太突然了，之前就连王允都不知道城外的兵马到底是什么来路。

　　“十有八九就是了！”刘表沉声说道：“两位难道忘了？当年罗子悔分兵两路袭取洛阳的事吗？罗子悔最擅长的，就是彭越挠楚之法！这分兵而战，却是他惯使的伎俩！况且益州和雍州只是隔了个秦岭！虽然秦岭道路难行，但也不是没有可能通过的！”

　　“妙啊！”王允兴奋得击了一下掌，说道：“这罗阳的确是有本事！当为救国之英雄矣！”

　　而此时，在一旁的杨彪却只是高兴了一小会儿，脸色却又阴沉下来了，沉声说道：“子师兄！我们也不要高兴的太早！莫要忘了，这罗阳只怕也不是什么好人！当年若是他手下的兵马肯把天子从洛阳救出去的话，也不会弄出这么多的事！我们可不要前门去虎后门进狼啊！”

　　“呃！”杨彪这么一提醒，王允这才回想起当年的事情，立马就是呆住了，喃喃说道：“这个，这个，应该不会吧！四年前罗阳不是娶了万年公主殿下吗？按照道理来说，他也是汉室外戚啊！怎么会有那种不轨之心？”

　　“哼！外戚？”这次却是轮到刘表冷哼了一声，满脸不屑地说道：“王大人！这些年来，那些外戚独霸朝权的，难道还少吗？”

　　刘表这么一问，却是把王允给问得语塞，这个时候，马车突然停了下来，紧接着，就是从外面传来了一把声音：“大人！已经到杨大人和刘大人府上的路口了！”

　　“嗯！”王允应了一声，随即便是示意杨彪和刘表准备出去了，现在长安城毕竟还在董卓的掌控之下，谁也不知道董卓是不是在他们这些王公大臣家周围安插了人手，所以王允也不敢太过明目张胆。而杨彪和刘表也都是点了点头，同时将头罩给戴上，顿时就是把整个身子都给裹在了斗篷里面。随即两人趁着左右没人，飞快地从马车上下来，转眼便是消失在了街口。而王允目送两人走后，也不敢耽搁，直接吩咐手下的家仆，驾着马车匆匆离去，在车厢内，王允闭目养神，自言自语道：“罗阳！但愿你不要叫老夫失望！要不然，就算是拼上老夫这条命，也要为国除害！”

　　※※※

　　“妈的！这该死的城还真难打！”在长安城外的文聘咒骂了一声，直接将手中的长刀往旁边一丢，直接丢到了手下的亲兵身上，亏得那亲兵身手了得，要不然，非得被文聘这一刀给伤到不可！

　　“呵呵！文将军莫要着急！”在文聘身后，却是当年投靠到罗阳手下的益州将领吴懿，吴懿笑呵呵地劝道：“那长安城虽然坚固，但守军太少，假以时日，我们必能将长安城给拿下！现在这也是为了减少我军的伤亡，不得已而为之嘛！”

　　“吴将军说得在理啊！”在吴懿身边，还有不少将领，他们都是当年投靠到罗阳帐下的益州战将，这次文聘奉命出战，自然也把他们都给带上了，而现在说话的，正是邓贤。他看了一眼吴懿，笑道：“反正按照主公的计划，我们完全不用担心敌人援军的事情，只管把长安城内的那些守军慢慢消耗光了！到时候城内董卓那厮肯定是跑不掉的！”

　　文聘此刻也是坐了下来，灌了一大口凉水，这才吧唧吧唧地眨巴嘴，笑道：“我也知道你们说的道理！只是这么熬着，让我实在是难受！早知道，就该跟高顺打个招呼，我们两个换一换！让他来打这长安城，我们去堵截徐荣！那可是十万大军啊！够让我们过个瘾了！”

　　听得文聘的话，吴懿等人都是相视苦笑，摊上这么个主帅，他们也只有头疼的份。不过幸好，文聘也只是嘴上说说，倒也不会真的去违反主公的命令。只是见到文 聘那满脸可惜的样子，吴懿还是忍不住解释道：“文将军，那追击徐荣大军的人马，必须要有足够的机动性！纵观主公帐下的兵马，也只有冒刃轻骑有这个能力，要是换了我们去追击的话，只怕反倒是会被徐荣一口给吞了！”

　　吴懿解释的道理文聘也懂，只是这小子有些耐不住性子罢了，当即便是摆了摆手，说道：“好了！好了！这些道理我都明白！放心，我不会乱来的！”文聘一脸无趣地晃了晃头，撇着嘴问，“对了，这城内现在还是没有什么消息吗？戏大人不是说，城内的那些王公大臣会跑来和我们联络的吗？”

　　邓贤欠了欠身子，对文聘说道：“到现在为止，还没有人来联络我们，不过这不排除是因为守军看守太过严密的缘故！我看我们还是再等等吧！”

　　先前文聘率军出发的时候，戏志才就曾经对文聘说过，若他们此行要是顺利的话，说不定还会得到来自长安城内的援助，到时候对文聘攻破长安城，必然有很大的帮助！可是文聘攻城已经这么多天了，到现在都还没有接到从城内来的任何消息，这让文聘都有些等不及了。

　　“妈的！我就知道这些王公大臣们靠不住！”和郭嘉一样，对于那些王公大臣，文聘也没有什么好印象。当年文聘跟随着罗阳在洛阳城担任小官的时候，那也是吃尽冷遇和白眼，除了一个卢植对罗阳好以外，那些个王公大臣们，几乎没有一个拿正眼看他们的，所以文聘对他们自然也就没有好感了！听得邓贤说还没有消息，文 聘当即便是脸色一寒，哼道：“这些个墙头草，根本就派不上用场，要我说，干脆就是强行将长安城给打破！到时候，我们直接把董卓和那些王公大臣一个个全都杀个干净！”

　　“这个？”看着文聘那杀气腾腾的样子，吴懿和邓贤等人都是面面相觑，也吃不准文聘这到底是在说气话还是说真的，吴懿忍不住劝道：“文将军！这些王公大臣虽然可恶，但却动不得啊！要是动了，对主公的影响可就太大了！”

　　“好啦！好啦！”文聘有些不耐烦地摆了摆手，说道：“我当然知道啦！放心吧！我不会赶尽杀绝就是了！”

　　不会赶尽杀绝？这言下之意，那就真的是要动了？这可把吴懿和邓贤等人给吓了一大跳，纷纷出声劝阻，你一句我一句的，可是把文聘给烦得头冒青筋，立马就要发飙了！就在这个时候，一把声音突然响起，却是一名军士匆匆从营帐外跑了进来，而在营帐外，明显还有一名灰头土脸的士兵，五花大绑，被另外几名士兵给押着。而那军士则是冲着文聘抱拳拜道：“将军！今日从城头上退下来的时候，抓到了一名奸细！从他的身上搜出了一份密函！”说着，军士便是将一份沾满了血水的密函双手捧着，举过了头顶。

　　“哦？”一听得这话，众将也都是纷纷停了下来，转头望向了那军士手中的密函，文聘直接就是摆了摆手，说道：“快把密函拿上来！”当即，那名军士就是直接将密函碰到了文聘的面前，而文聘则是接过密函，直接打开就看了起来。

　　看完这密函之后，文聘的眼睛一眯，脸上却是没有任何表情，直接对着那军士说道：“还有那名奸细呢？把他也带上来吧！我有话要问他！”说完，文聘就是直接将那密函丢给了离他最近的吴懿，明摆着是示意让吴懿去看这封密函。

　　吴懿一抱拳，接过密函也是看了起来，顿时脸上就是露出了喜色，原来这密函上所写不是别的，正是之前众人所商议的，关于城内的王公大臣的消息！显然城内的那些王公大臣已经猜到他们是罗阳帐下的兵马，所以这次是特地派人来知会他们，希望能够里应外合，将长安城攻破，救出天子！吴懿看完这密函，那叫一个激动啊！把密函转给其他看之后，自己则是笑着对文聘抱拳说道：“文将军！这次我们攻城可是有希望了！”


第四百一十六章 真假

　　而没过多久，在众将的欢喜当中，军士带着那名被五花大绑的士兵进了营帐。那士兵一进来，看到营帐内的一干将领，便是立马喊道：“几位将军！小人是特意从城内逃出来的！小人是奉了太尉杨大人之命，特意来找几位将军的！”

　　“好了！别嚎了！”文聘有些不耐烦地喝了一声，却是把那奸细给镇住了，这才沉声喝问道：“给我老实说清楚！你到底是什么人？混入我军中有何意图？若敢有所欺瞒，老子保管让你求生不得，求死不能！”说这话的时候，文聘突然拔出了腰间的佩剑，直接便是将面前的一张矮桌给砍成两截！

　　那奸细被文聘这一手给吓得浑身打了一个冷战，满脸畏惧地看了一眼文聘，这才战战兢兢地说道：“将，将军！小人乃是太尉杨大人府上的家奴！这次是奉了杨大人之命，特地趁着将军的大军和董贼的兵马交战时，混出城的！”

　　“哦？”文聘的眼睛一眯，却是死死盯着那奸细的表情，吴懿等将领刚想要说些什么，却是被文聘挥手给止住，文聘眯着眼睛喝问道：“你说你是太尉杨彪大人派来的？那可有什么证据？”

　　“有！有！自然是有的！小人带来了杨大人的亲笔书信，已经交给将军了，若是将军还不相信，小人胸口内有杨大人的私印！将军尽可拿去验证！”说罢，那奸细便是挺着胸口，直接朝着文聘亮了过去，他被困得结结实实，根本就不可能自己动手取东西了。

　　文聘朝着左右的亲兵使了个眼色，自有人上前从那奸细的怀中摸出了私印，直接递给了文聘，文聘仔细一查看，的确是当朝太尉杨彪的私印。这下文聘才算是露出了笑意，对左右一挥手，说道：“嗯！帮他松绑吧！还有你，说吧！杨大人派你出城，可是要告诉我们什么事？”

　　等左右亲兵给那奸细松了绑之后，那奸细立马便是说道：“将军！我家大人已经联合了朝中许多对汉室忠心耿耿的大臣，准备于明日晚上子时，发动攻击！到时我家大人会派人打开城门，以火把为号，迎接大人的义军进城，一起诛杀董贼党羽！”

　　“不错！”文聘立马便是喝了一声彩，将佩剑直接收回了剑鞘，随即笑着说道：“若是如此，杨大人果然是对汉室忠心耿耿！我等也是佩服不已！只是那董贼的西凉军可不简单啊！不知道杨大人要如何应付那些西凉军，将城门打开呢？”

　　似乎是早就做好了准备，那奸细立马便是回答道：“这点倒不劳将军操心！我家大人这些年早就在城内的守军当中安插了不少亲信，等到明日事发之时，我家大人安插的亲信便会起事，到时候一举将城门拿下，迎接将军入城！”

　　文聘听得那是连连点头，随即笑着说道：“很好！既然杨大人把什么都安排好了！那我们就按照这个计划行事吧！你此行也是辛苦了，就先下去休息吧！”说完，文聘便是示意左右亲兵把那奸细给带下去。

　　不过那奸细却是抱拳说道：“将军！小人可不能休息！我家大人还等着小人回信呢！既然将军已经同意了，那小人当立刻进城去告诉我家大人，好让他们做好准备！”那奸细说的是在情在理，文聘也没有拒绝，点头便是答应了下来。

　　等到那奸细退下去之后，吴懿和邓贤等人全都唰地就站起来了，皆是笑着对文聘说道：“恭喜将军啊！有了城内那些王公大臣相助，这攻破长安城简直就是指日可待啊！将军此次可是为主公立下了大功！主公日后可是大大的有赏，连我们也要跟着受益啊！哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”对吴懿、邓贤等人的话，文聘哈哈大笑了一番，却是突然脸色一沉，低声说道：“诸位，难道真的就这么相信了？”

　　“呃？”文聘突然冒出这么一句，让吴懿、邓贤等人都是一愣，吴懿有些摸不着头脑地问道：“文将军？刚刚那人不是说得好好的吗？况且还有杨彪的亲笔书信和私印为证！这，这难道还有什么错吗？”邓贤也是同样疑惑地看着文聘，显然也是不明白文聘为什么会这么说。

　　文聘嘿嘿一笑，嘴角微微上翘，却是看了一眼营帐外，示意亲兵去营帐外守住，而在营帐内的，都是值得信任的人，文聘这才说道：“诸位！刚刚那人绝对不是奉杨彪之命来和我们联络的！书信和私印或许是真，但人却肯定是假的！若是我猜的没错的话，那人应该是董贼的人，此次前来，就是想要引我等上钩！看来董贼也是看出局势不妙，这才会狗急跳墙，玩这种花样！”

　　文聘说了半天，众人却还是不明白到底是怎么回事，见到众人迷惑的模样，文聘这才揭开了谜底：“刚刚那人一共露出了三个破绽！其一，据我所知，西凉军军纪严明，又岂是这么容易能够让他混进去的，他说他混出城的方法，根本就不可信！其二，杨彪纵横官场这么多年，老奸巨猾，他要谋害董贼，又岂会如此不小心，让一个家奴带着自己的亲笔书信和私印做这种危险地事情？若是那人被抓，那杨彪全家老小岂不是都要被董贼给诛杀？其三，要与我等相约偷城，又岂会是如此简单了事？连到时候有多少兵马相助，如何相认，全然没有一个约定！只是仅仅约定了时间，这样行事，那岂不是注定失败？从这三点来看，这肯定就是董贼玩的诡计！想要引我等上当！”

　　听得文聘这么一解释，众人这才是恍然大悟，同时对文聘也是不由得刮目相看，原本以为文聘只是个愣头青，没想到也有这么慎密的心思！忙是对文聘抱拳一拜，齐声说道：“将军英明！我等自愧不如！”

　　文聘呵呵一笑，脸上甚是得意，说道：“此等雕虫小技，也想让我上当？简直是不可能的事！呵呵！我以前曾听主公提过，那董卓有个女婿叫李儒的，是一等一的谋士，可今日一看，也不过如此嘛！别说是戏大人他们了，就连我都比不上！”

　　这话文聘却是说得有些过了，怎么说那李儒也是董卓手下的第一谋士，不可能比不上文聘这个小子。不过事实摆在面前，文聘的确是识破了董贼的奸计，看来还真是人不可貌相啊！

　　邓贤突然像是想起了什么，忙问道：“文将军！既然你已经识破了那奸细的用意，那为何还要放他回去？何不将他拿下，说不定还能问出什么有用的情报呢！”说罢，邓贤转身便是要走，却是要去派人把那奸细给抓回来！

　　对于邓贤的提议，文聘却是摇了摇头，止住邓贤，然后说道：“邓将军！用不着这么做！我是故意放那奸细回去的！就是要让董贼误以为自己的计划已经成功了！哼哼！到时候，我要将计就计！看看能不能一口气将这长安城给攻破了！”

　　听得文聘的话，众人顿时都是双眼冒着精光，攻破长安城，救出天子！这可是多大的功劳啊！有几名益州将领已经是迫不及待了，当场便是说道：“好啊！好啊！我们这次可是要扬名立万了！”

　　“去！狗屁的扬名立万！”文聘笑着啐了一口，说道：“听着！只要我们跟着主公，将来就不怕没有立功的机会！都给我把精神提起来！这两天让将士们好好休息，明天晚上，咱们就动手！早点把长安城拿下，等到董贼的援军赶至，也只能看着咱们在城头上耀武扬威了！哈哈哈哈！”

　　说起董卓的援军，一向谨慎的邓贤又是突然问道：“文将军！那在函谷关的十万大军有高顺将军拖着，可在凉州的那十万大军，主公又准备怎么对付啊？到现在我们还不知道呢！”邓贤生性谨慎，这件事一天弄不明白，邓贤的心里就一天不踏实，这些天可是连睡觉都惦记着这事呢！

　　“呃！”被邓贤这么一问，文聘却是哑了口，脸上有些尴尬地说道：“这个嘛，你问我，我也不知道啊！戏大人似乎晓得，可他却没告诉我！不过看之前戏大人的样子，凉州那边的十万西凉军，主公也一定有了妥善的安排！我们根本就不用担心啦！”

　　虽然话是这么说，可文聘心里也是在打着鼓，那可是整整十万西凉军啊！西凉军的凶悍，文聘已经是彻底领教过了，这几日，光是那千把人，就让文聘数次无功而返，足见西凉军的强悍！这要是有了十万西凉军，哪怕文聘及时攻占了长安城，只怕也抵挡不住那些疯狂的西凉军的攻势吧！不过当着众将的面，文聘却不能把自己内心的担忧说出来，那样只会影响众将的斗志，不利于明日的战斗！文聘安抚好众将之后，随即便是紧紧握住拳头，到了现在，也只有相信自己的那位屡屡创造出神奇的主公了！


第四百一十七章 说客

　　凉州金城，此郡正处于凉州的东南方向，正是凉州都府武威前往雍州的必经之路。如今统领金城的，正是之前为董卓所拉拢的金城人韩遂以及扶风人马腾！

　　这韩遂和马腾，都是在凉州发家，韩遂曾经为前大将军何进所招揽，只是韩遂向何进提出的诛杀宦官的建议却没有被何进给采纳，故而便是请命回了凉州。黄巾之乱时，朝廷对凉州一带一度失控，这就导致了在凉州居住的那些异族蠢蠢欲动！中平元年，北宫伯玉和李文侯造反，杀死了金城太守陈毅，并挟持韩遂和一名叫边章 的为帅。也不知道这韩遂到底是自愿还是被迫，总之这韩遂便是成为了这些叛军的主帅，不过次年却又被朝廷派来的大军所击败。而当时前来平乱的大军当中，就有董卓的身影！

　　只是当时似乎韩遂和董卓并没有多大的交集，韩遂的叛军失败后，逃出关外，等到朝廷大军退去之后，韩遂却是干脆将与自己共事的北宫伯玉、李文侯和边章一并杀了，真正成为了叛军的统领，并再次带领叛军围攻陇西，当时韩遂的声势，那可是不得了啊！而当时朝廷正是多事之秋，十常侍之乱、董卓入京，这一系列的事情发生，使得朝廷根本无暇去管韩遂。而当时的西凉刺史耿鄙也只有自己来对付韩遂了！

　　可是没想到，还没等到耿鄙带兵打到韩遂面前，他就被自己的手下给杀了，而当时正在耿鄙手下当军中司马的马腾，也是在这个时候，正式和韩遂联合到了一块！两人吞并了耿鄙手下的兵马开始称雄凉州，就连事后董卓也不敢拿他们怎么样。后来两人又折腾了几番，期间两人也闹过不少争执，但最后都还是和好如初。

　　初平三年，董卓为了拉拢两人，特借天子之手，封韩遂为镇西将军，马腾为征西将军，两人协助自己的女婿牛辅镇守凉州。而韩遂和马腾似乎也过腻了这造反的日子，便是老老实实地接受招安了。两人按照董卓的安排，驻守金城，就算是主管凉州的牛辅，平时见了他们两人，那也是要客客气气的，在金城，凭借着他们两人手下的三万西凉军，还真没人敢惹他们！

　　本来他们两人在金城过他们的安稳日子，可是没想到，这麻烦却是找上门来！在金城的太守府内，韩遂和马腾两人脸上是阴晴不定，正紧紧盯着在他们面前的那羸弱书生。那书生长得弱不禁风，只怕是他们随便一拳，都能把这个书生给打趴下！可问题是，就是这么一名弱不禁风的书生，却是让韩遂和马腾感到前所未有的犹豫！

　　“韩将军！马将军！今日已经是第三天了！不知道两位将军对之前在下的提议有什么意见？”那羸弱书生不是别人，正是罗阳手下第一辩士的秦宓！只是现在秦宓的脸色消瘦，显然这段时间可是吃了不少的苦。只是这样却不能改变秦宓脸上那自信的神态，仿若在他面前坐着的，不是两个杀人如麻的战将，而是两个和他一样弱不禁风的书生！

　　“秦大人！”先开口的，却是长相比较斯文的韩遂，韩遂沉声说道：“秦大人前几日所言，的确是让我兄弟二人很动心！只是这些年来，我们兄弟投靠董卓，也做了不少昧良心的事！秦大人如何能够保证我们今后不会被罗大人出卖？来个秋后算账！”

　　“呵呵！”秦宓的眼睛完成了一对弯月，笑呵呵地摇头说道：“关于这点，在下的确是不能保证！”

　　“呃！”本来以为秦宓会做出种种保证，到时候，韩遂就可以借机提出各种要求！可是没想到秦宓完全不按照他想象中那样回答，这下可是让韩遂有些抓不准秦宓的用意了。韩遂和马腾哥俩相互看了一眼，随后马腾便是沉声喝道：“不能保证？秦大人！莫非你之前所说的，只是再和我们兄弟开玩笑不成？”说着，马腾唰地一声就站了起来，右手已经是渐渐靠近了腰间佩刀的刀柄，只怕一言不合，就要拔刀相向了！

　　对于马腾的举动，秦宓却是视若无睹，完全不把马腾的威胁放在心上，只是笑道：“只是两位将军现在既然为董卓效命，却不知道董卓为两位将军做了什么保证？”

　　“还要啥保证？”马腾冷哼一声，喝道：“我们兄弟二人有兵马在手，难道董卓还真敢对我们兄弟两动手吗？”

　　“哈哈哈哈！”秦宓却是突然仰天大笑了起来，笑得韩遂和马腾两人那是莫名其妙，秦宓一边笑，一边说道：“两位将军既然明白这个道理，那还担心什么？以两位将军的实力，连董卓都要顾忌三分！我家主公比起董卓还略有不足！又岂能拿两位将军怎样？最重要的，却是两位将军是否真的想要弃明投暗？”

　　说着，秦宓已经是止住了笑声，一脸正气地对两人说道：“董卓倒行逆施，失败已经是注定的了！两位将军都是这乱世之英雄，难道真的愿意陪着董卓一道送死吗？我家主公乃是大汉外戚，汉中郡王！比起名望，天下无人能及！只要两位将军肯投靠我家主公，将来必定是流芳百世！”

　　秦宓的这话，说得韩遂和马腾两人心里痒痒的。实际上，这话秦宓三天前刚刚到的时候，就已经是说了一遍了，可以说，秦宓正好说中了韩遂和马腾的心事！没错，现在韩遂和马腾两人那是要权有权，要兵有兵！比起天下大多数争夺虚名的人，要好上百倍！可问题是，两人终有一天会老，会死，那留给他们后代的，却是他们前半生所闯下的恶名！特别是马腾，说到底，他也是当年伏波将军马援的后代，先祖对汉室忠心耿耿，协助光武帝中兴汉室，可偏偏到了他这一代，竟然沦落到成为逆贼同党！这个年代的人，多少都是很看重自己的名声的，这流芳百世和遗臭万年，对于他们来说，却是比什么都重要的事情！

　　看到马腾有些意动的神情，韩遂连忙是给他使了个眼神，示意他先不要表态，随即又是正色说道：“依着秦大人所说，现在罗大人的实力比不上董卓，那凭什么要求我们背叛董卓，去投靠罗大人呢？呵呵，貌似这样做，对我们来说，有些吃亏吧？”

　　秦宓淡淡一笑，他已经看得出来，马腾显然已经动摇了，可麻烦的却还是韩遂！这个韩遂，既像是一个赌徒，又像是一个奸商，他就是在逼着自己给他一个好价钱，若是秦宓不能让他满意，他会立马翻脸，直接将秦宓给杀了，然后拿着秦宓的人头去找董卓邀功！

　　不过秦宓却是不会被韩遂给吓倒，他最厉害的，那就是这张嘴了！所以秦宓可不打算就这么便宜了韩遂，就算是韩遂是块钢铁，秦宓也要把他给说弯了不可！当即，秦宓笑着说道：“恐怕韩将军还不知道吧？在下来凉州之前，曾经奉我家主公之命，分别前往冀州和徐州走了一趟，目的嘛，却是要帮着我家主公，重新组成讨董联盟！这次我家主公可是铁了心要把董卓彻底给消灭掉！而在下也总算是幸不辱命！为主公完成了这件事！如今我家主公已经是在东都达成同盟，不日将要攻破函谷关，直取董卓的狗命！”

　　听得秦宓的话，韩遂和马腾都是忍不住倒吸了口冷气，这凉州地处偏远，消息塞闭，所以，这一个月前的消息，到现在他们都还不知道。韩遂和马腾两人相互看了一眼，脸上都是阴沉异常，这讨董联盟要真的是建起来了，那董卓可就危险了！

　　讨董联盟的厉害，韩遂和马腾当然是清楚得很！当年正是一个讨董联盟，就已经把董卓从洛阳逼到了长安，这次要是再来逼一下，那董卓可就没地方逃了！董卓要是灭了，那董卓手下的这些人可就彻底完蛋了！韩遂和马腾两人小日子过得舒畅得很，可不想就这么陪着董卓一道送命！

　　只是韩遂显然不想就这么放弃，当下也是哈哈大笑了起来，只是那笑声多少是有些勉强，一听就知道是言不由衷。只听得韩遂笑道：“秦大人真爱说笑！那关东诸侯之间矛盾重重，又岂会轻易答应同盟？秦大人可不要把这联盟之事想的太过简单了！”

　　“呵呵！”秦宓却是一脸风轻云淡，笑道：“若是放在之前，或许还真的是比较苦难的一件事！不过幸好前几个月，董贼却是帮着我家主公做了一件事，这样，我家主公才会确信，这次联盟一定成功！”

　　“呃？”秦宓这话却是说得蹊跷，这罗阳和董卓那可是不折不扣的敌人了，怎么董卓还会出手帮着罗阳？韩遂满脸狐疑地转头看了一眼马腾，而马腾也是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白秦宓这话的意思，当即韩遂便是追问道：“这个，不知道秦大人此言，到底是何意啊？”


第四百一十八章 劝说

　　“哈哈哈哈！”秦宓哈哈一笑，说道：“董贼千不该，万不该，却是不该出兵函谷关去帮那曹操！我虽然不知道董贼和曹操之间到底有什么猫腻，但他这一出兵，可就是在提醒关东诸侯，天下还有他董卓在！当年董卓是被赶到长安去之后，这才使得关东群雄相互攻击的！现在董贼的兵马竟然出关了，那关东群雄岂不是要联合起来防备董贼这个最大的威胁？”

　　“呃！”董卓出兵兖州的事，韩遂和马腾倒是知道的，只是这件事都是董卓用在雍州的兵马去做的，和他们在凉州的兵马无关、况且他们投靠到董卓手下，也不是真心实意为董卓效忠，对于董卓的行为，只要不危害到他们自身的利益，他们是不会多管的！而现在听秦宓这么一说，韩遂和马腾都是在心底暗骂董卓多此一举！毕竟现在他们也算是依附在董卓身边，要是董卓倒台了，他们这些董卓同党也没什么好果子吃！

　　两人相互看了一眼，他们当然是明白秦宓这么说的用意，讨董联盟成立，那董卓就绝对没有好果子吃！这下董卓能否守住，那还真是难说了！要是董卓守得住，那什么事都没有，可要是董卓没有守住的话，那他们这些背负着骂名的董卓余党该如何自处啊？而这个时候，秦宓又是趁热打铁，继续抛出了一个重磅消息：“还有一点，若是没有出什么意外的话，此刻长安城应该已经是落入了我主的手中吧！”

　　“什么？”这下可是真的把韩遂和马腾两人给吓住了，两人唰的一下就站了起来，韩遂再也没有办法保持之前的冷静，颤声说道：“秦，秦，秦大人！你，你刚刚说什么？”也难怪他们两人会如此震惊，他们连洛阳会盟的事情都不知道，更不要说是长安城被围的事情了，这件事，恐怕还要等来自长安城的求援信赶到之后，他们才会知道吧！

　　对于韩遂和马腾两人的表情，秦宓显然是很满意，刚刚想要开口回答的时候，忽然从三人所在的书房外传来了一把惊呼声：“将军！将军！大事不好了！大事不好了！”紧接着，就是踏踏的脚步声响起，一名战将气喘吁吁地冲了进来。

　　“混账！”韩遂一看此人正是自己手下的马玩，当即便是阴沉着脸，大声呵斥道：“没看到我正在招呼重要客人吗？还不给我滚出去！”

　　马玩挨了一通骂，先是一愣，随即又是着急得满头大汗说道：“将军！这可是大事啊！末将可不敢耽误此事！还请将军先处理此事吧！”这马玩是韩遂的亲信，为人性子耿直，这要是换了一般人，见到韩遂发火，只怕早就退下去了，可是马玩却还是固执地要继续解释。

　　之前已经被秦宓接二连三的话弄得心里很不爽的韩遂哪里还听得进马玩的话，当即便是拔出了腰间的佩刀，满脸狰狞地指着马玩喝道：“放肆！看来是老子平日里把你们这些小子给惯坏了！现在竟然连老子的话都不肯听了？”说着，韩遂便是要挥刀朝着马玩砍去！

　　“韩将军！且慢动手！”眼看着马玩就要死在韩遂的刀下，突然一把声音响起，却是在一旁的秦宓，而另一边的马腾也是连忙拖住了韩遂的手，这才保住了马玩的一条命。秦宓颇有深意地看了一眼马玩，笑着对韩遂说道：“韩将军！我看这位将军必定是有什么急事，不若先听听这位将军说些什么，韩将军再做定夺如何？”

　　“呃！”韩遂也没想到秦宓竟然会为马玩说好话，这秦宓应该是和马玩素不相识才对啊？韩遂也是立马冷静了下来，疑惑地看了一眼秦宓，又看了看马玩，这才沉声喝道：“好！看在秦大人的面子上，先留你一条狗命！有什么事，还不快快说清楚？要是些芝麻绿豆的小事，就算是天王老子来了，老子也要砍了你的狗头！”

　　就这么短短的一刻工夫，自己就由生到死，再由死到生转了一圈，饶是马玩性子再直也是吓得脸色发青。听得韩遂的话，马玩不由得咽了口口水，连忙是说道：“将军！是，是，是从长安派来信使！说是有要事要见两位将军！”

　　“长安来人？”韩遂和马腾一听得这个消息，立马就是吓得一脸惨白，他们现在正在和罗阳的手下见面，这边董卓就派人来了！按理说，董卓是不可能知道这件事的，可他们也是做贼心虚，心里一阵乱跳，心思比较灵活的韩遂甚至是一双眼睛不断地乱转，望向秦宓的眼神带着一丝杀意，看来是考虑要不要杀了秦宓灭口！

　　对于韩遂的杀意，秦宓却是笑了笑，说道：“韩将军也不必急着对在下动杀机！这样吧，不若在下先退到一边，等着韩将军和马将军见过那信使之后，再有两位将军自己做决定！如何？”说罢，也不管韩遂和马腾答不答应，转身就是往书房外走去。

　　见到秦宓走得如此洒脱，倒是让韩遂和马腾都不由得一愣，不过很快韩遂便是反应过来，对着马玩说道：“快！快招呼秦大人先下去休息！还有，让人把那信使给请过来！”韩遂这一吩咐，马玩立马便是点头哈腰地跑了下去，去执行韩遂的命令去了。

　　趁着秦宓和马玩都离开了之后，韩遂和马腾这哥俩也是商议了起来，韩遂沉声问道：“寿成兄！依你之见，此事该怎么办？那秦宓所说的长安城被围，究竟有几分可信？”

　　“这个。”马腾也是皱起了眉头，别看他长得好像高大威猛，可心思却不比韩遂差多少，要不然，早就被韩遂给吞得连骨头都不剩了！马腾沉声说道：“按道理来说，有徐荣手下的十万大军，只要函谷关不破，长安城应该是稳若泰山才对！可不知道为什么，一看秦宓那样子，我就会不由自主地选择相信他所说的！现在我也说不准这秦宓所说的，到底是真是假！”

　　韩遂和马腾也是差不多的想法，而这时，听得门外的亲卫传报，那名信使已经到了。当即两人便是整了整衣甲，出门迎了过去，一看，那信使却是熟人，正是董卓的亲侄子董璜！这董璜乃是董卓大哥的儿子，董卓的大哥死得早，而董卓自己唯一的儿子也是早逝，所以董卓一向把这个侄儿当成是自己的亲生儿子带在身边。这次竟然会把董璜给派出来，足见这次的事情恐怕不简单！

　　看董璜风尘仆仆的样子，恐怕为了赶路，这一路上吃了不少的苦头，董璜看到马腾也跟在韩遂的身边，当即也是眼睛一亮，说道：“马将军也在这里？那就最好不过了！倒是省了我一场事！”

　　“呃，少将军，到底是什么事？竟然要劳烦你亲自跑一趟？”董卓明摆着是要把董璜培养成自己的接班人，所以董卓的部下称呼董璜，都是直接称呼为少将军。而马腾也是跟着对董璜行了个礼，不管待会他们如何选择，现在毕竟还是董卓的部下，这点表面功夫还是要做的。

　　董璜倒是不在意地摆了摆手，一脸正色地对韩遂和马腾两人说道：“我这当然是有要事！几天前，在长安城外突然出现了一支兵马，对长安城发动了猛烈攻击！要不是董越将军正好在长安城，只怕长安城早就被对方给攻破了！而现在的情况也极为不妙，那支兵马足足有长安城内守军的十倍以上！所以叔父特地遣我来凉州求援！两位将军的兵马距离长安最近，就请两位将军立刻起兵前往长安救援！而我也要前往武威，找我姐夫求援！”董璜所说的姐夫，自然就是指董卓的大女婿牛辅，如今牛辅虽然不是凉州刺史，但却掌管了凉州大部分的兵马。

　　董璜这里自顾自说着，却是没有注意到他对面韩遂和马腾的脸色已经是完全变了样。长安城果然被围了！而且照时间上来看，恐怕这长安城已经是被攻破了！这一切和秦宓所说的完全对应的上，足见秦宓刚刚并没有说谎！韩遂和马腾两人相互看了一眼，在对方的眼中都能看到惊愕，他们完全想不明白，到底罗阳是怎么做到这一点的？

　　“哎？哎！”董璜总算是发觉韩遂和马腾两人脸上的不对劲，只是董璜却是根本没有想到那方面去，还以为两人是被这个突如其来的消息给吓住了，忙是说道：“两位将军就不用担心了！叔父除了派我来凉州之外，也派了人去函谷关，我们西凉军全部集合，到时候，必定能够解长安之围！”

　　解长安之围？真的会那么简单吗？现在韩遂和马腾对于董璜的这句话，却是心中七上八下的，罗阳这次的谋划这么大，真的有那么容易破除吗？两人你看我，我看你，却都没有多说一句话。就在董璜对两人的反应有些奇怪的时候，忽然一把笑声从远处传来：“哈哈哈哈！解长安之围？还真的是想得简单啊！”


第四百一十九章 归降

　　董璜听得这笑声，连忙是转过头，却是看到一名他从来就没有见过的书生慢慢走来，而韩遂和马腾只是听声音就知道来的人正是秦宓！

　　董璜的面色一沉，虽然不知道秦宓到底是什么路数，可秦宓刚刚说的那句话却是让他很不满，当即便是阴沉着脸喝道：“哪里来的酸书生？竟然敢在这里胡言乱语？还不快给我赶出去！”董璜这话却是对跟在秦宓身后的马玩说的，毕竟这里是韩遂和马腾的地盘，对方能够在韩遂的太守府内出现，说不定和韩遂有什么关系。现在长安还等着韩遂和马腾的援军呢，所以董璜也就睁一只眼闭一只眼，不好逼迫得太凶，这要是放在平时，只怕董璜早就一刀砍过去了！

　　董璜这一喊，马玩却是没动，而是转头望向了韩遂，只有韩遂下命令，马玩才会真的动手。可偏偏韩遂的脸上阴晴不定，却就是迟迟不肯下命令，而这时，秦宓已经是走到了韩遂等人的身边，笑着对韩遂和马腾说道：“怎么样？在下所言不虚吧？就是不知道两位将军该如何应对呢？”

　　这下，就算董璜再笨，也看出有些不对劲了，忙是退后了几步，一脸警惕地看着秦宓和韩遂、马腾，一只手已经是搭在了腰间的佩刀刀柄上，沉声喝道：“韩将军！马将军！此人到底是什么人？和你们是什么关系？”

　　对于董璜的喝问，秦宓、韩遂和马腾三人却是没有一个理会他的，秦宓眯起眼睛看着韩遂和马腾，笑着说道：“事到如今，该如何决策，相信两位将军心中应该已经有了答案吧？”

　　韩遂和马腾再次相互看了一眼，这次两人的眼中都是闪过了一道寒光，同时点了点头。当即，韩遂猛地就是拔出了佩刀，直接就是朝着董璜砍了过去！只是董璜之前已经是有所察觉，见到韩遂这一刀砍过来，也是连忙拔出佩刀格挡！董璜这些年经过董卓的精心教导，身手可不差，韩遂也不是以勇武见长的战将，这几招过后，竟然反倒是被董璜给压制住了！董璜一边对韩遂发动攻击，一边喝道：“韩遂！马腾！你们竟然敢背叛我叔父？”

　　“哼！”董璜的喝问声刚刚落定，一把冷哼却是接着响起，只见马腾一脸阴沉，拔出了佩刀也是加入到了战团当中。而在另一边的马玩，见到韩遂出手了，也只是稍稍愣了片刻，便跟着出手相助，这韩遂、马腾和马玩三人联手，转眼间便是让本处于上风的董璜节节败退！

　　马玩的身手如何暂且不论，光是马腾这员西凉悍将就足够董璜受得了！董璜左挡右支，还没有撑过几招，便是被马腾直接一刀磕飞了兵器，紧接着韩遂和马玩双刀直插胸口，当场毙命！

　　拔出兵刃之后，韩遂和马腾都是一脸杀气地收刀入鞘，韩遂沉声对马玩喝道：“把这里清理清理，通知下去，让那些跟着咱们一道起兵的兄弟把金城上下都给我控制住了！把那些牛辅派来的人全给杀了！记住，手脚利落点！别走漏了风声！”

　　“喏！”连董卓的亲侄子都杀了，马玩现在当然不会蠢到去问韩遂为什么这么做，直接便是抱拳喝了一声，便转身离开了。而韩遂和马腾两人则是转身对着秦宓，直接抱拳喝道：“我兄弟二人愿意弃暗投明，归顺罗大人帐下听调！”

　　“呵呵！”秦宓就像是早就猜到会是这么一个结果一般，笑眯眯地对两人虚扶了一下，说道：“两位将军不必多礼！两位将军能够选择悬崖勒马、弃暗投明，此乃是明智之举！两位将军尽管放心！投入主公帐下，我保证这将会使两位将军此生最聪明的选择！”

　　其实之前一听到长安来了信使，秦宓就猜到肯定是长安派来的求援使者，与其他自己说得天花乱坠，倒不如让那个董卓的使者把长安的情况说给他们听，这样的效果更加明显！而原本秦宓奉罗阳之命来此，就是为了劝服韩遂和马腾两人，让他们带着兵马抵挡牛辅的援军，为长安的战斗争取时间。只是没想到竟然能够在这里碰上董卓的求援使者，现在董璜死在金城，那远在武威的牛辅自然是不会这么早得知长安的战事了！这也算是一个意外的收获吧！

　　虽然秦宓是这么说了，可韩遂和马腾却是没有因此放松下来，不管怎么说，他们现在也是刚刚投靠到罗阳帐下，当即韩遂便是恭恭敬敬地对秦宓说道：“秦大人，不知道这次罗大人，啊，不！是主公！主公要我们做些什么呢？”

　　“呃！”秦宓不由得一愣，这还真是个问题，原本罗阳派他来劝降韩遂和马腾的作用现在已经没有了，他们还真不知道要让韩遂和马腾做什么呢？可是，就这么放着韩遂和马腾手下这近三万人不用，又实在是有些浪费了！这下可真让秦宓有些抓头了，犹豫了片刻，还是说道：“这个，两位将军不若先不动声色地留在金城，那牛辅的大军早晚会知道长安之事，等到他从金城路过的时候，两位将军大可来个釜底抽薪！如何？”说到最后，秦宓还是有些信心不足，毕竟他所擅长的，还是做外交，这兵道谋划却不是他所擅长的工作。

　　倒是韩遂和马腾两人立马眼睛就亮了起来，马腾连连点头，说道：“不错！秦大人这一招的确是妙！那牛辅手下的西凉军的确是个麻烦！若是正面交锋，我和寿成兄手下的兵马还真不见得是他的对手！要是按照秦大人的妙计，说不定还能够将牛辅的大军给全歼呢！好！就按秦大人所说的去办！”

　　秦宓心中也是暗暗松了口气，不管怎么说，这次秦宓的任务总算是完成了，当即秦宓便是对着韩遂和马腾两人拱手说道：“既然如此，那这里的一切就都交给韩将军和马将军了！在下还要赶回主公那里，去向主公汇报这个好消息！”秦宓该做的都做了，剩下的事也就没秦宓什么事了。至于这韩遂和马腾会不会变卦，这也不是秦宓所能够操控的了得，毕竟秦宓只是一介文官，要是韩遂和马腾真的要变卦，秦宓除了丢命之外，还真没有其他办法。

　　韩遂和马腾不由得一愣，却是脸上多出了几许感激，秦宓这样做只是无奈之举，而在他们看来，却是对于他们两人莫大的信任，当即韩遂和马腾都是点头，齐声说道：“秦大人提携之恩，我兄弟俩没齿难忘！”

　　对于韩遂和马腾的话，秦宓却是摆了摆手，笑着转身就离开了。至此，罗阳针对董卓所谋划的全部布置都已经准备妥当，剩下来要做的，就只等罗阳收网了！

　　※※※

　　“这不可能！”徐荣手里捏着信使辛苦送来的求援信，满脸不敢置信地看着信上的内容，直接便是站起身喝道：“长安城被围？这怎么可能？罗阳的大军一直被我们给堵在函谷关外，怎么可能会跑到长安城外去？”

　　听得徐荣的呼喝，在坐下的李傕等一干西凉军将领也都是纷纷站了起来，个个都是满脸惊愕，显然也是不敢相信这件事，性情最急的樊稠甚至忍不住想要上前去抢徐荣手中的求援信。也亏得在樊稠身边的杨奉拉得及时，要不然，这樊稠可又要闯大祸。

　　李傕紧皱着眉头对徐荣说道：“徐将军！到底是怎么回事？你快对我们说说啊！”

　　李傕这话说得委实是不客气，不过现在徐荣也没有那个心情去计较这些了，忙是将求援信递给了李傕，说道：“信上说，几天前，长安城外不知道为何突然出现了一支军队，开始攻打长安城！根据正好回到长安城的董越将军判断，这支兵马十有八九是罗阳的兵马！如今长安城的情势极为险峻，主公命我等火速赶回长安援救！”

　　“罗阳的兵马？这怎么可能？”一干西凉将领也是和徐荣同样的反应，张济忍不住喊道：“这罗阳的兵马不是被我们给挡在函谷关外了吗？怎么可能会出现在长安城？这，这，这到底是怎么回事？”

　　郭汜紧皱着眉头，说道：“这会不会有假？说不定是罗阳使得调虎离山之计，用一个假消息把我们的大军给骗出去，他则可以趁机攻占函谷关！”

　　郭汜的这个猜测，立马就得到了众将的赞同，而徐荣却是一脸苦笑地说道：“若真是如此那就好了！不过这求援信上的字迹我认得，正是主公亲笔所写没有错！而且有董越将军在，想来那长安城有敌军攻城的消息不会是假的！看来长安城的确是危在旦夕！我们必须要马上启程前往长安救援！”

　　徐荣这话一说出口，众将全都沉默了，毕竟现在西凉军虽然没有将关外的联军给击退，但联军也无法攻破函谷关，这样的情势正是再好不过了，要他们放弃这一切撤出函谷关，他们心里多少有些不甘心。


第四百二十章 渭南城之战

　　徐荣如何会不明白众将的心思，他也何尝不是这个想法，当即便是苦笑着说道：“诸位！我们不这么做不行啊！长安城绝对不能有失！若是长安城出了事，主公可就危在旦夕了！不用想了，我们还是赶紧准备启程吧！”

　　“且慢！”这次说话的却是李傕，只见李傕一脸阴沉地放下了手中的求援信，说道：“徐将军！那我们就这么放弃函谷关吗？要是那罗阳趁机从函谷关长驱直入，那我们岂不是把敌人给放进了雍州？”李傕的语气虽然不好，但说的却是没错！五年前董卓之所以能够挡住关东群雄的进攻，让关东群雄知难而退，很大一部分原因，那就是因为有天险函谷关的缘故！要是函谷关落在敌人的手里，那对董卓可是大大的不妙啊！而最重要的，就是这函谷关若是落入联军手中，只怕将来董卓要夺回来，那可就难了！

　　“当然不会！”徐荣沉声喝道，在他的眼中闪过一道寒光，随即说道：“传令下去！给我在函谷关上堆满干草和木材！还有那些不能带走的守关器械和粮草！等到明日我们离开之后，一把火便是把这些东西全给烧了！我可没有把东西留给敌人的习惯！”这次为了守住函谷关，董卓特地给徐荣配备了不少粮食，足够徐荣的十万大军在函谷关死守一年了！而这些粮草要运走可不是一朝一夕就能达成的，徐荣这么着急离开，注定是要留下大量的粮草，徐荣可不想就这么便宜了罗阳！况且，把函谷关这么一烧，必定可以阻碍罗阳的大军追击，为徐荣援助长安争取时间。

　　听得徐荣这么一说，那些西凉将领也不是什么善类，当即便是领命而去。就这样，函谷关上那些在乱世中极为珍贵的粮草，就这么被西凉军给摊在了地上，并且淋上了火油，只等着明日离开之时，点上火，便是焚之一炬！

　　西凉军的动作很麻利，特别是十万大军一起行动，这函谷关立马就是被收拾得干干净净，那些能够被拿走的全部被拿走，不能被拿走的，则是被砸得稀巴烂，免得到时候大火烧不干净。等到了第二天，在徐荣的一声令下，这座矗立了数百年之久的雄关，顿时淹没在火海当中。而始作俑者西凉军，却是在徐荣的带领下，直接离开了函谷关，径直朝着长安赶去！

　　从函谷关前往长安，至少也要有两天的时间，第一天的路程十分顺利，西凉军直接通过了华阴城，没有片刻停歇，等到了第一天晚上，西凉军就已经赶至了渭南城。当即，徐荣便是决定，大军在不远处的渭南城休息，等到第二天再前往长安！因为要是连夜赶路的话，对将士的体力也是一个很大的消耗，别等他们赶到长安城，将士们都没有体力打仗了，到时候岂不是赶去送死？

　　既然已经决定了要在渭南城休息，那大军也就没有绕开渭南城，而是直接向渭南城行进。等到了渭南城城外的时候，天色已经是完全暗了下来，只剩下城头上的点点火光照应。徐荣满脸疲态地看了一眼静悄悄的城头，对着身后的亲兵做了个手势，示意他上前叫门。那亲兵领命上前，直接便是对着城头喊道：“城头上有人吗？徐荣将军在此！还不速速打开城门？”

　　这亲兵那可是徐荣的亲信，以徐荣在西凉军中的身份，他们平日里那可是耀武扬威，自然不用对这渭南城的城守士兵客气。本来按照那亲兵的想法，自己这么一嗓子喊了过去，那些城守士兵必定会屁颠屁颠地跑来开门！可是等了半晌，别说城门了，就连城头上也是一点动静都没有！这可就让那名亲兵的脸面有些挂不住了，当即便是怒喝道：“妈的！城头上还有活人没有？还不速速开门？”

　　可他这样大声喝骂了一番，城头上还是一片死寂，没有半个人影出现。在后面的徐荣立马就是皱起了眉头，显然是有些不满了，冷哼了一声，说道：“这渭南城的城守也太不像话了！怎么连城头上都不安排人把守？”

　　“不对啊！”这个时候，郭汜却是纵马赶到了徐荣的身后，看着前面的城头，沉声说道：“徐将军！我怎么感觉这城头上的动静有些反常啊！”

　　“呃！”徐荣心里一惊，之前他只是没有往这方面去想，经过郭汜这么一提醒，他再抬起头往城头上望去，果然！若是城头上没人的话，又怎么会点上这些火把？这渭南城有问题！一想到这点，徐荣连忙是朝着前面还在喊话的亲兵喝道：“快回来！有些不对劲！”

　　“啊？”那亲兵听得徐荣的话，不由得转头望向徐荣，满脸的迷糊。可就在这时，只听得一声尖锐地破空啸声响起，一道黑色的轨迹闪过，那亲兵立马整个身子就定住了！只见在他的脖子上，一支箭矢正横着从左边贯穿到右边，直接射了个对穿！那亲兵的脸上还保留着之前那迷糊地表情，却是完全凝固了，慢慢地从马背上栽倒了下去！

　　“有埋伏！”徐荣惊声喝道，与此同时，在城头上一把梆子声响起，顿时，原本就不少的火把却是突然增加了近一倍，直接便是将城头照得是亮如白昼！

　　“徐荣将军！吾在此等候多日了！不知这些年不见，徐荣将军可还记得我？”随着一把冷漠的声音响起，只见在城头上唰唰地出现了无数身影，而在城头最中央的位置，却是站着一名中年战将，正是原并州军将领，现任冒刃军副统领的高顺！

　　高顺当年还在吕布手下的时候，倒是跟着吕布和徐荣见过几次面，所以高顺和徐荣也算是相识。当即高顺便是看着城外的徐荣，以及一干西凉将领，沉声喝道：“徐荣将军！如今渭南城已经为我所夺！这次将军想要前往长安救援，只怕是行不通了！”

　　徐荣经过了短暂的惊讶之后，立马便是恢复了常态，他自然也是认出了城头上的高顺，当即便是沉声喝道：“高顺！你背叛主公，今日竟然还敢来此？”

　　“哈哈哈哈！”高顺仰天一笑，喝道：“我高顺从来就没有认过董贼为主！如今我乃是汉中郡王帐下部将！今特奉我主之命，在此等候尔等！聪明的，就速速投降！若不然，定叫尔等死无全尸！”

　　“狂妄之极！”徐荣那叫一个怒啊！当即便是对着左右喝道：“你们都还愣在这里作甚？还不速速攻城！哼！高顺！你这渭南城内能够有多少人马？如何能够抵挡得住我十万西凉大军的攻势！今夜我便要将这渭南城攻破！高顺！等城破之时，就是我砍下你首级之时！”

　　对于徐荣的威胁，高顺却是巍然不惧，大笑着喝道：“光说是没用的！有本事你就来攻吧！陷阵营！准备！守城！”高顺大手一挥，在他左右的陷阵营将士纷纷在城头布好了阵势，严阵以待！

　　如果说西凉军是天下第一强兵，那陷阵营就是最强的部队！虽然陷阵营只有区区不到三千人，可这三千人在高顺的训练下，论单兵作战能力，已经是超过了西凉军！若不是陷阵营的数量一直得不到提高，只怕这天下第一强兵的宝座，就轮不到西凉军来坐了！

　　“徐将军三思啊！”在旁边的郭汜见到徐荣好像是被对方给气疯了的样子，连忙是上前劝阻，说道：“现在已经是入夜了，要是夜里攻城，只怕我军损失太大了！就算是能够成功攻下此城，那也是得不偿失啊！”

　　“哼！”对于郭汜的好心提醒，徐荣却是一脸轻蔑地看了一眼，哼道：“此事我又怎会不知？可是郭将军你有没有想过？高顺这个时候竟然出现在这里，那就意味着我们此去援救长安的行动早就在对方的意料当中！高顺此次的目的，定是要拖延我们的行动！若是不能尽早将高顺给击退，只怕主公那边是更加危险了！”

　　听得徐荣这么一说，郭汜顿时就是一愣，原本他还以为徐荣已经是被高顺挑衅得丧失了理智，没想到徐荣下令攻城，却是另有深意。虽然徐荣这人说话不中听，但郭汜却是不得不承认，在行军打仗方面，他们的确是不如徐荣，难怪徐荣能够得到董卓的重用呢！当即郭汜便是对着徐荣一抱拳，表示了对徐荣的敬佩。

　　而徐荣却是没有那个闲情逸致去和郭汜多说什么，当即便是对这左右的将士们喝道：“都不要再发愣了！冲！冲！给我把城头拿下！所有人都给我冲！”

　　在城头上，高顺看到城外徐荣所下达的命令，也是眼中闪过一道精光，自言自语说道：“哼哼！徐荣果然不愧为董卓手下最会打仗的将领！还是有点能力的嘛！好！就是要这样才有趣嘛！来人啊！发信号吧！”


第四百二十一章 陷阵营显威

　　“杀啊——！”喊杀声从城墙下传了上来，西凉军在徐荣等一干西凉战将的指挥下，开始了对渭南城的攻击！不得不说，西凉军号称天下第一强兵并不是没有理由的，从徐荣下令发动攻击开始，短短的片刻，西凉军上下就爆发出惊人的气势，他们并没有因为比敌人多出数十倍而放松警惕，相反，却是发挥出了最强的战斗，要一举拿下渭南城！

　　而与之相反，在城头上的那三千陷阵营，此刻正在城头列好了阵势。陷阵营的将士无一例外，全都是手持半人高的方盾和一柄朴刀，没有一名弓箭手，这样的配备，对于守城来说，显然是极为不利的！可是这些陷阵营却是没有一人的脸上露出了恐惧的表情，他们每个人都目视真前方，所有人都是面无表情，只是从坚毅的唇角和坚定的眼神中，爆发出一种对胜利的执着！

　　很意外没有从城头上落下石头和箭矢，徐荣等人也都是不由得一愣，不过他们都是征战多年的老将，自然不会因为这些意外而错过战机！眼见得最前面的西凉军将士已经在城墙下立好了阵脚，当即徐荣便是下令，让后面的兵马抬着云梯上前！而直到云梯全都架在了城墙上，城头却还是没有丝毫反应，这反常的现象，让徐荣和郭汜两人都是不由得皱起眉头，而樊稠则是哈哈大笑道：“那个叛徒高顺！之前还是嘴硬，现在却是吓得连反击都做不到了！哈哈哈哈！简直就是废物！”

　　徐荣和郭汜却不会想樊稠这般认为，虽然以前和高顺接触不多，但徐荣和郭汜也知道高顺的本事，之前既然夸下了海口，那自然不会这般无用！两人相互看了一眼，都从对方眼中看出了担忧，不过郭汜却是说道：“应该没关系，不管高顺玩什么花样，他那三千余人，绝对不是我们十万西凉军的对手！”

　　徐荣也知道郭汜这话是劝慰自己，不过也认为郭汜说的没错，再多的花招，若是在强大的武力面前，却是显得无用！现在不管高顺到底有什么诡计，十万西凉军的优势，那可不是什么诡计所能够破解的！况且到了现在，徐荣也没有其他退路了，只有将眼前的渭南城拿下，随后直接援救长安才是正途！

　　很快，西凉军将士就已经沿着云梯一步步地爬向城头，不一会儿工夫，冲在最前面的西凉军将士就已经爬上了城头。而在城头上，三千陷阵营正严阵以待，却没有守在城头女墙边，而是在距离女墙还有近五步左右的距离列阵。在最中间的高顺一看到西凉军爬上了城头，眼中寒光一闪，立马便是喝道：“陷阵营！举盾！”

　　“喝！”从一开始就像是一尊尊石像一动不动的陷阵营将士，在听到高顺的喊声之后，顿时就是喝了一声，所有人同时将手中的方盾举起，那动作，整齐得就像是一个人一般！与此同时，每一名陷阵营的将士，哪怕是小小的士卒，在他们的眼中都是突然爆发出阴寒地杀意！

　　要是换作是普通的将士，恐怕会被这突然爆发出来的杀意给吓住，可西凉军却是不会！西凉军最基本的训练，就是拿俘虏来练刀，又岂会被杀意给吓退？越来越多的西凉军将士爬上城头，二话不说，直接举刀就是朝着陷阵营的军阵冲了过去！

　　“撞！”高顺眼中寒光一闪，手中的单刀朝着前面大力挥动，紧接着，陷阵营最前面一列的将士立马便是提着方盾护在自己的面前，闷着脑袋就是朝着前面冲了过去！短短两三步的距离，却是让陷阵营的将士一个个像是发狂的蛮牛一般撞击到了那些西凉军将士的身上。没有任何例外，所有爬上城头的西凉军将士全都被这一撞直接给撞得倒飞了出去！而陷阵营将士的速度却是没有丝毫停止，继续朝着前面冲，一直撞到了城头的女墙上，发出了一声声巨大的撞击声，却是将那青石筑成的女墙撞得有些开裂！

　　不少西凉军的将士先前吃了这么一撞，先是撞到了女墙上，最后却是被陷阵营将士手中的方盾挤压，发出一声惨叫，竟然直接被压成了肉饼！一时间，女墙直接便是被染成了血红色，还有不少黏稠的血水渗进了墙缝！不过更多的西凉军将士则是完全被撞得飞出了城头，直接从高空中摔落到城外，自然也是没有了活路！

　　“啧！”虽然知道高顺手下的陷阵营是并州最强的部队，可没想到竟然会强到这种程度！在城墙下的那些西凉战将一个个都是面色铁青，刚刚陷阵营这一进攻，立马便是让西凉军损失了近两百余人！虽然这两百余人和十万大军相比，算不得什么，可这么一来，却是把西凉军的攻势为之一滞，对于想要一口气拿下渭南城的他们来说，这可不是一个小问题！郭汜很快便是对徐荣说道：“徐将军！弓箭手上吧！对城头展开压制！”

　　徐荣脸色阴沉，现在没有对城头使用弓箭手压制，那是因为对方没有进行反击，为了尽快攻破渭南城，所以徐荣等将都是下令将士直接冲上城头！而现在要是使用弓箭手压制，固然可以压制住城头上的陷阵营，可那些爬在城墙上的西凉军将士也必定要被牵连！毕竟那些箭矢可是没有长眼睛的！不过现在也不是犹豫的时候，徐荣之前已经说了，要尽快拿下渭南城，所以徐荣也顾不得付出什么代价了，当即便是喝道：“弓箭手！上！对城头进行压制！”

　　随着徐荣这一声令下，那留在徐荣身后唯一一个没有上前的西凉军方阵，也就是弓箭手方阵开始朝着前面徐徐移动了。西凉军，其实就是董卓嫡系兵马的一个统称，其中自然包括了弓箭手、刀斧兵和长枪兵等一系列兵种！而西凉军的弓箭手，那可不比其他兵种差，全都是当初从西凉军当中千挑万选出来的神射手！当即，这支弓箭手方阵直接开到了城墙下，而在西凉军一干战将当中，箭术最好的杨奉立马便是成为了这队弓箭手的指挥者，指着城头便是喝道：“目标城头！攻击！不停攻击！”

　　随着咻咻地破空声不断响起，无数箭矢从弓箭手手中的长弓射出，带着一道道抛物线，落向了城头。而在城头上，早早看到弓箭手出现的高顺也是做出了指挥，在那些弓箭手还没开始射箭之前，便是朝着陷阵营将士喝道：“龟甲阵！变！”

　　“喝！”又是一声齐喝，紧接着，除开顶在最前面的第一排陷阵营将士之外，在后面的几排陷阵营将士立马便是快步上前，将手中的方盾高高举起。特别是第二排陷阵营的将士，除了将他们的头顶护住之外，也不忘把前面的战友也给拉到保护的范围内！陷阵营所配备的方盾特别宽大，足以完成这个任务，顿时，整个城头上就多了一片由方盾组成的长龙，直接便是将所有陷阵营将士都护住！等到那些箭矢落下的时候，却是叮叮当当地击打在方盾上，直接被弹开。当然，并不是所有的箭矢都没有奏效，又有极少数的箭矢正好从方盾与方盾之间的缝隙穿了过去，射中方盾下的陷阵营将士！

　　不过，只要不是射中要害部位的，那些陷阵营将士却是没有任何反应，连吭都不吭一声，就好像那箭矢是插在别人身上。而那些被射中要害部位的将士虽然倒了下去，但他旁边的战友也会立马将自己的方盾给掩护过去，填补了空白。所以这几轮箭矢攻击下来，城头上的陷阵营将士也根本没有损失什么，反倒是那些在云梯上攀爬的西凉军将士被这些箭矢射中，落下了不少人！

　　而趁着这个时候，也有不少西凉军将士想要趁机攻上城头，可是等他们爬上去之后，却是发现那些沾满了他们战友鲜血的方盾却是死死地贴在女墙上，堵住了他们攻上城头的通道！还未等他们想出办法，一把把朴刀便是从方盾之间的缝隙刺了出来，直接把他们都刺个透心凉！

　　“妈的！”徐荣等人跟随董卓打了这么多年仗，什么时候吃过这个鳖？当即李傕便是怒骂了一声，挥动着手中的单刀，朝着左右怒吼道：“给我上！用身体撞！用刀砍！老子就不相信他陷阵营的兵马全都是铁铸的！哪怕就是用牙齿咬！也要给我咬破他的王八壳！”

　　不仅是李傕，其他的西凉军战将也是下达着同样的命令，这已经不光是因为攻破渭南城的作用了，更是源自于他们西凉军的自尊！西凉军一向以天下最强的军队而自傲，而这段时间来，却是接二连三的遭逢败绩。如今竟然连渭南城这么一座小城也攻不下，支撑西凉军的自信和自傲很有可能会荡然无存！


第四百二十二章 袭击

　　现在可是体现出西凉军强大斗志的时候了，尽管现在城头上敌人的防御坚不可破，尽管他们现在这么冲上去很有可能是死路一条，可他们没有一个人表现出了胆怯和犹豫，而是发出野兽般的低吼声，朝着城头冲击！

　　西凉军这全面进攻一旦打起，这人数上的优势也是立马发挥出来了，之前见效的龟甲阵虽然能够挡住大多数西凉军的攻击，可这人数一多，就算是陷阵营的将士动作再麻利，也是有些忙不过来。这一得空，那些侥幸逃过最初攻击的西凉军将士就是开始不停地敲打着那方盾，正如李傕所说的，用刀砍，用身体撞！甚至有几个，干脆就是一个纵身，直接便是跳到方盾上头，不停的用敲打。这样的攻击，一次两次或许不管作用，可次数多了，自然就有用了，很快，陷阵营就已经出现伤亡了，不过暂时这也只是极少的现象，就算是有，那些冲进军阵内的西凉军士兵也是很快被周围的陷阵营将士给砍杀！只是这样下去，对陷阵营肯定是大大的不妙！

　　对于这个现象，高顺却是没有再做出任何应对。现在这个龟甲阵对于陷阵营来说，是最能减少伤亡的方法，其他方法固然能够增加陷阵营的攻击力，但却必然会造成更大的伤亡。对于现在的陷阵营来说，只有最大的减少伤亡，才是主要目的！高顺冷静地看着城头上的战况，转头对身后的亲兵喝道：“信号是否已经发出？”

　　那亲兵立马便是回答道：“将军放心！刚刚将军吩咐下来的时候，小的就已经发了信号了！”

　　“好！”高顺直接喝了一声彩，随即便是转头继续观察城头上的战况，而在他的眼中，却是闪烁着点点寒光，陷阵营现在只要守就足够了！至于攻，自然有别人代劳！

　　眼看着那西凉军将士的尸首就像是下雨一般，不停地从城头上落下来，这其中还有不少是被城下西凉军的弓箭手所射杀的！显然，为了攻下这渭南城，徐荣等人已经是不惜一切手段了！只是这上千名西凉军将士的性命交代出去了，可城头上却是依然没有松动！这让徐荣等人那是恨得咬牙切齿！樊稠怒喝道：“妈的！这高顺！简直就是个王八！就知道缩在他那王八壳里！”

　　其他战将也都是一脸焦急，就在他们不停催促着手下兵马加大攻击的时候，忽然，一直守在徐荣身边的郭汜脸色一变，猛地转过头望向南面。而郭汜的这一变化，在他旁边一直心系城头战况的徐荣却是没有注意到，而是一直在那里咒骂着。郭汜侧着脑袋听了半晌，脸色那是越来越差，最后甚至是一个纵身直接跳下了坐骑，整个人突然趴在地上，耳朵贴着地面，像是在听什么。郭汜这么大的动作，这才引起了徐荣的注意，徐荣忙是问道：“郭将军，你这是在干什么？”

　　郭汜也是很快站起了身子，只是他的脸色变得是更难看了，甚至还带着一丝惊慌，连忙是对徐荣喊道：“徐将军！不好了！一支数量不少于五千的骑兵队伍正在朝着这里赶来！而且速度极快！”

　　“什么！”徐荣的脸色也是跟着一变，他终于明白为什么自己心中一直有着不安，那是因为现在他只看到了陷阵营，却是没有看到另一支兵马的踪迹，那就是和陷阵营同为并州军法宝的并州铁骑！

　　徐荣早就廷尉，并州军自从归降罗阳之后，便在罗阳的授意下，重新组建成为了罗阳帐下四大军团之一的冒刃军，而并州铁骑也变成了冒刃轻骑！现在既然陷阵营出现在这里，那没有理由看不到冒刃轻骑的踪影啊！想到这里，徐荣不由得狠狠抽了自己一个耳刮子，恨自己为什么没有早点想到这点！当即徐荣也不敢怠慢，立马便是对着前面吼道：“快！快！快点撤下来！所有的人都撤下来！”

　　徐荣不能不紧张，现在西凉军已经是全力发动对渭南城的攻击，完全没有组织阵型！这样的状况，要是碰上一支精锐骑兵的攻击，就算是有十万之众，也是危险得很！要知道，在这样的平坦地形上，骑兵完全可以发挥出全部的威力，可以说是步兵的克星！

　　只是现在在前面的西凉军已经完全杀红了眼，就算是徐荣喊得再大声，李傕等西凉战将也听不到，依旧在那里不停地催促着手下的兵马继续攻击！这可是把徐荣给急得要了老命了！当即徐荣便是抽了一下马鞭，直接纵马就是冲了过去，赶到距离他最近的杨奉身边，一把便是扯过杨奉的胳膊，喝道：“妈的！我让你们都给我撤回去！听到没有！”说完，也不待杨奉回答，徐荣则是继续纵马朝着另一边的樊稠赶了过去。

　　杨奉莫名其妙被徐荣骂了一通，愣了半晌，等他回过神来，正要发火，这时郭汜也是急急忙忙赶到杨奉身边，直接劝住杨奉，说道：“杨将军！现在不是计较这些的时候了！我们中了高顺的奸计了！现在正有敌人朝我们杀过来！我们快点组织阵势防御啊！”

　　“敌人？”杨奉也是吓了一跳，他虽然不服气徐荣，但却是相信郭汜，当即便是按照郭汜的话，组织手下兵马进行布阵。只是现在杨奉指挥的兵马，却都是弓箭手，这样的兵马去迎战五千以上的骑兵冲击，那和送死没什么区别！所以接下来要依靠的，还得是西凉军的主力兵马！

　　只是现在等徐荣一个个去找李傕等人却好像是来不及了，只听得一阵急促的马蹄声正从众人的南面传了过来，而且声音越来越大，渐渐的就好像是奔雷一般！郭汜和杨奉两人满脸惊愕、恐惧地转过头，望向了南面，在南面的夜色当中，一道道黑影正在慢慢从黑暗中显露出来，越来越多！

　　“妈的！是冒认轻骑！是冒刃军的冒刃轻骑！”杨奉的眼力好，虽然对面还是黑漆漆的，但接着城头上火把的亮光，杨奉还是能够隐约看清这支突然出现的骑兵队伍所举得旗帜，正是冒刃军的冒刃旗！这个旗帜，当日在函谷关外，杨奉也在罗阳身后见过，对于天下少有的成建制的骑兵队伍，杨奉那时候就已经留了个心眼，所以现在一眼就认出了冒刃轻骑。

　　冒刃轻骑的速度很快，转眼间，就已经赶到了渭南城的城外，正从南往北，直接朝着西凉军穿刺而过！而为首的一员战将，身材高大，手中挥舞着一柄造型古怪的长形兵器，却是之前在南阳城与孙策一战中投入罗阳帐下的悍将魏延！

　　只见那魏延阴沉着一张脸，双目闪烁着点点杀机，看着前方西凉军似乎有组织防御阵势的动作，干脆就是用力一夹双腿，纵马直接从身后冒刃轻骑的军阵中杀了出来，哇呀呀地叫喊着，看准了其中正在组织阵势的一名西凉将领就杀了过去！

　　而不幸被魏延看中的那员西凉军将领正是郭汜，听得身后传来的喊杀声，已经从左右将士脸上的惊恐表情，郭汜忙是回过头一看，可这个时候，魏延却是已经杀到了他的跟前，正举着双极刀，朝着自己的脑袋就砍了过来！

　　郭汜顿时就是大惊失色，慌忙就是挺起单刀，想要格挡住魏延的攻击。原本在郭汜的眼中，魏延这一招必定会被自己的单刀给挡住，可眼看着双极刀的刀刃快要撞到自己手中的单刀的时候，突然，郭汜就好像看到双极刀的刀刃似乎凭空扭曲了起来，紧接着，那刀刃竟然是直接穿过了郭汜的单刀拦阻，笔直就是刺穿了他的胸口！

　　“呃！”郭汜只来得及发出一声闷响，眼中充满了对即将到来的死亡的恐惧以及不解，张了张嘴，却是再也说不出话来！

　　“走！”魏延却是不会和这个已经马上没命的敌人多说什么废话，口中喝了一声，直接便是将郭汜的身体给挑了起来，甩到了半空中，紧接着反手又是一刀，却是将郭汜腰斩！鲜血就像是下雨一般洒落下来，正好淋在了魏延的身上，把魏延的整个人弄得是越发狰狞了！感受着那鲜血的温热，魏延怒吼一声，挺起双极刀就是在西凉军中开始了屠杀！

　　西凉军的将士自然不会因为郭汜的死而乱了阵脚，可问题是，没有郭汜的指挥，那些西凉军将士如何能够组织起有效的阵势来防御马上就要冲到眼前的冒刃轻骑？而这，也正是魏延只身杀入敌阵中的用意所在！

　　“妈的！”见到魏延在西凉军中肆无忌惮地杀戮，而冒刃轻骑也即将赶至，若是不能组织起有效的阵型防御，只怕西凉军的损失可就要大发了！刚刚被徐荣提醒，才反应过来的李傕见了，也是骂了一声，会同樊稠纵马便是赶了过来，两人一左一右，却是要联手对付魏延！


第四百二十三章 董卓之亡

　　“哼！”看着从左右杀奔而来的李傕和樊稠，魏延冷哼一声。魏延不管怎么说，那也是顶级高手！想李傕和樊稠这样的二流武将，别说是他们两人联手了，就算是再翻上几倍，也别想敌得过魏延的双极刀！只见魏延手腕一转，却是直接挡下了李傕和樊稠两人的攻击，紧接着，却是头一抬，露出了恶魔式的微笑。

　　李傕和樊稠虽然没有想过他们能够一下就把魏延给击退，可当他们看到魏延那张阴测测的笑脸，都是不由得心底一突！随即，他们的眼前顿时寒光一闪，双极刀在他们的眼中，就像是变成了一条随意扭曲的短鞭，竟然直接就是缠着他们的兵器就削了上来！

　　“啊！”这等怪异的现象，却是把李傕和樊稠两人都吓得大喊了一声，同时松开了手中的兵刃。而魏延自然不会就此放过他们，上半身一扭，却是舞着双极刀，就朝着李傕的脑袋砍去！李傕现在已经是惊弓之鸟，干脆是头也不回，转身就跑！而李傕这么一跑，就只剩下樊稠一人，更加不是魏延的对手了，还未等樊稠回过神来，就看到寒光一闪，双极刀的刀刃直接便是从樊稠的咽喉处划过，带起了一道血丝，樊稠只能是无力地栽下马去！

　　短短几息之间，魏延就是杀了两名西凉战将，还吓跑了一个！这种战绩，可是把西凉军的士气打击到了底点！而与此同时，冒刃轻骑也是终于赶至！西凉军虽然依旧顽强抵抗，可已经冲刺起来的骑兵和没有组织起防御阵势的步兵之间的差距，却不是用他们的顽强斗志所能够弥补的！从高处仰望，数千冒刃轻骑，就像是一把利斧，直接劈入了西凉军的军阵当中，所到之处，只留下一片血淋淋的尸首！

　　“不行了！我们只有撤了！再不撤！只怕是要全军覆没了！”冒刃轻骑的威力已经是大大出乎了意料，张济看着这种情况，也是脸色苍白地对身边的徐荣喊道。

　　徐荣此刻已经完全呆住了！他自从投靠到董卓帐下以来，还没有真正打过一场败仗！这也是为何徐荣在同僚之间相处，会如此狂妄的原因。可今日这一败，却是把徐荣以前的那点骄傲给彻底击碎了！现在的他，心里是一片空白，根本就不知道该如何是好！

　　“妈的！”张济见到徐荣没有反应，骂了一声，干脆就是对着左右的亲兵喝道：“你们快点护送徐将军退下去！所有人！撤退！撤退！”如今徐荣变成这副模样，李傕跑得不见踪影，郭汜和樊稠也已经战死，西凉军真正说得上话的，就只剩下他和杨奉了，张济一咬牙，当仁不让地接过指挥权，朝着西凉军下达命令！

　　就在这个时候，只听得吱呀一声，那渭南城的城门竟然徐徐打开，高顺却是带着三千余陷阵营冲城内冲了出来，要和冒刃轻骑一道，对西凉军展开攻击！那高顺可是一员将才，这战场上自然是不会手下留情，正是趁你病要你命，完全是打着要把这十万西凉军尽数消灭于此的念头！

　　整场战斗持续了近五个多时辰，在冒刃轻骑和陷阵营的联手屠杀下，十万西凉军，竟然损失了一半！只有五万残兵败将，在张济和杨奉两人的带领下，朝着东面逃了去！冒刃轻骑足足追击了有上百里，这才放弃了追击，撤回到渭南城，协助陷阵营打扫战场！倒不是魏延和高顺不想将剩下的西凉军全歼，主要是经过了一整晚的厮杀，冒刃轻骑无论是将士还是战马，也都是累得不行了，要是再继续杀下去，一个不留神，说不定反倒是被西凉军反攻，那可就得不偿失了！况且在高顺看来，西凉军竟然被赶往东面，那就用不着担心对方会前往长安，自有罗阳所率领的联军去对付他们！

　　※※※

　　初平六年秋，自从第二次讨董联盟在洛阳誓盟之后，战果却是出乎天下人的预料！首先，是罗阳所率领的联军在函谷关数次大败十万西凉军，逼得徐荣的西凉军不敢出关迎敌！紧接着，又是从长安传来的消息，汉中太守文聘，率领万余名兵马，自子午谷出发，渡过秦岭，直达雍州府邸，围攻长安城！长安城守将设计埋伏文聘，却被文聘将计就计，攻破了长安城，雄霸一时的国贼董卓一族，惨死在文聘的刀下！其他董贼同党也是被文聘的兵马屠杀干净，其中就包括董卓的小女婿，有董卓帐下第一智囊之称的李儒！

　　值得一提的是，妄图设计引诱文聘中伏的，并不是这位以阴毒著称的顶级谋士，而是董卓手下的大将董越！董越想董卓进献此计的时候，李儒染病在家，并未参与商议，这才使得董卓同意了董越的这个昏招，最后落得惨死！

　　长安城被破，董卓身亡，而最重要的，就是天子刘协也从董卓的魔爪中解救出来，对于天下间忠心于汉室的人来说，这无疑是个大好的消息！一时间，汉中郡王罗阳的名号，再度响彻天下，成为天下最有名望的人！不过聪明的人却并没有就此放下心来，董卓虽死，但董卓的党羽还在，以罗阳的兵力，虽然是取巧弄死了董卓，夺了长安城，可似乎并不能挡住董卓那留下的二十万西凉军！

　　而就在所有人都以为罗阳好不容易达成的大好局面，会被那二十万西凉军给毁灭的时候，雍州和凉州接二连三的消息，却是让所有人都吓了一大跳！

　　徐荣所率的十万西凉军，在得到长安危机的消息之后，便立刻舍去了函谷关，急匆匆赶往长安救援，却是在渭南城遭遇了罗阳事先布置好的阻截兵马。徐荣中计，十万西凉军顷刻损失大半，紧接着，又是在华阴城遭遇到罗阳所率追兵，西凉大军毁于一旦，只有西凉军将领张济带着数百名残军逃了出去。西凉第一战将徐荣，在华银城下，被罗阳手下猛将周仓斩杀！

　　而在凉州，晚了近一个月才得知长安城危急的董卓大女婿牛辅，也是急匆匆率领驻守凉州的大军前往救援，却是在刚刚路过金城的时候，遭到一早被罗阳劝降的韩遂、马腾的联军袭击！牛辅大败，最后只能率领不到两万的败军逃往并州！

　　经此数战之后，罗阳成功占据了雍州和凉州，可以说是统领了半壁江山！更重要的，那就是作为天下至高权力象征的天子刘协，如今已经落到了罗阳的手上！罗阳取代董卓，挟天子以令诸侯，威势一时无两！

　　雍州之战结束过了近三个月，在长安城外，一干平日里根本就看不到的王公大臣尽数都出现在了这里，而且都是一大早就守在这城门口，似乎是在等着什么人。若只是这些王公大臣也就罢了，没过多久，就连当今天子也是匆匆从城内赶了出来，这下可是把那些平民百姓给吓了一大跳！那可是天子啊！寻常人一辈子，能够有几次机会看到天子的尊容？一时间，整个长安城的百姓全都朝着城门口围了过来，要不是有军队在周围戒严，只怕这城门口都已经被堵得是水泄不通了。

　　在天子身后，作为百官之首的几人，一个个都是紧皱着眉头，杨彪看了看周围那些拥挤的百姓，冷哼了一声，低声对身边的王允说道：“子师兄！那文聘到底在搞什么名堂？眼下陛下就在这里，他怎么能够容许这么多刁民在此围观？这成何体统？”

　　相比杨彪的反应，王允却是显得平静多了，看了一眼周围那些好奇的平民百姓，却是一脸无所谓地耸了耸肩膀，说道：“文先兄！依我看，这也没什么不好的！眼下国贼新除，民心必定是有所浮动，陛下这么出现在平民眼前，对于安定民心，也是很有益处的！”

　　对于王允的这个答案，杨彪显然是不以为然，说道：“天子毕竟是天子！这安定民心的事情本来就是我们这些臣子来做的，又岂能以天子之尊来做这些？依我之见，理应即可将这些围观的平民赶走才是！”

　　杨彪一脸怒意地看着周围的平民，而王允却是哑然失笑，他何尝不明白杨彪在想些什么，什么天子之尊，说白了，还是杨彪觉得这样被平民围观有些丢脸罢了！不过同朝为官，王允也不好说破杨彪的谎言，当即也是转移了话题，笑着说道：“文先兄，你说慈明兄现在可已经顺利赶到兖州了？”

　　王允所说的慈明兄，却是指荀家的家主司空荀爽。杨彪听得王允提起了荀爽，也是暂时忘记了自己被平民围观的恼怒，冷哼了一声，说道：“荀爽妄为汉臣，竟然勾结董贼！幸亏他走得及时，要不然，老夫第一个不饶他！”之前董卓突然派遣吕布出兵兖州，就是由荀爽牵线搭桥，使得曹操和董卓达成了协议，而现在董卓垮台了，荀爽也是见机不妙，早早地就带着荀家老小逃出了长安！


第四百二十四章 封赏

　　相比于杨彪的愤怒，王允却是表现得很平淡，淡淡地说道：“慈明兄此举恐怕也是有他的苦衷吧！我听闻荀家的年青一代最有希望的荀彧和荀攸都已经投靠到了那曹孟德的手下，之前曹孟德被罗子悔逼得节节败退，最后是靠了董卓帮忙，这才化险为夷！恐怕这其中多少也是和荀彧、荀攸有关吧！”

　　“哼！”对于王允的话，杨彪却是冷哼一声，低声喝道：“就算是如此，他荀爽也不应该背弃天子，与那董卓勾结！不管怎样！他荀爽都是汉臣！”

　　杨彪虽然说得是大义凛然，不过王允却是不会相信他的鬼话，貌似他记得杨彪有个幼子，杨彪平时可是把他称为杨家未来的希望！倘若要是换作杨彪的那个幼子在荀彧、荀攸的位置，只怕杨彪也会做出和荀爽一样的选择吧！当然，这些事情王允心里明白就行了，点破也没有什么意思。

　　而在一众人的最前面，天子刘协正静静地候在城门口，如今的刘协，已经不是当年那个只会哭喊的小娃娃了，虽然现在才十四岁，但他那段异乎常人的经历，让他显得比一般同龄人要成熟得多。尽管在城门口已经等候了很久，但刘协的脸上却没有一点不耐的神情，反倒是在他身边的一些近臣脸上露出了些许焦急。终于，一名脸颊消瘦，留着两撇八字胡的中年官员还是忍不住说道：“陛下！这罗子悔未免太过无礼了！怎么能让陛下天子之尊在此久候？”

　　这中年官员叫侯汶，现任侍御史，也算是天子身边的近臣，而他这一开话茬，旁边的不少官员也开始七嘴八舌地说起罗阳的不是。而刘协却是淡淡看了一眼侯汶，没有回答一句，只是侯汶在看到刘协的眼神之后，顿时就是忍不住打了个寒颤，立马就不敢再多说什么了！身为天子近臣，对天子的脾性那自然是要把握得很清楚的，刚刚刘协那一眼，就足以提醒侯汶，自己说错话了！虽然不知道自己到底是说错什么了，但现在唯一的办法，那就是闭嘴！

　　侯汶听了下来，那些官员也是渐渐没了声音，实际上，在天子身边呆着的人，没有一个是没脑子的，一看到侯汶的反应，自然也都是不敢再多说什么了，面对说多错多。

　　就这么，又是过了一个多时辰的时间，就看到不远处突然飘起了一大片的尘土，在刘协身边伺候的宦官立马就是尖着嗓子对刘协说道：“陛下！陛下！您看！来了！应该是罗将军来了！”

　　之前一直都保持冷静的刘协，此刻也是有些激动，不过还是瞪了一眼那个宦官，沉声说道：“什么罗将军！记住了！待会见面要喊郡王！明白了吗？”

　　“是！是！是！看奴才这脑子！陛下先前不是交代了奴才嘛！奴才竟然忘了！”那宦官连忙是赔笑着说道，同时还拍了自己一个耳刮子。而在刘协身后的一众王公大臣们，听得刘协这话，却是一个个都愣住了。先前罗阳自领一个从来没有听说过的什么汉中郡王，关于这一点，刘协一直都没有表态，众人还以为刘协这是在为此生气了！可现在看来，刘协这句话等于就是在宣告，他认同了罗阳这个汉中郡王的身份！这其中的意味那可就是值得商榷了！

　　一干王公大臣们正在胡思乱想的时候，那支荡起尘土的兵马已经是渐渐赶到了长安城外，却是一支骑兵队伍！见到城门口竟然围了这么多人，那带头的一将直接挥起了手止住了身后的兵马，满脸狐疑地看着城外这一大帮人。

　　“大胆！天子在此！尔等还不下马行礼！”刘协身边的那名宦官见了，立马便是大声呼喝了起来。不过这次刘协却是没有什么表示，别看那宦官的话是不客气，可用意却是在提醒这支骑兵队伍。

　　果然，听得宦官的呼喝声，那带头的几名将领也是吓了一跳，赶忙翻身下马，快步跑到了刘协的面前，对着刘协就是跪拜了下来，带头那一将抱拳喝道：“末将赵云！奉汉中郡王之命，携冒刃轻骑参见吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　“万岁！万岁！万万岁！”有赵云带头，身后的高顺、张辽以及所有的冒刃轻骑全都是下马行跪拜大礼，齐声呼喝。

　　听得赵云自表身份，刘协也是呵呵一笑，抬了一下手，说道：“赵将军和诸位将士都是一路辛苦了！快快起身吧！对了！罗将军没有随赵将军一块来吗？”虽然刘协提醒身边的宦官要称呼罗阳为郡王，不过刘协自己却还是称呼罗阳为将军，其实也没错，毕竟罗阳虽为郡王，但却只是外戚，刘协总不能也跟着喊罗阳为郡王殿下吧。

　　“谢陛下！”得到刘协的吩咐，赵云等人立马唱喏了一声，便是站起身来，随即赵云抱拳回答道：“回禀陛下！郡王殿下此时正率讨董联盟的联军朝这里赶来，只是步兵行程较慢，所以郡王殿下便是让末将等人，先领轻骑开路！而郡王殿下则要稍候才能赶到！”

　　听得赵云这么一说，刘协虽然脸上只是淡淡一笑，可眼中却是闪烁着激动的光芒，似乎已经有些迫不及待了。不过赵云在面前，刘协却是不能怠慢，当即便是笑道：“赵将军，你身后的可是这次讨伐董贼立功无数的冒刃轻骑？果然威武雄壮！名不虚传啊！”

　　从陈留之战到荥阳之战，再到最近的渭南之战，冒刃轻骑已经闯下了不小的名头，名气直追公孙瓒手下的白马义从！所以刘协所说倒不是片面夸大之辞，不过赵云作为冒刃军的统帅，当然不能就这么直接领受刘协的夸赞，还是谦虚地说道：“陛下过誉了！我等也都是在郡王殿下的指挥下，托陛下之洪福，才能有如此战果！”

　　刘协点了点头，笑道：“赵将军这是谦虚了！依朕看，冒刃轻骑绝对当得天下第一骑兵的称号！今后还要多多依靠赵将军的冒刃轻骑，为朕，为汉室，平定天下！来人啊！授赵云虎贲中郎一职！冒刃轻骑将士皆赏银百两，以作嘉奖！冒刃轻骑准许用‘汉’字军旗！”

　　“哇啊！”刘协这一系列封赏下去，顿时就是引得身后那些王公大臣一阵惊呼，这赵云虽然在罗阳帐下的地位颇高，但因为罗阳自己也只是今年才自领的汉中郡王头衔，在此之前，罗阳也不过是益州刺史，赵云在他的帐下能够有多大的官职。可今天这才是第一次面圣，刘协竟然就直接把赵云提升为虎贲中郎！这虎贲中郎可是军方的一个要职啊！赵云年纪轻轻，就能担任这个职位，足见他的前途无量啊！

　　而相比于赵云飞速提升，刘协给冒刃轻骑的最后一个封赏却是更加惊人！在此之前，冒刃轻骑虽然厉害，但也只是地方军队，而刘协准许冒刃轻骑使用的“汉”字军旗，那可不是一般官兵所用的大汉军旗，那等于是承认冒刃轻骑为中央隶属的兵马！这样一来，无论是在补给还是在武器装备上，冒刃轻骑所享受的待遇都要远远超过地方军队！还有一点，那就是冒刃轻骑只要挂上刘协准许的“汉”字军旗，那就意味着今后冒刃轻骑出征，就代表了天子！任何与冒刃轻骑为敌的兵马，都将被视为是叛逆！

　　一直躲在一众王公大臣中间的王允和杨彪两人听完刘协的封赏之后，一开始也是满脸惊愕，不过他们却是要比其他人都恢复得早，两人都是若有所思地望向了前面刘协的背影。这些年来，刘协一直都在董卓的掌控下，也就是每天早朝的时候在大殿上露一下面，甚至连话都没有说几句，所以王允和杨彪尽管很尊重这个天子，却对他并不了解。今天一看刘协的这个举动，两人同时都在想着一件事，天子这般施恩于赵云等人，莫非这是要挖罗阳的墙角？很快，有这种想法的人也是越来越多，大家都是神色各异，发觉自己似乎是小觑了这个年轻的天子！

　　且不管众人如何揣测天子的用意，赵云等人又不傻，对于这送上门的好处，当然不会推开，当即赵云便是再次跪拜下去，喝道：“末将谢主隆恩！”

　　刘协笑着摆了摆手，很快，就有不少宦官手捧着装满白银的托盘，鱼贯从刘协身后走了出来，直接便是将这些托盘送到了冒刃轻骑的将士手中。而一直候在刘协身边的那名宦官也是笑眯眯地捧着一个托盘走到了赵云的面前，笑着对赵云说道：“恭喜赵将军！此乃是陛下赐给赵将军和冒刃轻骑的官印、军旗！还请赵将军收好！”

　　竟然连这些封赏之物都已经准备好了！众官全都是惊愕地看着那托盘上的一方官印和折叠得整整齐齐的军旗，心中越发是认定，这肯定是刘协在拉拢赵云等人的手段！


第四百二十五章 大将军

　　“啧！这陛下的手段还是太幼嫩了！如此明目张胆地拉拢罗阳的手下，岂不是明摆着在提醒罗阳吗？”杨彪看着刘协的背影，不住地摇头，低声叹道。而在杨彪身边的王允却依旧是紧皱着眉头，似乎并不赞同杨彪的说法，只是却没有说出口。

　　接受刘协封赏之后，赵云等人则是很快便退了下去，而看着冒刃轻骑那整齐划一的动作，在场那些稍微懂得行军的人就会忍不住赞叹，有如此雄兵，难怪罗阳可以一直打胜仗呢！而在众人当中，却又以一直呆在众人末端的刘表表情最为复杂！当年王睿惨死在孙坚手下，原本朝廷已经做好了安排，准备派刘表接任荆州刺史一职，可是没想到罗阳已经抢先一步向朝廷递交了上表，这才使得这件事就此作罢。在刘表看来，若是没有罗阳，说不定今日统领赵云这样一干猛将，手握如此雄兵的人，应该是他！现在却换做了别人，这如何能不让刘表心生嫉恨！

　　没过多久，在远处，又是再度出现了一阵尘土，不用说，这次肯定是罗阳本人到了！刘协再也按捺不住，干脆就是自己站起身来，在身后一干官员的簇拥下，朝前走了几步。

　　很快，罗阳的大军便是出现在了众人的视野当中，只见前方远远望去，尽是全副武装的将士，罗阳作为统帅，纵马走在最前列。身披一身金甲，手持长枪，坐下则是一匹通体黑绸的骏马，加上背后那白色兽头图案的披风随风飘扬，甚是威风！

　　而在罗阳身后，黄忠、典韦、许褚、周仓等一干将领也都是一字排开，就连郭嘉也是身穿整洁的官服，纵马走在罗阳的身后。而在罗阳身后的军阵中，所有将士都是穿着清一色的褐色铠甲，每个人都是面容冷漠，迈着统一的步伐，这肃杀之气油然而生！

　　感受着那扑面而来的肃杀之气，那些打过仗带过兵的官员还算是好一些，而那些从来没有接触过这等阵势的文官可就惨了，一个个都吓得是脸色惨白，有几个甚至是一个踉跄站不住，摔倒在了地上！倒是那天子刘协，虽然脸色有些苍白，但还是稳住了自己的身子，一步也没有倒退，却是比那些平日里把自己夸成天上有地上无的人要强得多了！看着在前方数百步的距离停下来的大军，刘协赞叹了一声：“无怪乎罗将军作战战无不胜！罗将军手下的兵马，这是何等雄壮啊！”

　　下令止住了大军前进，罗阳孤身一人纵马赶到了刘协面前，翻身下马，却是将手中长枪挂在了马背上，自己快步走到了刘协面前，跪下抱拳拜道：“臣罗阳！参见吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　“参见吾皇万岁！万岁！万万岁！”和之前冒刃轻骑一样，在罗阳拜下之后，郭嘉、黄忠等人也是带着这五万余将士同时跪下，齐声呼喝了起来。这次可不比得刚刚那只有万把人的规模，五万余人齐声一喝，却是震得大地都为之颤抖了几分。

　　刘协被这齐呼声一震，不由自主地倒退了几步，不过很快就是恢复过来，甚至脸上还泛起了兴奋的潮红，上前数步，亲自托起了罗阳，激动地说道：“虎狼之师！当真是虎狼之师啊！罗将军！你可还记得朕？当年洛阳一别，这么多年过去了，没想到朕还能够见到将军啊！朕今日能够脱离董贼魔爪，多亏了将军的勤王之事啊！将军真乃社稷栋梁！”

　　“呃！”听得刘协这么一说，顿时就是让身后那些王公大臣全都傻了眼，谁也没有想到，这刘协和罗阳竟然是旧识！虽然其中有部分知道当年罗阳曾经在东都洛阳城待过几年，但那时候罗阳只是一个小小的城门部尉，直到后来，才被先帝提携当上了西园八校尉，但那个职位在大多数王公大臣眼中，也只不过是咬人的犬牙罢了！罗阳当时的地位，如何能够见到当年在深宫之中的刘协？

　　罗阳顺着刘协的搀扶起身，笑着对刘协抱拳喝道：“臣这么多年来，无时无刻不在想着营救陛下！只是之前一直是实力不足，未能如愿！今日臣有幸能够击败董贼，也是托了陛下的洪福！臣不敢居功！”罗阳心中也是多少有些感动，当年罗阳与刘协也只是在先帝驾崩之时匆匆见过，当时的刘协还年幼，罗阳本不指望刘协还能记得自己，没想到刘协今日竟然直接便是点起了当年的往事，足见自己在刘协的心目中，份量可不小啊！

　　刘协也不避嫌，直接便是拉着罗阳的手就往回走，笑着说道：“将军何必如此过谦？当年在东都皇宫之内，就是将军救了朕的一命！此次又是将军，能够击败董贼，却是再次救了朕一命！将军的功勋卓著，朕又岂会忘怀？来！来！今日朕可就要在这里一一为将军表功！”

　　刘协如此亲昵，不仅让众人目瞪口呆，在城外的一干罗阳部将见了，也都是开心得不得了。周仓笑呵呵地对身边的同僚说道：“这皇帝也是聪明得很嘛！知道主公功勋卓著！哈哈哈哈！不错！不错！这样的皇帝，也不枉我们出生入死把董卓给杀了！”周仓当年可是黄巾军出身，真要追根溯源，这家伙可是一个不折不扣的叛党！总不能指望他对刘协能够有多少尊重。

　　“周仓！你说话小声！”听得周仓的话，黄忠立马便是沉声喝道：“这里可是长安，天子脚下，不比得我们以前在荆州、益州的时候！人多嘴杂，可别给主公惹上不必要的麻烦！”黄忠说这话当然不是出自对汉室的忠心，当了几年荆州刺史，黄忠也不是以前那个只知道冲锋陷阵的战将了，这政治上的斗争有多残酷，他可是明白了不少。如今罗阳虽然是掌控了长安的兵权，可这暗刀子杀人不见血，多个心眼总归没有坏处。

　　“啧！”要是换作别人对他如此呵斥，周仓肯定是要大闹一番，可是这开口的是黄忠，这可是天下为数不多的能够让周仓服气的人，当即也只有不甘地哼了一声，却是不敢再多说话了。

　　众将当中，也就周仓是属于那种没心没肺的，其他人多少也都知道这其中的利害关系，自然不会多嘴，而在一旁的郭嘉却是眯着眼睛看着前方正在亲昵地和罗阳攀谈的刘协，嘴角微微一翘，低声说道：“呵呵！照我看，周仓说得倒是没错，这天子的确是很聪明！非常非常的聪明！”说着，郭嘉却是嘿嘿地笑了起来，笑得众人都是莫名其妙地看着他。

　　而与此同时，在城门口，和罗阳谈了不少的刘协突然回头看了一眼周围，笑道：“呵呵！朕险些都给忘了！今日时候已经不早了！朕和将军先闲聊到这里！改日朕再邀将军进宫，和朕好好聊聊！现在，还是先办正是吧！来人啊！宣旨！”刘协这话一说出口，立马那名刘协的亲信宦官便是迈着小碎步跑了出来，在他的手上多出了一份卷轴，却是一份圣旨！

　　那宦官尖着嗓子，直接打开圣旨便念了起来，这圣旨一出，在场除开刘协和那宦官两人之外，所有人都是立马跪了下来！听得宦官一把之乎者也地说了一大通，虽然经过了这些年熏陶，但对这种纯正的文言文，罗阳还是听不太惯，听了半天，结果也就是听明白了前年第一句：“奉天承运，皇帝诏曰！”剩下的那些，罗阳却是一个字都没听懂。

　　不过罗阳从一开始刘协的态度和那宦官的语气还是能够判断得出来，肯定不会是什么坏事。等到宦官将洋洋洒洒数千字的圣旨念完了之后，罗阳听到“钦此”两字，连忙是磕头拜道：“臣，谢主隆恩！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　罗阳自己听不懂圣旨的内容，所以不明白这份圣旨有着什么意义，可是其他人，又岂是那些王公大臣们，却是听得真真切切，全都是大吃了一惊！尽管知道这次罗阳击退了董卓，将汉帝救出，刘协肯定会大肆封赏，可万万没有想到，刘协竟然会给罗阳如此厚重的封赏！

　　首先，刘协就是在圣旨中承认了罗阳这汉中郡王的封号，并且将罗阳的功绩又描述了一遍，最后任命罗阳为当朝大将军兼汉中郡王，封地汉中，掌管天下兵马大权！

　　大将军！这个职位原本只是代表了朝廷的最高兵权，专职统兵征战，原本也只是将军的最高封号。可是到了大汉建国之后，却是把这一职位定位得更高了，不仅执掌兵权，更兼握政权，乃是朝中最高的官职，可以说是一人之下，万万人之上！这样一个重要职位，历来只有汉室权贵才能够担任，上一任大将军，就是权倾朝野的何进！而董卓霸占京师这么多年，都还没有敢染指这个职位，没想到罗阳这才刚刚入京，天子就直接让罗阳当上了这么重要的职务！


第四百二十六章 暗潮

　　原本那些王公大臣们还以为刘协一开始就给了这么重要的职位，那罗阳必定会推辞不肯接受，却是没有想到，那罗阳二话不说，直接就把圣旨给接了下来。这下可就有不少人脸色很难看了，其中就包括了杨彪和王允！

　　杨彪一双眼睛死死地盯着罗阳，哼道：“这个罗阳！竟然如此就接下了大将军的职位，看样子，他和那董贼相比也差不了多少！子师兄！今后我们还需小心防范此人才是！”

　　王允也是点了点头，表示同意，同时眼中暗暗闪过一道寒光，不过他却是比杨彪要冷静，深吸了口气，这才压制住心中的情绪，对杨彪说道：“文先兄，先不用这么着急下定论，我看还是先看看情况再说吧！况且，就算是罗阳真的有什么不轨之心，我们现在也拿他没有办法，一切还是从长计议！”

　　“哼！”杨彪心中虽然不甘，但也知道王允所说没有错，最后也只有冷哼一声作罢。

　　而撇开众人的反应不谈，刘协给罗阳的奖赏却远不止这些，其中就包括了原本就属于罗阳的荆州和益州归属，先是黄忠的荆州刺史职位不变，同时任命刘辟为益州刺史，龚都为汉中太守。光是从这份安排上就能够看得出来，刘协对罗阳手下的情况却是了解得很透彻，知道刘辟和龚都两人虽然能力不高，但却是罗阳手下最为忠心的部下。

　　最后，更是将罗阳的一干部下尽数提升，安排在了朝中的重要职位，这一点更是让朝中众人对罗阳那是越发羡慕了，这等于是天子主动将大权交给罗阳来掌控，此等信任，恐怕历朝历代都未曾有过吧！

　　而在宣读了对罗阳的封赏之后，这么一场隆重的迎接仪式，这才是宣告结束了，天子刘协在王公大臣们的簇拥下，又折回了城内的皇宫当中。而罗阳本人则是带着兵马直接进了城内的军营，罗阳虽然已经是贵为大将军，可城内却没有建造个大将军府。原本按照刘协的意思，就是将董卓所遗留下来的太师府直接送给罗阳作为大将军府。需知这太师府可是董卓得势时的居所，里面装饰极具奢华，就算是比之皇宫，也是丝毫不逊色！不过罗阳却是没有接受刘协的好意，当然，对外的借口，却是指那是国贼居所，罗阳居之颇为不妥，所以罗阳就干脆住在军营里了，反正罗阳本就是个行军打仗的战将，这军营内倒也没有什么不习惯的。

　　当然，罗阳不肯入住太师府，不会是因为那种虚无缥缈的理由，真正的理由，却是罗阳有很多要紧的事情，需要和自己的部下相商。这长安城不比得罗阳的大本营襄阳和成都，人多嘴杂，长安城内最安全的地方，就属这军营了！

　　把兵马都安置妥当之后，罗阳立马便是召集了郭嘉和黄忠两人到自己的营帐内商议。一进营帐，黄忠便是对罗阳抱拳说道：“主公！那王匡的兵马不肯进城，只是在城外安营扎寨！而且之前末将入城的时候，王匡还特意赶来请辞，说是那牛辅已经带着西凉残兵逃往了并州，他需要立刻返回河内布防！不过末将没有请示主公，所以没有答应下来，只是让他在城外先等一些时日！”

　　“王匡吗？”罗阳嘿嘿一笑，随即转头望向了郭嘉，笑着问道：“奉孝，依你之见，这王匡到底想要做什么？”

　　郭嘉此刻却是早已经把那套穿起来极为不便的官府给脱了，之前在刘协面前那一本正经的模样也不知到哪里去了。听得罗阳的问话，郭嘉想都没想，笑呵呵地说道：“这还用问，那王匡见到主公在长安已经站稳脚跟，生怕主公会加害于他，所以才会这么着急要跑啊！”

　　“哈哈哈哈！我想也是这样！”郭嘉所说的，和罗阳的猜想一样，罗阳不由得仰天大笑了起来，说道：“当真是以小人之心度君子之腹！以我的能力，要想要对付他，什么时候不可以？又何必拖到现在才动手？他这等人物，还不值得我花心思去对付！”

　　郭嘉也是点头说道：“照这么看来，那个之前为王匡出谋划策的高人现在应该已经不在王匡身边了，要不然，不会看不出其中要害！没有了那高人相助，这王匡充其量也就是有些城府罢了，算不得什么了不起的人物！主公大可放他离去，让他去并州和牛辅斗个你死我活！”

　　“说起牛辅，汉升兄，现在牛辅在并州的情况如何？”说起并州，罗阳也没有忘记那个从凉州逃走的牛辅，如今董卓余党真正有威胁的，恐怕就剩下他了！不管怎么说，他手下还有数万西凉军呢！

　　黄忠点了点头，沉声说道：“三日前传来的消息，牛辅已经占据了上党，并打起了董卓的旗号，召集了不少董卓的旧部，手下大约有近三万人马！最近似乎正在向晋阳蠢蠢欲动，看样子是想要一举夺下并州，好重振旗鼓啊！”

　　“哼！败军之将！不足为惧！”郭嘉却是冷笑道，在他看来，董卓一死，这西凉军的气数已尽，别说牛辅了，就算是吕布和徐荣还活着，也不见得能够再把西凉军给拉扯起来！

　　不过罗阳却没有因此而掉以轻心，他紧皱着眉头说道：“切不可大意！汉升兄，那董卓的小女婿李儒的尸首可曾找到？”

　　之前文聘发来的军报中的确是说明了李儒已经被杀，可不知怎的，罗阳总是感觉有些不放心。要知道这李儒在历史上的名气可是丝毫不逊于贾诩的，这人会这么简单被杀，到现在罗阳还是不太相信！只是文聘攻入长安城的时候，长安城已经是一片混乱，文聘只是派了一小队人马去董卓的那些亲信家中屠杀，其中就包括了李儒的住处，手下传来的消息说是李儒家中已经被屠杀了干净，可到最后也没有谁能够拿得出李儒的尸首！

　　黄忠摇了摇头，说道：“之前按照主公命令，末将已经让人传信给仲业，只是刚刚末将和仲业碰了个头，仲业却是回复，到现在都还没有找到李儒的尸首！据说当日长安城内有太多死人了，所以几名王公大臣向天子进言，把那些董卓党羽的尸首都焚烧干净，其中就包括了李儒住处的尸首，现在要找，恐怕是没有什么希望了！”

　　“啧！”听得黄忠这么一说，罗阳也是越发不放心了，倒是郭嘉劝慰道：“主公放心吧！就算是那李儒还活着，晾他一个孤身寡人，能够闹得出多大浪花？更何况他身为董卓的女婿，如今已经是人人喊打了，就算是他侥幸活了下来，恐怕也只有缩着脑袋过下半生了！”

　　“但愿如此吧！”郭嘉这么说了，罗阳也不好再追究下去，毕竟这些年虽然李儒给董卓出了不少主意，但平时行事却是极为低调，在众人眼中，李儒也不过是凭着一个董卓的女婿的身份，才能够上位。而除了罗阳以外，其他人又怎么会知道李儒此人的能力？就算是罗阳说出来，也无法自圆其说，总不能把自己来自后世的大秘密说出来吧？

　　这件事暂且抛开，罗阳又再询问了一下关于兖州和扬州的战事。这次罗阳组成讨董联盟，战场可不只是罗阳这一边，还有公孙瓒与曹操、陶谦与孙坚这两大战场！虽说最大的董卓已经被罗阳给消灭了，可曹操和孙坚那也不是省油的灯，也不知道公孙瓒和陶谦会如何。

　　说来也巧，就在罗阳和黄忠、郭嘉两人谈论此事的时候，忽然从营帐外传来了一把呼喝声，只见一名军士快步跑到了营帐门口，对着罗阳三人便是跪拜了下来，抱拳喝道：“报！启禀主公！兖州战报！”

　　“兖州？”罗阳立马就是站了起来，直接对在营帐外的军士喝道：“快！快拿来我看！”

　　那军士自然不能就这么把战报送到罗阳手上了，在营帐门口守着的李贵连忙是从军士手中接过了战报，快步走进营帐，递给了罗阳。而罗阳也是赶紧摊开来一看，这一看，却是把罗阳看得是绷紧了脸，脸上立马就是多出了几许愁容。

　　“主公！可是公孙瓒那边吃了败仗？”见到罗阳这副表情，可是把黄忠和郭嘉都给吓了一跳，按照道理来说，曹操的兵马已经在陈留一战被郭嘉给打残了，而公孙瓒手下可是有白马义从这样一个大杀器，对付曹操应该是十拿九稳才对啊！

　　“不！刚刚相反，按战报中所说，公孙瓒的白马义从已经由濮阳渡过黄河，现在正在朝着曹操的大本营东郡杀去！”罗阳摇了摇头，却是将手中的战报递给了黄忠和郭嘉，只是他脸上的神色却是越发复杂。

　　罗阳这么一说，却是让黄忠和郭嘉有些摸不着头脑了，公孙瓒是罗阳的盟友，曹操则是罗阳的对头，这公孙瓒既然占据优势，那罗阳为何却是一脸不高兴的样子呢？两人当中也就属郭嘉最为机灵，在看了一遍战报之后，忽然像是想起了什么，连忙跑到营帐另一边的地图旁仔细研究了一番，忽然喊道：“主公！莫非是担心这公孙瓒中了曹操的奸计？”


第四百二十七章 密议

　　“不错！”罗阳叹了口气说道：“曹操虽然兵少，但手下猛将如云，又有荀文若和荀公达两人相助！若是公孙瓒与曹操两人斗得旗鼓相当，反倒是无事，可现在公孙瓒的白马义从竟然轻而易举地就渡过了黄河，这其中恐怕有诈！”

　　“呃！”郭嘉也是沉默了起来，他和荀彧是多年的同窗，和他们相识多年，自然是明白荀彧和荀攸的厉害之处。的确如罗阳所说，有他们两人辅佐曹操，曹操的确不应该像现在这样如此被动挨打！当即郭嘉便是仔细研究起地图来，可任凭郭嘉如何多智，但也不能在什么情况都不了解，光凭一份战报就能分析出荀彧和荀攸的计划。

　　“好了！”罗阳见到郭嘉愁眉苦脸的样子，当即便是劝道：“这件事暂且放下吧！原本我也没有寄希望于公孙瓒能够将曹操给消灭！之前联络公孙瓒和陶谦，只是希望他们能够帮我们拖住曹操和孙坚罢了！现在我们已经成功入关，至少我的目的已经是达到了！接下来，我们就静观其变吧！汉升兄！既然天子已经任命子龙为虎贲中郎，那你就让子龙就势将长安城的城防全部接手！记住，这一点很重要，绝对不能假手于他人！”

　　如今长安城已经归属罗阳，那罗阳现在的身份可就完全变了样，从地方霸主，成为了权倾朝野的权臣，既然要做权臣，那这天子就一定要掌握在自己的手中！至于那些王公大臣，罗阳可是从来就没有相信过他们，必须要对他们防着一手！

　　黄忠当即便是领命，同时，罗阳又转头对郭嘉说道：“奉孝，现在我们已经掌控长安，那接下来，就应该把驻军重点移到长安来了！你且帮我书信一份，发往成都和襄阳，让志才多调拨一些人手，一同前来！这雍州和凉州被董卓搞的是乌烟瘴气，要花很大的功夫才能够治理得过来啊！”已经拿下长安，但罗阳却不能学历史上曹操那般，直接将汉帝给掠到成都去，那样只会让罗阳刚刚提升的声望大打折扣，也会让那些王公大臣找到借口来指责自己！所以罗阳接下来所要做的第一件事，那就是将雍州打造成自己的地盘，这一点，光靠他身边的这些武将是做不到的，必须要从益州和荆州调拨大批的基层官员。

　　郭嘉也是点了点头，表示同意，随即郭嘉又是突然说道：“主公！现在雍州已经归属主公，那关于那函谷关呢？”郭嘉所指的，乃是之前被徐荣一把火给烧毁的函谷关，也正是因为如此，罗阳要清理过道，所以之前才会让徐荣顺顺利利地跑到了渭南城。

　　“嗯！”关于这一点，罗阳却是一早就有了打算，点头说道：“这函谷关乃是天下少有的险关，要是就此放弃，那未免太可惜了！这样吧，就让高顺领着他的陷阵营前往函谷关，再给他派遣人手，将函谷关重新修葺！以高顺的本领，还有陷阵营的威力，守住函谷关应该是没有问题了！”高顺的能力在渭南一战那是有目共睹的，罗阳选择高顺和他的陷阵营来把守函谷关，那也是再恰当不过了！

　　商议了一番重要的措施，突然郭嘉对罗阳问道：“主公！今日天子对主公如此封赏，主公怎么看？”

　　一提到今天这封赏的事，罗阳立马就是一脸的苦笑，说道：“哎呀！我也不知道天子竟然会封我为大将军！这要是当时知道了，我肯定不会就这么接下圣旨的！这不是把我自己放在火堆上烤吗？”

　　之前罗阳因为听不懂圣旨里面文绉绉的话，而稀里糊涂把圣旨接下来的事情，黄忠和郭嘉也听罗阳说了，现在见到罗阳这苦着一张脸，也都是哑然失笑，黄忠为人沉稳倒还好，只是笑了笑便罢，那郭嘉却是哈哈大笑了起来，说道：“这连圣旨写的是什么都不知道，就稀里糊涂接下来的，恐怕主公也是第一个了！是否后无来者，属下却是不知，但这前无古人，那是肯定的了！”

　　被郭嘉这么一笑，罗阳的脸那是立马就憋成了猪肝色，满肚子的火气却又没处发泄，最后干脆就是暗暗哼道：“老子这不是当了权臣嘛！干脆就是下个命令！以后圣旨全都不准用之乎者也！娘的！省得以后再闹这种笑话！”

　　这笑也笑过了，话题还是回到了先前郭嘉问罗阳的那个问题上，罗阳沉吟了片刻，却是叹道：“我也明白奉孝所指！这次天子如此施恩于我，一来是想要拉拢我，二来，却是要把我推向群臣的对立面！帝王心术啊！没想到天子如此年幼，竟然也能将帝王心术运用得如此得心应手！我想，就算是没有我们动手，用不了几年，董卓也必然会死于天子之手！”

　　郭嘉点了点头，又接着摇了摇头，说道：“如此聪慧的天子，只可惜生不逢时啊！在这乱世之中，而天子也无相应的权力，就算是他的手段再高明，也注定是没有发挥的余地！可惜了！”

　　“不管怎么说，天子这一招也算是成功了！刚刚在城门口，我可是感觉到了很多不善的目光啊！只怕现在已经有很多人，在心里咒骂我呢！说不定还有不少人在暗中想着如何算计我！”罗阳一边说着，一边长叹了一声，原本以为拿下了长安，自己会轻松一些，可是现在看来，这事情却是变得越来越麻烦了。现在想想，当年郭嘉玩个小花招，让自己没有将天子接到荆州去，未尝不是一件好事！

　　之前的对话，黄忠插不上嘴，现在听得罗阳的话，黄忠立马就是站起身，哼道：“主公！莫要担心！有末将在，倒要看看是谁敢打主公的主意！末将非要把他们的脑袋给一个个拧下来！”

　　罗阳也知道黄忠的忠心，笑着摆了摆手，说道：“汉升兄放心吧！我又岂是会任人摆布？哼！这全天下想要杀我的人多了去了，我这些年不也活得好好的吗？我倒要看看，他们能够使出什么阴谋诡计，但愿他们别让我太失望！”

　　见到罗阳如此有信心，黄忠和郭嘉也都是同时笑了起来，接下来倒也没什么事情了，两人干脆起身告辞，去执行刚刚罗阳给他们吩咐的事情去了。

　　而在长安城内的另一个角落，一群王公大臣们却是聚集一堂，同样在商讨着这次罗阳接受大将军一职的事情！

　　“不用再想了！这罗阳定是和董贼同样的一类人！皆是窃国之贼！”一名官员起身对着周围的人振臂高呼，此人乃是朝中议郎种劭，说起这种劭，那也是当年洛阳有名的世家种家的子弟，其祖种嵩曾任大司农，其父种岱也是当朝太常，可以说是声名显赫。只是当年因董卓之故，不得已举家搬迁至长安，使得种家的实力大打折扣，不过种家在朝中的影响力却是不小。种劭这么一囔，却是引起了不少人的赞同。

　　“申甫兄所言不差！”另一名坐在种劭不远处的官员也是站起身来，说道：“那罗阳不过是一寒门子弟，何德何能，竟能担当大将军一职？天子恩德，但并不代表他就有这个资格接受！我看此人实乃是狼子野心！早晚必成大患！”

　　这人却不是别人，正是前任益州刺史刘焉的长子刘范，刘焉膝下有四子，当年刘焉奉命就任益州刺史，按朝中规矩，原本是不允许带子嗣去益州赴任的！只是刘焉的三子刘瑁身体单薄，刘焉这才向朝廷请求，破例把刘瑁带去了益州，而其他三个儿子却都是留在了朝中。这刘范也算是汉室宗亲，论辈分，还是当今天子的叔叔，虽然刘焉在益州失势，但刘范却是官越做越大，现在已经是就任左中郎将一职，也算是朝中的肥缺了！

　　四年前，刘焉所辖益州被夺，传闻刘焉和刘瑁都已经死于罗阳之手，刘范心里就一直记恨着罗阳，这次朝臣聚会，却正是由他来召集的。现在也不管到底种劭说的有没有道理，反正是一门心思要反罗阳，恨不得让朝中所有的朝臣都站起来对付罗阳才好！

　　见到种劭和刘范两人起了个头，其他一些朝臣都是纷纷起身直诉罗阳的罪责，到最后，甚至把罗阳说成了董卓的同党！

　　只是他们这一个两个就是动动嘴皮子，却是没有一个能够说出实质性的事情，这未免让这次聚会的组织者刘范有些心急。当即，刘范便是对着众人做了个稍稍安静的手势，这才止住了众人的吵闹，紧接着便是朗声说道：“诸公！这罗阳乃是汉室大患无疑！那诸公可有何妙计来清君侧，还我大汉朗朗乾坤？”

　　“这个……”一说到这里，刚刚还一个个义愤填膺的朝臣们，却是全都哑了火，没有一个肯站起身来说上一句的。看到这，可是把刘范给急得，差点没有跳起脚来破口大骂！可刘范也知道，这些朝臣一个比一个胆小，却也不是他所能够得罪的，当即也只有苦笑着看着这些朝臣。忽然，刘范的眼中一亮，却是紧紧盯着其中一人，说道：“朱大人！你可有何计？”


第四百二十八章 反目

　　虽说是召集朝臣聚会，可那些有名望的，诸如王允、杨彪等人却是没有来，不为别的，这刘范虽然挂了个汉室宗亲的名头，可在王允等人的眼中，却是排不上号！因此在座的一众朝臣，大多数都是在朝堂上处于中下流的小官，而这里面，唯一一个能够镇得住场面的，就要属大司农朱儁了！

　　朱儁，在东汉末年，算得上是东汉朝堂上的一支奇葩，此人与皇普嵩、卢植，被称为东汉的最后三大名将，正是他们三人，将动摇大汉根基的黄巾之乱给平息了！朱儁在朝堂中的威望，可不比王允、杨彪等人差！而相比其他两位名将，皇普嵩闲赋在家，卢植早早的就辞官离去，朱儁却是一直在朝堂中活跃着，而正是因为有朱儁在，这几年董卓才不敢太过放肆。

　　本来，以朱儁的威望，是无论如何也不会答应刘范这种邀请的。只是当初朱儁与刘焉有过一些交情，而刘范却是以晚辈之礼邀请，加上刘范的皇叔身份，朱儁也是不敢推脱，只能跟着过来看看。这不来倒还好，一来，见识到这些所谓朝中栋梁的面目，朱儁也是暗自点头，根本不认为这些人能够成就大事！所以朱儁也就没有再多说什么，准备早早结束了这个聚会就回去，刘范的这些事，他已经不打算再掺和了。

　　可没想到，朱儁不想惹事，这事情却是偏偏要缠着上来，见到刘范突然望向了自己，朱儁就是暗喊不妙。果然，刘范这一喊，整个房间内的所有人都把目光集中到了自己身上，朱儁却是再也不能躲避了，只能是硬着头皮站了出来，对众人抱拳行了个礼。

　　“啊！对啊！有朱大人在，还怕没有办法对付那罗阳嘛？”“就是就是！朱大人可是咱们大汉的战神！有他在，那罗阳也不敢造次！”“我等就完全听朱大人的调遣了！请朱大人主持大局吧！”

　　见到朱儁出头了，所有的朝臣全都是蜂拥而至，一个接一个地朝朱儁拍马屁，朱儁那是被拍得头晕脑胀，暗暗叫苦。当即连连摆手说道：“诸公！诸公！且慢来！且慢来！”

　　而对付这种情况，刘范却是要比朱儁有经验多了，连忙就是一个箭步挡在了朱儁的前面，笑着对一干朝臣说道：“诸公莫要急！此事还要请朱大人一一为我等讲解才是！还请诸公都暂时坐回自己的座位上吧！”

　　听得刘范这么一说，一干朝臣这才慢慢退回了自己的座位，而刘范则是一脸笑意地转身对着朱儁说道：“朱大人，今日再这里，就属您的威望最高了，如今国难当头，还请朱大人一定要为汉室，为天下做出一个榜样！我等皆愿意以朱大人马首是瞻！”

　　刘范这下可是弄得朱儁是骑虎难下了，要是他不肯答应下来，那只怕还未等朱儁走出去，他的名声就要臭了！朱儁和这个时代的所有士人一样，宁可不要性命，那也是爱惜自己的名声的，当下也只有暗地里把刘范祖宗八辈都给骂了个遍，脸上却是不得不装出一副微笑，说道：“诸位莫要如此，我等皆为汉臣，为国效力本是分内之事！”

　　朱儁想要和稀泥，可刘范又岂会如他所愿？当即便是接着说道：“朱大人所言极是，如今朝廷奸臣当道，正是我等汉臣效命之时！敢问朱大人，我等应当如何行事？才能将罗阳这个国贼给除了！”刘范对罗阳的仇恨，那简直是仇深似海！三言两语，就给罗阳定了个国贼的头衔，却是逼得朱儁不得不和自己站在一条战线上！

　　颇有深意地看了一眼刘范，朱儁也是猜出了刘范的心思，但对刘范的做法，朱儁也是不置与否，毕竟为人子女的，为父报仇也是天经地义之事。只是这刘范报仇就报仇吧，竟然还把自己给牵扯进来，这就让朱儁有些不爽了！低头思索了片刻，朱儁随即抬起头，笑道：“刘大人所言在理！只是诸公有没有想过？今日天子对罗阳如此重用，若是我们平白无故，却是去找罗阳的麻烦，这在天下人眼中，只怕背叛汉室的不是罗阳，而是我们吧！”

　　“呃！”这些朝臣比起王允等人来说，不管是在经验还是在脑筋上，都要差好几个档次！也正是因为如此，才会被刘范这么轻易给忽悠了进去，现在听朱儁这么一说，这才纷纷恍然大悟！对啊！从刚刚在城门口的情况来看，分明是天子在重用罗阳，是天子主动分封罗阳为大将军的，这可和董卓当初当上太师有着本质的区别啊！

　　见到朱儁这一番话，竟然把自己刚刚好不容易打造的气氛弄得是土崩瓦解了！刘范看着那一脸微笑的朱儁，突然意识到自己做错了！朱儁可不比得那些笨蛋，他可是一个老江湖了，又怎么会被自己给套住？想到这里，刘范就恨不得狠狠地抽自己一个大耳刮子！只是现在要放弃，刘范还是有些不甘心，忙是说道：“那是因为天子被罗阳给蒙蔽了！又或者是天子迫于罗阳大军的压力，不得不这么做！现在罗阳当上了大将军，执掌朝中重权，必然是会更加肆无忌惮，若是我们不趁着现在对付他！等他羽翼已丰，那可就晚了！”

　　听得刘范这话，众人又是有些犹豫，毕竟罗阳的强势态度，在这几年他们也听说了不少。以前罗阳在割据一方，对他们这些朝臣没有任何影响，现在罗阳执掌朝中大权，那问题可就大发了！

　　朱儁冷哼一声，这刘范还真的是不知进退！既然如此，那干脆就是撕破脸皮罢了！看刘范的这种行事手段，朱儁也是料定这小子将来肯定是要闯大祸，还不如现在就和他脱了干系才是！当即，打定主意的朱儁立马就是脸色一沉，喝道：“刘大人！请你言语注意一点！当今天子虽然年幼，但却圣明等很！又如何会被人给蒙蔽！你虽为汉室宗亲，但却并不代表你就可以如此对天子不敬！哼！道不同不相为谋！在下就此告辞！还望刘大人今后自己好自为之吧！”说罢，朱儁一拂衣袖，却是转身就走了！

　　“这……”所有人都没想到，朱儁竟然说翻脸就翻脸，而且还走得这么快，一时间，众人你看看我，我看看你，也不知道是谁带了个头，顿时全都起身向刘范告辞。没过多久，整个房间内，就只剩下了刘范和种劭两人，刘范顿时就是呆立在那里，不知所措。

　　“哎——！”长叹了口气，种劭慢慢起身，拍了拍刘范的肩膀，说道：“刘大人！你刚刚行事太过鲁莽了！得罪了朱儁，恐怕你想要报仇，可没那么容易了！”

　　从一开始，这种劭就和刘范是一伙儿的，种劭虽然和罗阳没有什么大仇，可现在种家在长安城的势力越来越小，想要振兴家族，种劭必须要做些什么！而在长安城内，势力错综复杂，种劭想动手也不敢随意行动，只能是找罗阳这个刚刚在长安城内插一杠子的新人了！

　　刘范苦笑了一番，转头望向了种劭，摇头说道：“申甫兄！刚刚我的确是着急了，但那也是为了能够除掉罗阳啊！没想到竟然会落得如此地步！唉——！”说着，刘范也是忍不住叹了口气，罗阳的实力这么强，要是再拖上一段时日，等到罗阳在长安站稳了脚跟，想要对付他，那可就是难上加难了！

　　见到刘范的模样，种劭也猜到刘范恐怕是有些灰心了，连忙是劝道：“刘大人，莫要担忧！依我看，此事倒也不是没有转机！你我切不可这么快就丧失信心！”

　　刘范苦笑着说道：“申甫兄！你就别在安慰我了！罗阳实力如此强横，若不能趁着现在将他除了，等到将来，只怕你我皆要死在他的手上！”看着刘范的模样，完全没有刚刚那副慷慨激昂的模样，恐怕已经是死心了。

　　“话虽如此！但也不是完全没有机会！”种劭却没有放弃的意思，忽然眼睛一亮，劝道：“刘大人！你莫要忘了，这长安城内恐怕不只是我们想要对付罗阳！刘大人可不要忘了，还有杨彪他们呢！我就不相信了，这些老狐狸会就这么看着罗阳坐大，而什么都不做？”

　　“呃！杨彪？”听得种劭这么一说，刘范顿时就是眼睛一亮，不过很快又黯淡了下去，说道：“那些个老狐狸能够靠得住吗？之前董卓横行的时候，这些老狐狸不就做了缩头乌龟吗？”杨彪等人当初对待董卓的态度，使得刘范对杨彪等人的信心不足，对待董卓尚且如此了，更何况是将董卓给击败的罗阳了？显然在刘范看来，那些老狐狸一个个比油还滑，靠不住啊！

　　“呃！”听得刘范的反问，种劭也有些回答不上来，有些无言以对，不过沉吟了片刻，却是眼中寒光一闪，狠狠地说道：“就算是那些老狐狸靠不住，到时候我还有别的办法！刘大人，你就等着吧！我保证能够让你大仇得报！”


第四百二十九章 东郡阴影

　　罗阳一举平定雍州、凉州，将为祸汉室多年的董卓给消灭了，这一消息传出，那可是大快人心。而作为罗阳的盟友，公孙瓒自然不甘人后，当下便是令手下大将单经、严纲领白马义从三万、冀州步兵两万，渡过黄河，直逼兖州都府东郡！

　　之前曹操与罗阳手下谋士郭嘉在陈留一战，已经是损兵折将，元气大伤，虽然之前已经是从各地调拨了不少兵马，可要面对成名已久的白马义从，还有有所不足。于是还未等单经和严纲带着大军赶到东郡，曹操竟然连老窝都不要了，直接带着兵马跑了，不仅是如此，就连城内的百姓、粮草也一应带走，留给单经和严纲一个空空如也的东郡城！

　　听得手下的汇报，性情比较暴躁的严纲当即便是囔囔了起来，一脚便是将放在刺史府书房内的书桌给踢翻了，哼道：“妈的！这曹操真是个胆小鬼！竟然连一战都不肯打，就这么跑了！亏得之前主公还把这曹操当成是劲敌！”

　　“严纲！你莫要轻敌！”相比之下，单经却是显得沉稳许多，摆手示意汇报情报的军士下去之后，沉声对严纲说道：“曹操此人甚是狡猾！我想他这般退让，肯定是有阴谋！嗯！他把东郡城内的百姓和粮草都给夺走了，莫非，是想要行坚清壁野之计？可又不对啊！若是要实行坚清壁野之计，那就更不应该把东郡城让出来了！东郡城的城防虽说比不得长安洛阳那般坚固，但也是一个很好的屏障啊！曹操没有那个必要放弃这么坚固的城池才对啊！”

　　“哎呀！单经，我看你就是想太多了！”严纲见到单经如此伤脑筋，却是不以为然的说道：“哪里有那么多阴谋诡计啊！退一万步说，就算是有什么阴谋诡计！咱们可是有白马义从在手！实在不妙，我们完全可以撤回冀州去！有什么可担心的？”

　　单经摇了摇，虽然还是想不通曹操到底是在耍什么花样，可严纲所说的也不是没有道理。放眼天下，没有谁敢在白马义从面前比速度！真的要有什么问题的话，完全可以带着白马义从按原路逃回冀州就是了！随即单经长舒一口气，说道：“嗯！但愿如此吧！对了！严纲，主公那边可有什么消息？”

　　单经这一问，却是引来严纲大吐不满，严纲哼道：“主公也真是的！干嘛要费力不讨好地去帮那个刘备打青州？要不是为了腾出兵力打青州，主公完全可以大举压入兖州，一个月都不用，就能把什么曹操和孙坚都给消灭了！就连那个罗阳，也不是咱们主公的对手！”

　　“严纲！慎言！”单经没有一皱，这个严纲太过口没遮拦了！单经也忍不住呵斥道：“主公现在和罗阳可是盟友！况且现在罗阳的声望这么高，你要是在胡乱诽谤他，传了出去，对主公可是有很大影响的！”

　　“嗯！”被单经这么一呵斥，严纲也知道自己刚刚说错话了，不由得缩了缩脑袋，只是脸面上有些过不去，却也不敢反驳，只有应了一声，便不再说话了。

　　见到严纲的模样，单经也懒得再多说了，虽然平时两人的官阶军职都是一样的，但这次出征兖州，公孙瓒任命单经为主将，严纲就算是有些情绪，也用不着管他。当即单经便是沉声说道：“不管怎样，现在我们已经占领了东郡，对于这次的兖州之战，已经是占得了上风！待会我们分头行事，你去城东，我去城西，先让将士们休息一晚再说！哼！曹操认为他把城内的粮食都拿走了，就能难得到我们吗？当初拿下冀州，我们可是不知夺得了多少粮草，足够支援此次兖州之战结束了！”

　　“呃！”听得单经这么一说，严纲又是问道：“对了！单经！刚刚我来的时候，手下人就已经传令了，说是从白马运来的粮草已经到了！”

　　“嗯！到了就好！”单经点了点头，这次出征兖州，公孙瓒所准备的所有粮草都是囤积在白马，这白马位于兖州和冀州边境上，距离东郡也比较近，运送起粮草来特别方便。正是因为有白马作为粮草的囤积地，单经才会孤军深入，完全不用担心粮草的问题！当即单经和严纲便是直接前往城内东西两处，去安排大军的休息了。城内没有百姓，倒也不是没有好处，至少在这东郡城内，单经和严纲用不着担心会出现什么扰民之举影响公孙瓒的声望。

　　单经和严纲既然能够得到公孙瓒的重用，自然不是什么平庸之辈，何况这些简单的军务也不是很困难，不一会儿，就安排得妥妥当当了。当然，单经也没有忘记在城头上安排守卫，做完这一切之后，也是直接返回各自的住处去休息了。这一路从冀州赶到东郡，别说，还真把他们给累得够呛。

　　很快，东郡城也开始入夜了，整个东郡城内，一片静悄悄，显然，这么长时间的行军，不光是单经和严纲，那些普通将士也是一样累得很。就算是在城头上，那些站岗的士兵也是一个一个地打着瞌睡。

　　在东郡城城南的一座民屋内，原本是空荡荡一片漆黑的房间里，突然，闪过了一道亮光。只是这亮光却是一闪即没，就仿佛是从来没有出现过一样。

　　紧接着，在屋子里隐隐约约传来了一些声音，若不仔细，绝对察觉不出来。这样的声音持续了将近半个多时辰，便是悄然静止了。又过了半晌，就听得吱呀一声，那房门突然从里面打开了一条缝，一支眼睛在那条缝隙中闪烁了几下，随即传了一把男声：“没人！可以出去了！”

　　这话音刚落，就看到数道黑影直接就是从那扇房门后面闪了出来，却是几名穿着黑色夜行服的男子，头上还戴着一个头罩，只留下两个眼洞，不时闪烁着寒光。这几名黑衣男子从房间内闪身出来之后，便是直接赶到了这座民房的四周守着，左右看着有没有旁人。不过因为白天赶路实在是太过辛苦了，城内的冀州步卒和白马义从都没有准备巡逻，整个东郡城内还是静悄悄的！

　　见到没有人，几名黑衣男子便是朝身后做了几个手势，紧接着，一连数十人便是从房屋内窜了出来，带头的一人身材虽然不高，但却显得很壮实，低沉着声音说道：“你们四个，分别去城内各个标记的地方，把兄弟们都给放出来！还有你们几个！跟我去城南的城头！我们按计划去把城头夺了！走！”

　　随着这最后一个“走”字刚刚落定，那些黑衣男子立马便是按照吩咐四散而去。那带头的黑衣男子带着部下，直接翻身上了屋顶，在那些空荡荡的屋顶上飞跃，很快便是赶到了城南的城门口！这几名黑衣男子伏身趴在屋顶上，远远地朝着前面的城门口望去，却是直接从腰间拔出了一把把短刃。

　　与此同时，在城南的城头上，被安排在这里守卫的几名冀州步卒正杵着长枪打瞌睡呢。可能是因为姿势没站好的缘故，其中一名年轻步卒士兵一个踉跄，却是摔了一跤，发出了一声叫唤，顿时就把城头上其他在打瞌睡的步卒给惊醒了，还以为发生了什么事，一个个都惊慌失措地左右看着。可看了半天，却是没有看到半个可疑的影子，众人这才发现了躺在地上不停叫唤着的同伴，立马就明白了怎么回事，大家立马便是哈哈大笑了起来，指着那摔在地上的年轻步卒士兵笑道：“他奶奶的！睡觉都不知道好好睡！是不是梦里梦到你家婆娘了？”

　　那摔在地上的年轻步卒顿时就是脸红了起来，啐了口，骂道：“去你妈的！老子梦到什么关你们什么事！老子只是尿急了要上趟茅房！老实睡你们的觉去！”说着，一边揉着屁股，一边小跑着往城头下跑去。

　　虽然他这么说，但众人又岂会不知道他说的只是托辞，一个个都是指着那小子笑骂了起来。不过看到对方下去了，他们就算是骂，也没了对象，骂了几句后就感觉没什么意思，又是各自睡各自的觉去了。

　　且说那年轻步卒跑下城头之后，往后面一看，确定城头上的那些同伴看不到自己了，这才松了口气，又是面红耳赤地啐了口唾沫，骂了几句之后，又不好意思现在就上去，干脆就是在这里等一等，等到城头上的那些人都睡着了，自己再上去也不迟。想了想，突然还真有些想方便，左右看了看，确定没人，直接就是朝着城墙的墙角跟，把裤腰带一解，就地解决了！

　　“妈的！这群混蛋，竟然还敢笑老子！等待会，看老子整不死他们！”就算是在小便，那年轻步卒也不忘口里骂骂咧咧，这嘴巴上骂得正痛快呢，却是没有发觉，在自己的脖子上，已经慢慢多出了一寸闪烁着寒光的刀刃！等到小便完了，那年轻步卒正要系好裤头，突然就感觉到自己的脖子一凉，紧接着，耳边传来了一阵嘶嘶的声音，就好像是哪里水桶里装的水给漏了一般。紧接着，双腿就是一软，直接便往地上倒了下去。


第四百三十章 火烧东郡城

　　看着地上横七竖八的尸首，那打头的黑衣男子用力一甩手中的刀刃，将刀刃上的血渍给甩去，然后利落地将刀刃收入了腰间，对着周围的部下做了个手势。当即那些黑衣人便是直接跑下了城头，而那黑衣男子则是跑到女墙边，抬头看了看天上的月亮，又回过头望向了城内，这才拔起了城墙上的一个火把，高举过头顶，在空中连着挥舞了好几下，似乎是在打什么暗号。

　　就在这个时候，从城内的好几个地方，突然同时冒出了几处火光，这火光一开始的时候只是一些小火，可是蔓延的速度却是特别快，甚至还夹杂着一些喊杀声传来。在城头上的黑衣男子见了，也是有些着急地往城外望去，看了半晌，忽然用力捶了一下墙，直接便是将头上的头罩给摘了去，却是露出了一张看上去很朴实的面孔，只是这脸上布满了欣喜。而在城外，一支身穿黑甲的兵马正从城外的黑暗中钻了出来，那黑衣男子连忙是转头就下了城头，对着那些早就在城门口守住的部下喊道：“快！夏侯将军他们到了！打开城门！打开城门！”

　　听得黑衣男子的话，那些黑衣人连忙是转身去开启城门，之前他们虽然早早地就下来了，可却没有轻易打开城门，那是为了不打草惊蛇。现在人已经到了，自然就是打开城门的时候了！只听得那滚轴摩擦的声音慢慢响起，巨大的城门也正缓缓打开，没过多久，之前在城外刚刚出现的那支黑甲军队出现在了城门口，打头一人骑着一匹黑马，身穿精良的黑色战甲，身形魁伟，却是曹操手下第一大将夏侯惇！

　　之前那黑衣男子见了，连忙是迎了上去，对着夏侯惇便是抱拳喝道：“夏侯将军！城内的兄弟已经按计划开始点火，将军可以行动了！”

　　见着那黑衣男子，夏侯惇脸上露出了满意的微笑，说道：“于将军此次辛苦了！这次若能击败敌军！将军居功至伟！来人啊！还不快给于将军换上铠甲！于将军！我们一道杀进城去！”说着，夏侯惇大手一摆，却是示意身后的部下给黑衣男子穿好衣甲。

　　那黑衣男子也不推脱，直接便是在原地换上那套铠甲，并且接过了另一名士兵送来的长刀，手中一舞。而这个时候，又有一名士兵牵来了一匹战马，黑衣男子一个纵身，便是跃上了马背，纵马走到夏侯惇面前，对着夏侯惇抱拳喝道：“夏侯将军！末将已经准备好了！”

　　夏侯惇满目赞赏地点了点头，说道：“好！于将军！接下来咱们可就要比比看，看看是谁杀敌更多了！”说罢，夏侯惇便是先行纵马朝着城内赶去，在他身后的那些部下也都是紧随其后，开始朝着城内东面的军营方向杀奔而去，不过却是留下了近一半的人手在城门口！

　　黑衣男子，也就是曹操手下大将于禁，见此不由得哈哈一笑，朗声喝道：“好！夏侯将军！咱们就手底下见真招了！”说完，于禁也是手中长刀一挥，便是带着那剩下的一半兵马，朝着城内西面的军营方向杀奔而去！

　　随着夏侯惇和于禁这两路兵马杀出，城内那几处火光也是越来越盛，直接便是酿成了熊熊烈火！直接将整个东郡城都笼罩在火焰当中！那些原本在城内军营里休息的士兵，被这突然冒起的大火给惊得四处乱跑，不时发出惊呼声，更有许多士兵身上被沾染上了火焰，就像是没头苍蝇一般到处乱撞！在城中央的刺史府门口，一声凌乱的单经和严纲同时跑了出来，他们这才刚刚睡下没过多久，就被这吵闹声给惊醒了，两人出了刺史府大门，却是被眼前这城内的情景给震住了！

　　“怎，怎，怎么会这样？为什么会这样？”单经呆立在当场，看着这城内的大火，都不知道该如何是好！而严纲却是脾气更暴，急得满头大汗，正好一名士兵从他的身边跑过，严纲一把就是扯住那士兵的后衣领，大声喝问道：“怎么回事？到底发生了什么事？”

　　那士兵正顾着逃难呢，突然被人给拽了回来，正要发火，可回头一看却是严纲，那脾气立马就消了，连忙是苦着脸说道：“将军！小的也不知道是怎么回事！突然就冒起了这么大的火！到处都烧着了！呃！小的，小的这是要去救火！救火啊！”一想到刚刚自己要逃跑被严纲知道了，那可不妙，士兵立马就是耍起小聪明来，只是他这个谎却并不是很高明，因为他刚刚跑的方向，却是和大火完全相反！

　　不过严纲和单经现在可没有那个功夫去揭穿这个士兵的谎言，严纲松开那名士兵的后衣领，也不再去管他，转头满脸焦急地对单经喊道：“单经！现在我们该怎么办？怎么办啊？”

　　这时单经已经恢复了冷静，低头思索了片刻便是沉声说道：“不对！这大火起的蹊跷！肯定是曹操的诡计！严纲！你立马去城东，我去城西，我们把队伍召集起来，立刻撤出东郡城！特别是你那里！一定要把白马义从给带出来！若是途中碰到敌人，也不要恋战，立马就跑！”此次出征兖州，所待的兵马分别是公孙瓒的嫡系白马义从以及从袁绍手下收缴来的冀州步卒，这两支兵马才刚刚融合到一起，多少会有些矛盾，所以先前安排休整的时候，把这两支兵马给分开安置！而单经却是很清楚，对于公孙瓒来说，白马义从才是最重要的！必要时候，哪怕是牺牲这些冀州步卒，也要保护好白马义从！

　　严纲虽然为人冲动，但却不笨，知道单经的意思，当即便是点头说道：“你放心吧！我知道该怎么做！”说罢，便是转身快步朝着城东赶去，现在城内一片混乱，哪里还有人给他准备战马啊！

　　单经也没有犹豫，见到严纲走了，他也是转身朝着城西赶去，虽说冀州步卒没有白马义从重要，但那也是相对而言，这冀州步卒对于公孙瓒来说，也是难得的一支力量，不到万不得已，那是绝对不能舍弃的！

　　这一路上，单经也是接连召集了不少被大火惊得四处逃窜的士兵，这些士兵大多都是冀州步卒，因为他们身边没有战马，按照白马义从的军法，马在人在，马亡人亡！只要是自己还有一口气在，白马义从的将士就绝对不会舍弃自己的战马的！

　　连着走过了好几条街道，眼看马上就要赶到前面的军营了，虽然远远望去，军营里面也是一片混乱。可单经看得真真的，至少那些冀州步卒并没有因此而逃出军营，大多数的兵马还守在军营内！见到这情况，单经不由得大喜，之前他最担心的，就是兵马会因为大火的缘故而四散，这样的话，那单经想要召集所有的兵马逃出东郡，那可就是难上加难了！现在人既然都在军营内，单经所要做的，那就是带着这支兵马立马逃出城去！想到这里，单经不由得加快了脚步，朝着前方军营赶去。

　　“杀啊！”眼看着单经马上就要赶到军营了，突然一把喊杀声朝着这边赶来，只见在街道的左边，突然跑出了一队人马，和冀州步卒的灰色铠甲完全不同，眼前这支兵马都是穿戴统一的黑色铠甲，显然不是冀州步卒的队伍！

　　“是，曹操的兵马？我们果然中计了！”单经眼睛一眯，立马就猜了出来，心中也是扑腾一跳，连忙是对着身后的部下们喝道：“准备迎战！迎战！”说罢，单经也是从腰间抽出了佩刀，摆出了一副架势。虽然不远处就是军营了，可单经却不敢冒险就这么冲进军营，没有及时布好阵势，单经可不敢和对方硬磕！

　　而此刻赶来的曹军将领，正是这次偷袭东郡城功劳最大的于禁！见到前面出现的这么一队兵马，于禁只是冷哼一声，带着部下继续朝着单经冲杀了过来，而于禁自己更是冲在最前面！一马当先，直接便是冲到了单经的面前，怒喝一声，手中的长刀便是直接朝着单经砍了过去！

　　单经也是没想到对方见到自己已经布下阵势，竟然还敢如此冲杀！等他回过神来，那于禁的长刀已经砍倒自己的面门前了！见状，单经连忙是举起了手中的单刀，往面前一挡，就听得铛的一声，单经连人带刀直接被砍得是倒飞了出去！他手中的单刀也是明显被磕得弯曲了！不过还好，总算是将于禁的这一刀给挡了下来！

　　只是，还未等单经安下心来，那于禁只是冷哼一声，又再度挥起了长刀，竟然追着还在空中的单经就是冲了过去！只见他手中的寒光一闪，这次单经整个人都在空中，根本就无法躲避和挡架，那道寒光就这么硬生生地落在了他的身上，瞬间便是将单经的身体给砍成了两段！

　　斩杀单经之后，于禁回手就是一刀，向周围的那些敌军士兵一扫，扫开了一片空地。而这时，跟在于禁身后的曹军也是冲杀了过来！原本因为这大火，这些冀州步卒的士气就已经是大跌，现在他们依之为主心骨的单经又被对方给斩杀，如何还有抵抗的意志？整场战斗顿时就沦落为单方面的屠杀！


第四百三十一章 突围

　　单经之前在路上也没有召集到多少人，哪里又经得起曹军这般屠杀，转眼间便是被曹军给杀了个精光！于禁面目阴寒地看了一下不远处的军营，直接用刀将散落在地上的单经的上半身尸首给挑了起来，也不在乎那鲜血不断地淋在他的胳膊上，就这么带着曹军将士朝着前方的军营赶去！

　　那军营内的冀州步卒虽然混乱，但却没有溃败，有不少士兵已经渐渐缓过劲来，甚至还有些人开始组织身边的战友开始灭火！于禁冷哼了一声，不过却是没有就这么冲杀进去，而是孤身一人，就这么赶到了军营门口，突然大喝一声：“你们都给我住手！”

　　于禁进军营的时候，几乎没有人去注意于禁，那些冀州步卒，要不就是在救火，要不就是在到处逃窜，哪里有功夫去搭理于禁啊。而于禁这吼一嗓子，这才让那些冀州步卒发现了这名显然不是自家军队中的战将，顿时纷纷提起了自己的兵刃，满脸警惕地看着于禁，看样子，随时都有可能朝着于禁发动攻击！

　　而于禁也不在乎，冷笑了起来，直接将还挂在长刀上的单经的尸首举了起来，大声喝道：“尔等的将军已经战死！何不早早投降？可饶尔等性命！如若继续顽抗，定斩不赦！”说完，于禁将挂在长刀上的尸首给军营内的那些冀州步卒亮了一下，证明自己没说话，这才将单经的尸首给丢在了地上！可怜单经，已经是死得够惨的了，没想到死后尸首还要被人来利用！

　　于禁这一嗓子可是彻底把那些冀州步卒给镇住了，于禁微微一笑，点头喝道：“所有人！丢掉兵器！要不然，就视为顽抗到底！来人啊！监督他们！”说着，于禁便是朝着身后一摆手，那些曹军立马便是冲进了军营，开始督促这那些冀州步卒丢掉兵器。这次于禁虽然是分了夏侯惇的一半兵马，可夏侯惇本来这次就只带来了不到万人，于禁的兵马总共才四千多人，而现在，这四千多人却是押着进两万余人投降！而且还进行得十分顺利！

　　人为刀俎我为鱼肉，在那些曹军明晃晃的兵刃威胁下，那些冀州步卒无奈，也只有放下了自己的武器，一个个双手高高举起，算是投降了！而于禁看了看周围越烧越猛的火焰，知道这东郡恐怕是不能呆了，当即便是大手一挥，让曹军就这么押着冀州步卒往城外跑去。临走时，于禁还不忘把地上的单经的尸首给挑起来，让手下给收好，这可是明明白白的功绩啊！

　　城西于禁这边已经算是了结了，而在城东，夏侯惇却是碰到了点麻烦。夏侯惇本来想要抢先一步拿下白马义从所在的城东军营，没想到却是来晚了一步，那严纲已经赶到了军营内，并且帮助军营内的白马义从将军营的火势给控制住了。面对军营的近三万白马义从，尽管敌将的士气已经受了很大的打击，可就凭手下这五千余人，夏侯惇可不敢贸然冲上前去，只有带着兵马先把军营门口给堵上。

　　而在军营内，严纲和白马义从的众将士也好不到哪里去，刚刚这一场火，那些将士们都已经冷静下来，可他们的坐骑却是无法平静。畜生毕竟是畜生，这些战马就算是训练得再如何出色，动物害怕火光的天性还是无法改变的。要不是那些将士奋力拉住，只怕这些战马都要乱了！

　　严纲带着众人先是慢慢安抚着坐骑，而他自己则是转头望向了军营外那密密麻麻的黑甲军队，不用想，按照先前单经的话来说，这些肯定就是曹操的兵马了！

　　“妈的！狡猾的曹操！”严纲骂了一句粗口，简直恨不得现在就领着兵马冲上去，可脑海中回想起之前和单经分手的时候，单经交待的话，严纲最终还是忍住心中的冲动，回过头望向身后的将士们，差不多已经可以将坐骑都给安抚好了，严纲便是直接喝道：“儿郎们！上马！咱们冲出去！”

　　“噢噢！”这些白马义从可都是幽州的好男儿，跟随公孙瓒也不知道打过多少仗，虽然先前也被这城内的巨大变化给吓了一大跳，不过现在也是渐渐缓过来，听得严纲的话，众将士全都是翻身上马，提着长枪便是高声呼喝起来！虽然他们一个个都是衣甲不整，可所爆发出来的斗志，却是丝毫不逊于平时！

　　“糟了！”在军营外的夏侯惇见到这种情况，立马便是暗喊了一声糟！不用说，对方这肯定是要准备突围了！这白马义从可不是浪得虚名的！要是让这些骑兵发挥出速度优势，只怕要挡住他们，可就没那么容易了！当即夏侯惇便是当机立断，立马便是对左右曹军将士喝道：“列阵！列方阵！挡住敌人的冲击！”

　　在夏侯惇的命令下，那些曹军立马便是布成了一个长方形的阵势，将军营的正面给堵上！而这次夏侯惇所带来的人手，可都是长枪兵！这一布阵，那些长枪密密麻麻地便是斜着立在了前方，顿时就形成了一片长枪方阵！这可是对付骑兵最为有效的枪阵了！夏侯惇手中握着长枪，冷眼看着军营也在慢慢布成阵势的白马义从，冷声哼道：“来吧！我倒要看看，这传说中的白马义从有多大的本事，能够突破我这枪阵！”

　　白马义从若是重骑兵的话，那突破这方阵却是没有任何问题，只要有足够的冲击距离加速，以重骑兵身上的护甲，完全可以无视这些长枪！可白马义从却是一支很明显的轻骑！当初公孙瓒建立白马义从的用意，就是为了仿造关外那些异族的骑射之术，这才建立了一支能够和异族骑兵在速度上不分高低的轻骑！而现在白马义从要突破眼前这恐怖的枪阵，恐怕也是没有那么容易了！

　　在白马义从最前面，严纲借着火光看着军营外那已经布置成形的枪阵，心中那是在不停地打鼓，他当然知道这枪阵的威力有多大！以白马义从现在的状况，若是强行冲击，倒也不是没有机会能够冲破，只是这付出的代价……

　　可是考虑再三，严纲还是一咬牙，决定冒险冲一冲！现在的这个情况，对于严纲和白马义从来说，已经没有别的出路了！谁也不知道对方还有没有援军？要是再这样继续拖下去，只会落得个全军覆没的后果！当即，严纲便是提着自己的长枪，怒喝道：“儿郎们！冲啊！杀出一条血路！”说完，严纲自己第一个带头冲杀了过去！

　　严纲这次冲杀，当然不是盲目而为之，之前白马义从已经在严纲的指挥下，布成了一个锥形的阵势，而严纲自己，就是这个锥形的箭头！在严纲的带领下，近三万白马义从顿时就是朝着前面的枪阵冲杀了过去！所有白马义从的将士心里也明白了，现在的这个状况，只有突围才有一线生机，所以每个人都是咬紧了牙齿，怒吼着跟在严纲的身后朝军营外冲杀过去！

　　“喝啊！”严纲第一个冲进了曹军军阵！作为跟随公孙瓒征战多年的战将，严纲虽说身手可能算不得那种一流战将，可他的骑术就算是在幽州，那也是首屈一指的！在严纲的驱使下，战马在枪阵前面猛地一跃，竟然直接越过了那些闪烁着寒光的枪头，直接跳到了军阵当中！而借着这股冲击力，严纲俯身在马背上，手中的长枪那是不停地往左右点杀，力求再往前多走哪怕一步也是好的！

　　而在严纲身后的那些白马义从将士可就不是所有人都有那么好的骑术了，不少人在见到严纲成功突围之后，也是想要学着严纲那样从枪阵上跳过去！可惜不少人的骑术显然比不上严纲，要不就是战马跳的不够高，提前落下去，却是直接掉在了那些枪头上，被刺了个对穿！要不就是干脆战马就没有提起来，连人带马直接撞在了枪阵上，身上密密麻麻地被插满了枪头，当场毙命！这上千名白马义从跳了起来，结果也只有近两三百人成功跃过了枪阵，跟在了严纲身后展开厮杀！要是照这样下去，三万白马义从能够闯过那枪阵的，恐怕也只有不到万人了！

　　看到自己部下的惨死，严纲的心里那简直就是在滴血啊！这可不是普通的士兵，这些，可都是公孙瓒耗费了多年才训练成功的白马义从啊！每一名白马义从的将士，都包含了公孙瓒多少的人力和财力！眼下就这么白白牺牲了，严纲如何能不心疼！不过严纲也知道，眼下可不是犹豫的时候，看到那些直接冲撞在枪阵的白马义从的将士，眼中突然闪过了一道寒光，直接就是朗声喝道：“后面的儿郎们！撞！给我狠狠地撞！把枪阵给我撞开！”显然，白马义从如何轻巧，但战马的脚力那可不简单，这样的脚力所造成的冲击力，又岂是普通士兵所能够抵挡的？为今之计，也只有用白马义从的冲击力，以小部 分的伤亡为代价，来换取大多数白马义从的逃脱！


第四百三十二章 夏侯兰

　　“哼！”见到枪阵竟然在白马义从这种不要命的冲击下，竟然有要崩溃的架势，夏侯惇冷哼一声，举起长枪又是喝道：“变阵！绞杀！”

　　随着夏侯惇这一声令下，那长方形的阵型突然一变，竟然从中间向两边散开，让开了白马义从的攻击。只是夏侯惇却是没有那么好心，就这么放他们离开，就在白马义从见到前面的敌人让开之后，正大喜过望，准备朝前冲击，突然，刚刚撤到两边的曹兵同时掉转头，挺着长枪就是朝着在他们中间的白马义从冲了过去！

　　“哇啊！”又是一阵惨叫响起，那些白马义从直接便是被两边的曹军给夹击，一时间是人仰马翻，转眼又是损失了近五百余人！看得那正在曹军军阵中厮杀的严纲那是急得目呲尽裂，转过头就看到前方不远处的夏侯惇，立马就认定了对方才是真正的罪魁祸首，之前单经的交待早就抛诸脑后了，当即便是怒喝一声，纵马便是朝着夏侯惇杀奔过来！

　　见到对方战将竟然主动来找自己，夏侯惇脸上尽是不屑，对着护在自己前面的部下摆了摆手，喝道：“放他过来！且看我来取他的首级！”

　　听得夏侯惇这么说了，那些曹军将士没有丝毫犹豫，立马就是在夏侯惇和严纲的中间让出了一条道。严纲顺着这条通道便是径直杀奔到了夏侯惇的面前，提起长枪，朝着夏侯惇的面门就是直接刺了过去！

　　虽说严纲在幽州也算是难得一见的猛将，可在夏侯惇面前，他的这点枪法却是不够看！夏侯惇冷哼了一声，只是将脑袋往旁边一侧，便是轻轻松松地躲过了严纲的这一击，而看着面前的严纲，夏侯惇冷笑不止，却是没有动手的意思，似乎是想要看看严纲还能有什么本事！

　　被对方如此轻蔑，严纲简直是要被气炸了，顿时就是将手中的长枪挥舞得越发快了，一枪枪都是朝着夏侯惇的身上招呼！可这长枪的速度，落在夏侯惇的眼中，却是慢得出奇，夏侯惇甚至连兵器都没用，就这么轻易地将严纲的攻击给躲开了！等到严纲攻了数十招之后，夏侯惇的脸上露出了一丝失望的神情，哼道：“哼！你也不过如此！也罢！就到这里吧！看枪！”

　　最后两个字从夏侯惇的嘴里蹦出来的那一瞬间，就看到夏侯惇怒目一睁，手中一直未动的长枪骤然启动，带着迅雷之势，直接便是朝着严纲的胸口刺了过去！夏侯惇这一枪的速度，比起严纲之前的那些招数，快了不止一倍，严纲如何能够挡得住？只能眼睁睁地看着那枪头往自己的胸口刺过来，却是无法做出任何反应！

　　“休想！”就在夏侯惇的长枪快要刺穿严纲的胸膛的时候，忽然一声暴喝从严纲的身后传了过来，紧接着，一道黑影骤然从严纲的肩上伸出，如闪电般击中了夏侯惇的长枪，竟赶在最后关头，将长枪给击飞，救了严纲一命！

　　夏侯惇连忙是稳住了自己的兵器，定睛一看，那道击飞自己长枪的黑影，竟然也是一杆长枪，只是这长枪和普通的长枪有些不同，通身都是银白色，煞是好看！而在严纲身后，这杆银枪的主人正纵马立在那里，从装扮上看，却是一名普通的白马义从将士而已。不过夏侯惇却不这么认为，能够如此准确地将自己的长枪击开，这份枪术的精准和力道，都不是泛泛之辈，之前有些失望的夏侯惇此刻却是露出了一丝兴奋，满脸期待地看着那名将士。

　　严纲刚刚经历了一番生死，也是大口大口地喘着粗气，回头看了一眼救了自己性命的部下，却是满脸惊讶地喊道：“夏侯兰？怎么是你？”

　　“夏侯？”听得严纲的话，夏侯惇的眼睛一亮，紧紧盯着那名白面无须的年轻的白马义从将士，似乎是更感兴趣了。夏侯惇直接无视面前的严纲，朗声对那夏侯兰喝问道：“你姓夏侯？是哪里人氏？”

　　那夏侯兰只是看了一眼夏侯惇，却没有回答，而是赶忙护在严纲的身前，问道：“将军！怎么样？有没有受伤啊？”

　　见到是夏侯兰救了自己一命，严纲的脸色多少有些复杂，这夏侯兰乃是四年前投奔到公孙瓒帐下的，不过公孙瓒却是没有见过夏侯兰，而是直接把他发到严纲手下。严纲听说这夏侯兰的武艺不错，却是不太服气，一直以来都是把夏侯兰闲置在自己的身边，以致到现在，夏侯兰空有一身本领，却还只是一名小小的亲兵而已。而如今，严纲却是靠着夏侯兰，才捡回了一条性命，一时间，一种愧疚的心情涌上了严纲的心头。

　　而夏侯兰却是不知道严纲会有那么多想法，没听见严纲的回答，还以为严纲受了什么伤，当即便是喝道：“将军！你快带兄弟们撤！我来断后！敌将！看枪！”说罢，夏侯兰便是挺起了银枪，直接便是朝着夏侯惇杀了过去！

　　严纲没想到夏侯兰竟然会主动担起这断后的任务，刚刚和夏侯惇交手了几个回合，严纲也是清醒过来，知道自己决计不是夏侯惇的对手！而再回过头看，身后的白马义从正在曹军的绞杀中不断地损失！没有速度的优势，加上现在士气低落，白马义从被曹军杀得是落花流水，节节败退。严纲知道，自己若是不能当机立断，那么这些白马义从可都要折损在自己的手上了！当即严纲便是一咬牙，对还在和夏侯惇纠缠着的夏侯兰喝道：“夏侯兰！你，保重！”说罢，严纲便是一扯坐骑，转身便是朝着白马义从所在的地方冲了过去，等到周围的曹兵想要阻拦，却已经是来不及了！

　　先前白马义从会被曹军杀得节节败退，没有严纲的指挥也是一个很重要的因素，现在严纲赶到了白马义从的队伍当中，多少也是让白马义从的兵马士气为之一振！严纲左右看了看，立马便是指着一处较为薄弱的方向喝道：“儿郎们，朝着这个方向！我们冲！只有冲出去！我们才有一条活路！”

　　“喝！”有人指挥，那完全就是两种状况，白马义从听得严纲的呼喝声，纷纷大声吼了起来，紧跟着严纲开始冲杀了过去！别看严纲的身手不怎么样，可毕竟是打过多年的老将了，这眼力还算是不错的，他所冲杀的方向，正是现在曹军军阵中最为薄弱的地方！若是按照现在这个情况下去，严纲还真的能够冲出曹军的包围！当然，这一切的前提，却是要取决于夏侯惇没有下令变阵！

　　而正在和夏侯兰缠斗的夏侯惇，似乎真的忙不过来，一直专心和夏侯兰比斗，根本就没有下达任何命令。就这样，竟然被严纲带着白马义从，就这么顺顺当当地给冲出了包围圈！严纲见到冲出包围圈了，顿时就是大喜，也不敢耽搁，立马便是带着大军直接朝着城门方向逃了去，转眼便是没有踪迹！而没有夏侯惇的命令，那些曹军也不敢擅自追击，只能是守在这里，看着夏侯惇和夏侯兰两人比枪。

　　等到那严纲的兵马已经跑得不见人影了，夏侯惇忽然哈哈一笑，手中用力一挥，直接便是敲打在了夏侯兰的银枪上，逼得夏侯兰那是连人带马都连着倒退了数步。见到夏侯兰似乎还要再继续杀过来，夏侯惇忽然提起长枪，横在自己的面前，对夏侯兰喝道：“小子！你要保护的人已经走了！可敢停下来先听我说几句话？”

　　“呃？”夏侯兰一脸迷糊，抬头看着夏侯惇，却不知道夏侯惇到底想要做什么，不过从刚刚和夏侯惇交手的过程，夏侯兰就已经知道，自己虽然习得精妙枪术，可战斗经验与夏侯惇相差太多，夏侯惇想要杀了自己，那简直是易如反掌！当即，夏侯兰也是止住了坐骑的步子，沉声喝道：“我知道你比我厉害！但想要我就此投降？做梦！”

　　“哈哈哈哈！有趣！有趣！”虽然夏侯兰的话语如此无礼，可夏侯惇却没有丝毫恼怒，反倒是仰天大笑了起来，随即满脸欣赏地看着夏侯兰，喝道：“小子！你很不错！对了！你还没有回答我刚刚的问题呢！你到底是哪里人氏？”

　　夏侯兰一脸狐疑地看着眼前的夏侯惇，却不知道他为何要反复追究这个问题，犹豫了半晌，最终还是回答道：“我乃是常山真定人氏！夏侯兰！”

　　“常山真定？”夏侯惇听得这个回答，不由得一愣，随即紧皱起眉头，低头思索了良久，想了半天，却是摇了摇头，似乎没有想明白什么。只是当夏侯惇抬起头望向夏侯兰之后，却是一愣，脸色顿时变得很古怪，说道：“小子！刚刚我走神的时候，你离我如此之近，为何没有动手杀我？”原来现在夏侯惇和夏侯兰两人相隔只有两步的距离，而周围的曹军士兵最近的也有数十步的距离，夏侯兰要是趁着刚刚夏侯惇想事情的时候动手，只怕身边的那些曹军根本就来不及救援！


第四百三十三章 又见百鸟朝凤枪

　　“哼！”听得夏侯惇的问话，夏侯兰只是愣了一下，紧接着，立马就是绷着一张小白脸，哼道：“你休得看轻我！我夏侯兰虽然技不如人，但也不会行此卑鄙之事！要杀你，那我也要堂堂正正地将你给击败！又岂能行那偷袭的龌龊事情？”

　　“哦？”听得夏侯兰的话，夏侯惇脸上那感兴趣的神情是越发浓厚了，当即便是哈哈笑道：“好！好！光是凭这点，我就能够断定！你定是我们沛县夏侯家的子孙！”

　　“什么？”夏侯惇这没头没脑的一句话，却是让夏侯兰立马愣住了，完全不明白夏侯惇这话的意思，当即便是紧皱着眉头，看着夏侯惇，喝道：“你这人到底想说什么？要打就打！怎的如此不痛快？”

　　“呵呵！”夏侯惇对夏侯兰的话却是不以为意，笑呵呵地说道：“小子！年轻人有冲劲那是一件好事！可是别太过自傲！须知天外有天，人外有人！你的这点本事也只是在公孙瓒帐下能够混出点名堂！放在天下各路英雄当中，你还差得远呢！”听夏侯惇的语气，似乎是有意提点夏侯兰，出于一片善意。

　　可是这话落在夏侯兰的耳朵里，却是变了个味道，冷哼道：“谁胜谁负还很难说呢！难道你就确定一定能够赢得了我？那样看来，自大的可不是我，而是你吧！”

　　“好小子！”夏侯惇笑着点头喝道：“既然你如此不服输，那也好办！你认为你有能力赢得了我，那就来试试看！只要你能够击败我，那我就放你离去！倘若你做不到，那你就要留下来！怎么样？有没有胆量答应啊？”说着，夏侯惇的眼中闪过一丝戏谑的神色。

　　夏侯兰也知道夏侯惇这是在用激将法，可一看到夏侯惇的那眼神，夏侯兰就忍不住了，直接哼道：“有何不敢！今日我就破戒让你看看，到底是谁自大，是谁目中无人！”说罢，夏侯兰便是将手中的银枪提到胸口，摆出了一副准备迎战的姿态。

　　而在夏侯兰摆出这姿势的时候，夏侯惇也是眉头一挑，征战沙场多年的他能够清楚地感觉到，从夏侯兰摆出这副姿势之后，一股貌似很强大的战意便是从夏侯兰的身上散发出来。再结合刚刚夏侯兰的话，夏侯惇立马就判断出来，夏侯兰接下来所要使得这一招，绝对不是寻常招数！当即夏侯惇也是收起了之前的戏谑神情，虽然他知道夏侯兰的身手不如自己，可也不想太过大意，阴沟里翻船！

　　准备了片刻，夏侯兰眼中寒光一闪，怒吼一声，那握枪的手瞬间便是朝着前方挥动了起来，这一动，却是速度奇快，甚至在空中带起了一道残影！手都这样了，更何况手中的长枪？那银枪在空中呼啸而过，带起一阵尖锐的啸叫声，在旁人看来，就只能看到一道银光闪过，笔直地朝着夏侯惇的胸口刺了过去！

　　而这还不算完，就在银光朝夏侯惇的胸口逼近的时候，那银光突然分散开来，转眼便是变成了无数的光芒，交织成了一张银色的光网，直接便是朝着夏侯惇铺头盖脸地罩了下去！而与此同时，那尖锐的啸叫声也是从单一变为越来越多，越来越密集，在旁人听来，就像是有无数只鸟儿在同声鸣叫！

　　百鸟朝凤枪！不错！这一招，正是赵云师门的百鸟朝凤枪！夏侯惇见到这一招，顿时就是眼睛一眯，虽然他之前没有亲自接过赵云的百鸟朝凤枪，但如今赵云也算得上是名震天下的猛将了，他的这招绝技太有特色了，夏侯惇也是有所耳闻，所以立马就是认出了这一招！

　　不得不承认，这招百鸟朝凤枪的确是威力巨大，要不然也不会成为东莱枪神童渊的绝技！虽然因为夏侯兰的身手，无法将这一招发挥出极致，但这招数的精妙程度，也是让夏侯惇一时间无法破解！只是刚刚夏侯惇也是和夏侯兰打了赌，要夏侯惇这个时候后退避其锋芒，以夏侯惇的个性却是做不到！当即，夏侯惇便是一咬牙，挺起了手中长枪，硬着头皮便是朝着眼前那团光网的正中央刺了过去！

　　这一枪刺出，那些交织成光网的枪影顿时就是朝着夏侯惇的身上扑了过去，而夏侯惇因为刺出长枪的原因，整个身子都是侧着的，所以那些枪影首先却是先罩在了夏侯惇伸出的那条胳膊上！顿时就是鲜血四溅，无数条口子在夏侯惇的胳膊上划出，那胳膊上的衣甲也是瞬间被枪影给绞得粉碎！

　　那枪影在胳膊上不停地翻滚，饶是夏侯惇性情坚韧，也是大感吃不消！不过到了这个阶段，夏侯惇也没有了退路，只能是咬着牙，拼命把长枪往前面送！

　　就在周围的曹军将士以为夏侯惇这只手要被夏侯兰给绞断，而纷纷惊呼着要上前援救的时候，忽然，就听得一声闷哼声响起！只见那几乎已经是将夏侯惇整条胳膊都给笼罩住的枪影转眼间就是不见了！而夏侯兰本人却是直接倒飞了出去，重重地摔在了地上！

　　本来夏侯惇这一招也只是拼命而已，没想到却是歪打正着，夏侯兰这招百鸟朝凤枪并没有练成，而唯一的弱点，便是在枪影的正中间！夏侯兰为了掩盖这一弱点，还特意加强了对中央的防护，可没想到碰上夏侯惇这么一个不要命的，硬将长枪给刺了过来，直接便是破了这一招！

　　当然，夏侯兰的百鸟朝凤枪有弱点，却不代表赵云的百鸟朝凤枪也有这个弱点！赵云的百鸟朝凤枪早已经练成，和夏侯兰这半桶子水可是不同！

　　不管怎么说，夏侯兰这一战算是彻彻底底地败了，而夏侯兰勉强用胳膊支起了自己的上半身，狠狠地瞪着夏侯惇。而在看到夏侯惇那条胳膊上触目惊心的伤痕，而夏侯惇本人却是面不改色，夏侯兰的眼中又是闪过了一丝敬服，最后从口中蹦出了几个字：“我，输了！”说完，夏侯兰脑袋一歪，便是直接晕了过去！

　　见到夏侯兰晕了过去，夏侯惇也不着急，他打了这么多年仗，这手下轻重还是分得清的，当即便是对左右下命令，让人把夏侯兰给扶下去，好生医治，而对于自己胳膊上的伤却是全然不在乎。

　　这个时候，从夏侯惇后面的街道口又是赶来了一队兵马，却是之前率军前往城西的于禁。于禁远远看到夏侯惇就开始打招呼，等纵马赶到夏侯惇身边的时候，于禁笑着说道：“夏侯将军，你这里的战果如何？我那边可是收缴了足足有一万多人的降兵哦？将军的战果如何？我听说那白马义从可不是好对付的啊！”

　　“呵呵！”夏侯惇听了，也是呵呵一笑，说道：“这次我是输了，那公孙瓒的白马义从我只杀了大概不到五千人，其余的都让他们给跑了！”

　　“呃！跑了？”于禁之前的话，其实也只是在跟夏侯惇开玩笑的，可没想到夏侯惇竟然蹦出了这么一个答案。这让于禁不由得大吃一惊，连忙是往夏侯惇身后的战场望去，果然，这战场上虽然摆放着不少尸首，可这数量却是不多，显然夏侯惇没有说谎。于禁连忙是问道：“夏侯将军，这，这是怎么回事？为什么，啊！夏侯将军！你的胳膊怎么受伤了？”问到半中间，于禁也终于是发现了夏侯惇胳膊上的伤，连忙是惊呼起来，夏侯惇的身手在曹操帐下那可是数一数二的，也就只有颜良、文丑两个新近投靠的降将要胜上夏侯惇一筹！本来于禁认为这公孙瓒的大军当中应该没有什么厉害的任务，没想到夏侯惇竟然还负了伤？

　　夏侯惇仿佛是现在才发现自己胳膊上的伤一般，看了一眼胳膊上的伤口，笑了笑，对着于禁说道：“没事，不过是写皮外伤罢了！”

　　皮外伤？于禁的嘴角不由得抽动了一下，这还能称之为皮外伤吗？好几道口子那是划得老深了，现在这是黑夜，要是换作白天，只怕都能看到里面的白骨了！还有几处的伤口，那皮肉都已经翻出来了，这伤口要是不赶紧治，可别把这条胳膊给废了！于禁也不敢怠慢，连忙是对着左右喝道：“医师！医师呢？快把医师叫来！”

　　见到于禁这么紧张，夏侯惇也是不再多说什么，毕竟人家也是为了他好么！反正夏侯惇自己也慢慢觉得胳膊有些疼了，看来还真的是要让人好好治疗一下，也就任由于禁去折腾了！

　　好不容易找来了医师，给夏侯惇开始医治伤口，于禁也是守在夏侯惇身边，见到夏侯惇的伤口被包扎好了，这才放心。紧接着，又是满脸疑惑地问道：“夏侯将军！难道这白马义从当中，还有如此高手？能够让将军受这么重的伤？”

　　提起伤了自己的夏侯兰，夏侯惇却是莫名地大笑了起来，说道：“高手倒不见得，只是一个毛头小子！不过现在看来，这小子还真有些本事！有趣！有趣！”


第四百三十四章 白马渡口

　　见到夏侯惇这副摸样，让于禁那是越发糊涂了，看夏侯惇这样子，好像是这次受伤了还很高兴？于禁有些忍不住往夏侯惇的后脑勺看了过去，刚刚夏侯惇该不会是在和敌人的战斗中，给敲到脑袋了吧？

　　夏侯惇没有注意到于禁的举动，只是哈哈笑道：“今天这一战，虽然没有消灭那白马义从，可我的收获却是很大啊！于将军！你有所不知！刚刚我找到了我们夏侯家失散在外的一名族人！”

　　“呃？”听得夏侯惇这么一说，那于禁是更不明白了，夏侯惇的先祖乃是当年辅佐高祖的大将夏侯婴！这夏侯婴身为开国功勋，这天下间的子孙可是数不胜数，夏侯家也不知道有多少的族人，这找到一个族人而已，夏侯惇用得着这么高兴吗？

　　看到于禁那张脸，夏侯惇就知道于禁不明白自己的意思，当即便是解释道：“于将军出身寒门，自然是不知道我们世家的苦处！别人看我们世家子弟威风得很！可这威风，岂不是要付出代价来换取的？我们这些世家子弟，每日都要兢兢业业，既怕丢了先祖的脸，又怕有损家族的威望！”

　　说到这里，夏侯惇的脸色不由得黯淡了下来，说道：“我们夏侯家对于每一代子弟的培养那是极为重视的！但奈何天资有限！我们夏侯家到了我这一代，也只有我和妙才算得上是闯出了一番名堂！其他兄弟，皆是不堪重用！而到了我们下一代，目前为止，也只有一个伯仁还算得上是个人才！若是长此以往，我夏侯家必然会和其他世家一般，慢慢衰败下去！”夏侯惇口中的妙才，自然就是指他的同胞兄弟夏侯渊，而伯仁，却是他的一个侄子夏侯尚的表字。

　　于禁听得夏侯惇的话，也是沉默了起来，正如夏侯惇所说的，他出身寒门，对这世家的事情，却是了解的不多。不过听夏侯惇这么一说，这世家子弟，也未必像他们表面上的那么风光！不过很快，夏侯惇又是兴奋了起来，说道：“而今日，我却是没想到，能够在这里找到一名我夏侯家失散多年的子弟！”

　　见到夏侯惇提起那个族人，脸上就如此兴奋，再加上刚刚夏侯惇的话，于禁连忙是说道：“莫非将军的那位族人，是个了不起的人才？”

　　“当然！”夏侯惇用力拍了一下大腿，却是忘了身边的医师正在给自己做包扎，他这一挥手，却是带着那瘦骨如柴的医师直接飞了起来！看着那摔在一边的医师，夏侯惇有些不好意思的抓了抓后脑勺，不过又是转过头对于禁说道：“于将军！这小子别的本领还不知道，不过身手却是了不得！你看我这条胳膊，正是伤在他的手上！哈哈哈哈！此人年纪不过双十，竟然能够有如此好身手！将来前途无量啊！”

　　听得夏侯惇这么说，于禁这才露出了惊讶，虽然说夏侯惇的身手算不得顶级高手，但能够把夏侯惇伤成这样，而是还如此年轻，那就真的是难得的人才了！当即于禁便是对着夏侯惇抱拳笑道：“那就恭喜将军，为家族寻得一人才了！”

　　于禁这么一说，夏侯惇也是哈哈大笑了起来，就像是自己被人夸了一般。不过随后于禁又是皱着眉头看了一眼地上那些白马义从的尸首，说道：“只是，夏侯将军，这白马义从就这么让他们跑了，可是无法向主公交代啊？”

　　夏侯惇却是摆了摆手，不在意地笑道：“放心吧！放心吧！你当我真的会这么简单就让那些白马义从给跑了吗？呵呵！于将军！对此，主公早就有了准备！我们只管等着看好戏吧！”说罢，夏侯惇也是晃动晃动手上的胳膊，感觉没什么大碍了，便是指挥起手下的曹军开始收拾战场，顺便开始救火，这东郡城可不能真的被烧光了，要不然，那些被曹操迁出的东郡百姓可就无处安身了。

　　而听得夏侯惇的这么一说，于禁这才想起来，这次曹操分给他们的只有不到万人，而曹操手下的兵马却远不止这些！难道主公还另有安排？于禁不由得猜测起来，可猜来猜去，却还是猜不到到底会是什么样的布置！

　　与此同时，那严纲带着剩余的白马义从，好不容易从东郡城内突围了出来，清点了一下人数，却是发现三万白马义从，如今已经只剩下不到两万人了！这还是第一次白马义从有如此大的损失，严纲简直不能想象，他要是提着这样的兵马跑回冀州，公孙瓒会如何处罚他！

　　想想公孙瓒那满脸愤怒的模样，严纲就忍不住打寒颤。在城外找了一处隐蔽的地方等了半天，也没见单经带着另一支冀州步卒从城内突围出来，严纲心里也知道，这单经恐怕是凶多吉少了！不仅是单经，之前为严纲断后的夏侯兰也没有能够逃出来，无奈之下，严纲也不敢在这里多逗留，只能是带领着大军往冀州方向赶去，不管怎么说，先为公孙瓒保住这剩下的白马义从才是最重要的事情！

　　从东郡前往黄河并不需要多少时间，加上白马义从本就是以速度见长，行进了近两个多时辰，天色已经是渐渐亮了起来，严纲终于是带着兵马赶到了黄河边的渡口。可到了黄河渡口，严纲的脸色却是变得越发难看了，因为原本他们停留在这里的船只，现在却是无影无踪，放眼河面上，别说是大船了，就连小舟都看不到一条！没有船，这让严纲如何能够渡河前往冀州啊！

　　“妈的！这曹操！简直就是要把我们往死路上逼啊！”严纲虽然平时不爱动脑子，但并不代表严纲就不会动脑筋！严纲立马就猜出来，这渡口上的船只，肯定是被曹操派人给弄走的！当即严纲就是怒喝了一声，心中对曹操的恨意那是有增无减！

　　“将军！”这个时候，在严纲身后的一名副将突然给严纲出主意，说道：“不若我们沿着黄河西进！在上游还有白马渡口啊！而且在白马那里，不是还有公孙将军的人马守着嘛！”

　　这副将口中的公孙将军，自然不会是公孙瓒了，也不是指公孙瓒的那些个亲眷，却是指的那个背叛刘虞，投靠到公孙瓒身边的公孙纪！对于公孙纪的为人，公孙瓒的那些旧部，没有一个不讨厌的，可这公孙纪却是自有他的一套行事做法，每日溜须拍马，竟愣是让公孙瓒对他信任有加！这次单经和严纲征讨兖州，公孙瓒却是把粮草押运的这个肥差留给了公孙纪，天知道公孙纪这次捞了多少好处！

　　虽然心里不耻公孙纪的为人，但严纲也不得不承认，现在公孙纪所在的白马渡口，是他唯一的出路了。思索了片刻，严纲一咬牙，便是掉转马头，喝道：“全军启程！我们前往白马渡口！”

　　白马义从那可是公孙瓒耗费了不少心血训练出来的精锐轻骑，虽然现在是在败逃当中，可令行禁止，却是没有任何的犹豫！随着严纲的一声令下，所有的白马义从将士纷纷掉转马头，紧随严纲身后，便是朝着西面的白马渡口赶去！

　　白马渡口也并不远，这才赶了大约半个多时辰，严纲便是已经赶到了白马渡口！此刻天已经是蒙蒙亮了，说来也巧，这河面上竟然飘起了浓浓的雾气，看上去，黄河对面的白马营地若隐若现。

　　不过现在这种紧急情况，严纲也顾不得那么多了，刚刚他们在黄河河岸就浪费了不少时间，曹操的追兵随时都有可能追至！当即严纲便是下令，让白马义从纷纷登上渡口的那些船只，只是那些船也太少了，而且都是些普通的渡船，就算是全部站满了，一条船能够装得下的人也少得可怜。但现在也不是挑剔的时候了，严纲那是急得满头大汗，不停地催促着部下们分批上船，生怕曹军会赶在这个时候冲过来！

　　也许是好运到了吧，这样折腾了许久，等到严纲将所有兵马都运到了河对岸，那曹操的追兵还没有赶至。等到严纲的双脚踏到了河对岸的土地上的时候，严纲顿时整个人都放松了下来，差点没有栽倒在地上。松了口气，严纲掉转马头，便是下令，让白马义从朝着远处那锁在大雾之中的白马营地赶去！

　　严纲他们这么来来回回运兵，动静也算是大的了，可那白马营地内，却是没有半点反应，依旧是静悄悄的一片。严纲一边朝着白马营地赶去，一边暗自咒骂，这公孙纪果然是没有什么本事，竟然连基本的守卫都不派人！这要是曹操突然派人来偷袭白马营地，那岂不是要遭殃？要不是没有别的办法，严纲还真不想跑到公孙纪那小人面前来求援！

　　不过形势比人强，严纲虽然心里千百个不愿意，现在也只有这么办了！当即，等到严纲穿过重重浓雾，来到那静悄悄的白马营地面前，也用不着手下的将士喊门，自己便是朗声喝道：“我是严纲！快快开门！迎我们进去！”


第四百三十五章 全军覆没

　　严纲连着喊了数声，却是没有听到任何反应，正感到奇怪的时候，忽然，就听得前面传来了一声吱呀，却是之前紧闭的营门，此刻正缓缓打开。只是在浓雾的遮掩下，严纲还是看不清营寨里面的动静，原本就赶了一晚上的路，严纲已经是又累又渴，当即便是怒喝道：“妈的！公孙纪！你到底在搞什么鬼！走！不用管他了！我们进去！”说罢，严纲也是不管三七二十一，直接便是要进营。

　　“等等！将军！好像有点不对劲！”之前提议让严纲来白马渡口的那名副将也算是比较机灵，看着前方一片寂静的营寨，立马便是伸手拉住了严纲，劝道：“将军！这营寨里怎么会如此安静？莫非，莫非有诈？”

　　“铛！”那副将的话音刚刚落下，就听得一声梆子响，紧接着，无数的黑影从营寨内飞了出来，竟然是漫天的箭雨！严纲猝不及防，直接被一支箭矢射中了胳膊，疼得他的手都抬不起来了！严纲尚且如此了，在他后面的那些白马义从将士更是损失惨重，最惨的却是先前劝阻严纲的那名副将，除了严纲之外，就属他站在最前面了，顿时就是被射成了刺猬！摔落在地上，当场毙命！

　　“妈的！快退！快退！”一只手挥舞着长枪格挡箭矢，严纲也来不及思考这到底是怎么回事了，连声高呼着，指挥手下的兵马撤退。

　　只是现在严纲想要撤退，可就没那么容易了，一两轮箭雨停下之后，就听得一阵喊杀声骤然响起，无数兵马直接便是从营寨内杀奔出来。严纲下意识地回过头一看，却是吓得魂飞魄散！原来那带兵冲出来的战将却是严纲的老相识了，正是当年袁绍手下的大将颜良、文丑！

　　当年公孙瓒和袁绍大战，严纲作为公孙瓒手下的大将，自然是和颜良、文丑交手了数次，每一次严纲都是被颜良或是文丑给逼得险象环生，要不是有刘备的两个结拜兄弟出手相救，只怕严纲早就死八百回了！眼下见到颜良和文丑竟然同时出现，严纲哪里还敢停留，立马便是提着兵马就往回跑！

　　可还未等严纲带着兵马跑多久，又是一声梆子响，在他们前面又多了一支军队，响着震天的喊杀声，朝着严纲这边杀了过来！带队之人，正是河北四庭柱的另外两人，张颌和高览！

　　“我命休矣！”眼看着两支兵马前后夹攻，不管是前面的张颌、高览，还是后面追来的颜良、文丑，都不是严纲所能应付得了的！顿时严纲的眼中闪烁着绝望，不用说，前后无路，旁边又是滔滔黄河，根本就没有逃生的可能了！

　　只见两支曹军直接冲杀到了中间的白马义从当中，经过了昨天一晚上的逃亡，白马义从已经是又累又饿，如何能够挡得住这些如饿虎般的曹军？在经过了近一个多时辰的单方面屠杀之后，这支跟随公孙瓒威震幽州的白马义从，全军覆没！

　　“哼！”文丑用力一甩自己长枪上的血渍，看着满地白马义从的尸首，心中也算是出了口恶气！当初他在袁绍帐下的时候，多次和这白马义从交战，却是吃了不少的亏，今天能够把这队白马义从消灭，文丑也是一消心头之恨！转头对着在一旁的颜良喝道：“颜良！咱们还是赶紧回主公那里去吧！”

　　颜良和文丑是多年的搭档了，对于文丑的提议，颜良当然不会反对，只是现在这里还有张颌和高览两人，当即颜良便是偏过头，望向了张颌和高览，似乎是在征求他们的意见。高览无所谓地耸了耸肩膀，而张颌倒是突然想起了什么，说道：“我们先别忘，还要等麹义呢！”

　　麹义，与张颌他们一样都是袁绍的旧部，之后也是跟着张颌他们一同投靠到了曹操手上。要论武艺，麹义比起他们河北四庭柱却是要差上许多，可麹义却也有一项张颌他们四人谁都比不上的本事，那就是练兵！在冀州，麹义所练出来的弓箭营堪称一绝！当初袁绍亲自封号为先登营！而刚刚在白马营寨的时候，万箭齐发，射得严纲抱头鼠窜的，正是麹义的先登营！

　　只是麹义为人孤僻，不爱交谈，跟张颌等人都交往得不深，所以刚刚颜良等人才会忘了麹义，现在张颌这么一提起，众人这才想起来，一个个脸上都是有些尴尬。不管怎么说，这麹义也是一同从袁绍那里投降过来的同僚，自己就这么把别人给忘了，的确是不太好。

　　“不用等了，我已经来了！”忽然抽冷子冒出了一把声音，众人转头一看，只见在远处，一支军队骤然出现。和张颌等人身边杀气腾腾的曹军不一样，这支军队的将士全都是清一色的着轻甲，背长弓，一脸冷漠，对于面前满地的死尸视若无睹！而在这支军队的最前面，一名身材削瘦的战将正纵马立在那里，此人正是先登营统帅麹义！

　　“啊！麹义！你来的正好！我们现在就回去向主公复命吧！”和其他三人不一样，生性豪爽的张颌见到麹义来了，也是对麹义打起招呼来。在场的众人，恐怕也只有张颌与麹义的关系稍稍融洽一些。而对于张颌的建议，麹义没有提出任何意见，只是轻轻地点了点头，当即张颌等人就清点了一下战场，立马便是渡过黄河，朝南方赶去。

　　等到张颌等人率领着曹军离开了一段时候，在被曹军堆积在一起的死尸当中，突然，一只血淋淋的手臂从死人堆里面骤然伸出！那手掌伸向天空，却是因为用力过度而颤抖着！

　　※※※

　　在距离东郡不远处的济阴城，城内比起平时那是显得特别的拥挤，原因无他，曹操的一纸令下，却是把东郡城内所有的百姓都给迁移到这济阴城了！虽然百姓们心不甘情不愿的，但却是怕那些当兵的手中的兵刃，只能是乖乖地拖家带口赶回来了。

　　而在位于城南方位的太守府门口，作为兖州之主的曹操，此刻正是一脸焦急地在府门口走来走去，不时抬头望向了东面，似乎是在等着什么。而站在府门口的荀彧见状，笑着对曹操拱手说道：“主公，莫急！此次计划详尽，不会有什么纰漏的！再说，还有夏侯将军亲自出马！主公又有什么不放心的呢？”

　　被荀彧这么一说，曹操还真有些不好意思了，尴尬地笑了笑，说道：“这个，我当然知道，只是这消息一刻未传来，我这心就放不下！毕竟那白马义从也不是浪得虚名的！当年在陈留，我就亲眼见识过公孙瓒那白马义从的威力！如今更是有三万之众！我分给元让他们的，只有万余人，而给张颌他们的，也只有八千之众！这，我实在是有些担心啊！”

　　“呵呵！”在荀彧旁边的冀州名士审配却是笑了笑，说道：“主公用不着担心！那白马义从虽然厉害，但奈何公孙瓒此次却是太过看轻主公的实力了！要论实力，当年袁公并不比公孙瓒差多少，虽然公孙瓒有白马义从，可袁公手下也有麹义将军的先登营和冀州步卒！而公孙瓒最为致命的弱点，那就是他手下并没有能征善战的猛将！若不是当时他有刘备三兄弟出手相助！公孙瓒安能击败袁公？而这次，公孙瓒认定主公实力不强，却仅仅是派了单经和严纲两人来领兵！这两人虽然也算得上是将才，可比起主公帐下的诸位将军却是差远了！此战，主公必胜无疑！”

　　听的审配这么一说，曹操的心里多少安心了，毕竟审配之前一直跟随袁绍和公孙瓒作战，公孙瓒的大军如何，审配要更加清楚！点了点头，随即又是转头对站在一旁的毛玠说道：“现在济阴城内的百姓安置的怎样了？”这点也是曹操十分担心的，毕竟现在济阴城可是突然涌进了这么多人，要说百姓们心里没有怨言，那肯定是不可能的，现在曹操只希望能够把这些民怨降低到最小！

　　毛玠在曹操手下是专门负责政务处理的，虽然毛玠的智谋比不上荀彧等人，但却胜在经验丰富，做事踏实，在处理这些基础事情上，毛玠的作用甚至比荀彧还要大！见到曹操来问，毛玠立马便是对曹操拱手回答道：“请主公放心！属下之前已经将济阴城原本的百姓都安置到了城南，而把从东郡迁来的百姓安置到了城北，由夏侯渊将军和李典将军亲自领兵守着，不会出什么乱子！”

　　听得毛玠都已经安排妥当了，曹操这才算是把心放了下来，长舒了口气，点头刚要说些什么，忽然东面传来了一阵马蹄声，却是把曹操的话给打断了。不过曹操却没有因此而恼怒，反倒是眼睛一亮，当即便是面露喜色地喊道：“来了！来了！”


第四百三十六章 曹操之喜

　　不仅是曹操，在太守府门口的其他人也都听到了这马蹄声，纷纷转头望了过去，只见从东面大街上，一小队人马正在朝着这里赶了过来，为首的一人，正是曹操最信任的大将夏侯惇。曹操见到夏侯惇赶来，本来是一脸喜色，可当曹操的目光落到了夏侯惇的手臂上的时候，却是眉头一皱，惊呼了一声：“元让！你的胳膊怎么了？”

　　那夏侯惇纵马赶到曹操的面前，正翻身下马，听得曹操的惊呼，低头看了看自己的胳膊，却是笑着晃了晃手臂，说道：“不碍事！不碍事！主公！末将与于将军幸不辱命，总算是将东郡城给主公夺了回来！只是末将无能，让那些白马义从给跑了！请主公责罚！”说罢，夏侯惇便是直接跪拜了下来。

　　曹操哪里舍得责罚夏侯惇，连忙是伸手将夏侯惇给扶了起来，心疼地看着夏侯惇的胳膊说道：“莫要多说了！那些白马义从就算是逃出了东郡城，也肯定是要死在白马！元让，你还是赶快去找医师看看你的伤吧！”也难怪曹操这么紧张，实在是夏侯惇胳膊上的伤太过吓人了，那白布在胳膊上包了一层又一层，简直就像是包粽子一样！而白布上还渗透了不少血渍。

　　夏侯惇却是摇头笑道：“主公不用担心，末将这都是些皮外伤罢了！”

　　“呃！”听得夏侯惇这么说了，甚至还用力晃动了几下胳膊，当真是没什么问题，曹操这才放下心来，不过很快又是问道：“元让！难道说那公孙瓒的大军内有什么高手，竟然能够让你受伤？啊！莫非，是那刘备三兄弟赶至？”按照情报来说，公孙瓒手下的确是没什么猛将，除了那刘备三兄弟，曹操还真想不出还有谁有能力把夏侯惇给伤得这么重！

　　夏侯惇却是笑着摇了摇头，说道：“主公！真的没什么！那刘备三兄弟也没有来！主公请放心就是了！这其中详情，说起来却是很复杂，末将稍候便会告知主公！对了！于将军还有此次的战报呈于主公！请主公过目！”说完，夏侯惇一侧身，却是给身后的于禁让开了一条路。

　　听得夏侯惇这么说，于禁的心里那叫一个感动啊！这摆明是给于禁一个立功的机会啊！不过于禁也不是寻常人，虽然心中暗暗记下了夏侯惇的这次恩情，却是强行压住内心的激动，上前一步，从怀中掏出了一份早就写好的战报，举过头顶，送到了曹操的面前。

　　曹操眼睛一亮，这于禁自从当年投奔到自己帐下之后，还没有立过什么功劳，曹操见他行事谨慎，治军甚严，所以才会将他收入帐下。这次也是夏侯惇向曹操举荐此人，曹操才会让他配合夏侯惇一起行动，现在看来，这于禁的确是有几分能耐，要不然夏侯惇不会特意让于禁来领功。当即，曹操便是接过了那份战报，直接摊开了一看，却是越看越惊，越惊越喜！虽然曹操之前已经想过这次会大胜，可没想到竟然会有如此出色的战果！竟然能够俘虏了近两万名冀州步卒！这些冀州步卒可不是什么新兵，当年曹操偷袭袁绍，掠走了袁绍大部分的部下，而公孙瓒却是趁机收走了袁绍的兵力！也就是说，这些冀州步卒都是当初袁绍辛辛苦苦训练出来的精锐兵马！

　　虽然那些白马义从逃了，但曹操却是知道，按照计划，那些白马义从必定是会死在白马渡口，所以曹操也不怎么担心。当即曹操便是哈哈一笑，直接扶起了于禁，朗声笑道：“于将军果然是大将之才！得将军，曹某幸甚！”

　　“主公过誉！”听得曹操这么说了，就表明自己在曹操手下那算是站稳了脚跟了，于禁就算是再沉稳，也是压制不住心中的狂喜，连忙是对曹操抱拳拜道：“若无主公提携！末将岂有今日的机会！主公对末将之恩，末将只有拼死效命，方能报之万一！”

　　曹操哈哈一笑，也为自己能够得到一名人才而高兴，用力拍了拍于禁的肩膀，正要说什么，忽然又是从东面传来了一阵马蹄声，却是张颌等人赶至！当然，曹操并没有因此而冷落了于禁，而是继续勉励了于禁几句，这才朝着张颌等人迎了过去。

　　见到曹操来了，张颌等人也是连忙是下马，对着曹操就是抱拳喝道：“主公！末将等幸不辱命！那些逃往白马渡口的白马义从已经尽数被歼灭！”

　　“好！哈哈哈哈！好啊！”听得这个消息，曹操心里最后一块大石头也是彻底放下了，当即便是喝了一声彩，笑着对张颌等人说道：“全劳诸位将军！这次才能重创公孙瓒！哈哈哈哈！公孙瓒啊公孙瓒！我倒要看看你还能拿我如何！”说着，曹操的身上顿时就是浮起了豪情万丈！

　　“主公！”这个时候，一直都没有说话的荀攸却是上前笑着对曹操说道：“主公可是忘了一人？”

　　“忘了一人？”曹操先是一脸狐疑，可看到荀攸脸上那神秘的笑意，曹操立马便是恍然大悟，忙是用力拍了拍自己的额头，说道：“哎呀！哎呀！公达所言极是！看我这脑子！怎么能够忘了他呢！若非他为我们想出了这么一个妙计，我们还真无法获得如此大胜啊！来来来！诸公！正好可随我一道去拜谢于他！”说罢，曹操便是大步流星地往府内走去，而众人自然也是紧随其后，鱼贯进府。

　　进了济阴太守府之后，曹操带着这么一大票人，在府内东转西转，最终却是来到了一个小院门口。在小院的院门口，有两名军士正站着笔直地守在那里，见到曹操来了，那两名军士连忙是对曹操抱拳拜倒。曹操随意地摆了摆手，说道：“先生可起来了？”

　　其中一名军士立马便是抱拳回答道：“回禀主公！先生在两个多时辰前就已经起来了！之前还在朗读诗书，现在正在院子内舞剑！”

　　“舞剑！”曹操的眼睛一亮，回头对着众人点了点头，笑道：“没想到先生竟然还是文武全才啊！走！让我们去见识见识！”说罢，便是直接穿过了院门，那两名军士当然不敢阻拦了，在两边躬身行礼，目送这么一大帮子人进了院子。

　　走进了院子，曹操等人立马就能够听到从院子内传来了一阵阵破空声。曹操也算是自幼习武，虽然比不得夏侯惇、颜良他们武艺高强，但也能算得上是一名武者！听着这破空声，曹操之前脸上的戏谑之色却是满满退去，露出了一丝惊讶。之前他听军士说这里面的那人在舞剑，还以为只是书生耍剑罢了，可听这破空声，曹操就能判断出来，这使剑之人的身手可是不弱！已经能够比得上一般武将了！这点，不单是曹操听得出来，在曹操身后的那一干武将也都听得出来，都是和曹操一个模样，满脸不敢置信。

　　曹操顺着那破空声往前望去，只见在前方院子中央的空处，一道身影正轻巧地上下飞跃，那身影手中的长剑，就好像是一道电光，绕在那身影的周围不断的闪动！而那身影轻飘自然，简直宛若剑仙下凡！看得曹操等一干武将都是不由得呆住了，就连那些不识武艺的文官，也都是被那身影优美的身姿给吸引了，没有一人敢出声打扰，生怕会毁了这美妙的一切！

　　就这么，那身影挥舞着宝剑，在院子中央挥舞了足足有三炷香的功夫。或许是站得时间太久了的缘故，站在曹操身后的文官毛玠有些吃不消了，忍不住身子往后退了一步，却是正好踩到了地上的一段枯枝，发出了噼啪的一声。

　　这声音一响，那正在舞剑的身影却是突然一顿，整个身子就像是被定住了一番，停了一息，紧接着，就是一声暴喝！只见那身影一个转身，竟然擎起了宝剑便是朝着曹操这边刺了过来！这身影的速度，和之前相比，完全是两码事，在那些文官眼里，只是看到寒光一闪，那道身影便是已经冲到了曹操的面前，眼看着那宝剑直刺曹操的面门，曹操立马就要命丧当场！

　　“喝啊！”所幸，在曹操身边的，可不只是那些文官，还有诸如颜良、文丑等一干高手！只听得在场武艺最高的颜良、文丑两人怒喝一声，紧接着，就是看到两道寒光从颜良、文丑两人手中闪出，两人却是分别拔出了腰间的佩剑，直接挡在了曹操的面门前，正好将那快要刺中曹操额头的宝剑给挡了下来！那宝剑竟然无法再向前半分！

　　“先生！莫要动手！是我们啊！”这个时候，荀彧等一干文官才反应过来，连忙是出声惊呼。与此同时，曹操身边的一干武将都是纷纷拔出了自己的佩剑和佩刀，就连守在院子外的那两名军士，见到这院子里面的动静，也都是吓了一大跳，同时提着长枪便是冲了进来！


第四百三十七章 招募人才

　　“啊！是曹公！”那身影这一停下来，这才让众人看清楚了他的模样，却是一名二十出头的年轻男子，看他的模样，斯斯文文的，完全是一名书生打扮，光是看外表，很难相信就是这名年轻男子，刚刚差点一剑要了曹操的性命！在见到对方竟然是曹操之后，那年轻男子也是大吃了一惊，连忙是将宝剑收回了鞘中，对着曹操就是拱手拜道：“不知是曹公驾到！多有冒犯！还请曹公息怒！”

　　曹操却是呵呵一笑，对着身后众人摆了摆手，示意他们收回兵器，随即笑着对那年轻男子说道：“这怎么能怪先生呢！是我们擅自闯入，打扰了先生练剑才是！呵呵！不过，要不是亲眼所见，我还真不敢相信，先生智谋超绝，没想到连剑术也是如此了得！”

　　见到曹操没有怪罪自己的意思，那年轻男子这才站直身子，笑着说道：“曹公谬赞了，在下些许雕虫小技，如何当得起曹公的夸赞！”

　　“呵呵！”曹操笑了几声，也不再继续在这方面多做纠缠了，笑着说道：“这次多亏了先生为曹某所设的妙计，曹某才能化险为夷，将公孙瓒的大军击败！先生对曹某的大恩大德，曹某没齿难忘！还请先生受曹某一拜！”说着，曹操便是直接对着年轻男子便是躬身拜了下去，曹操这一拜，在曹操身后的那些部下自然也是要跟着拜下去了！

　　那年轻男子见了，连忙是上前托住了曹操的身子，连声说道：“曹公！莫要如此！在下如何担当得起？还请曹公快快起身！快快起身！”

　　好不容易托起了曹操，年轻男子这才对曹操说道：“曹公！且不说那公孙瓒若是攻入兖州，必然会造成兖州生灵涂炭！单单是曹公对家母的照料之恩，在下就无以为报！若非曹公派人照顾，家母只怕早已经不在了，此等大恩，又岂是在下为曹公设此一谋所能够抵消的！所以曹公今后千万不要说什么感谢的话！这些都是在下应该做的！”

　　曹操心中一喜，这年轻男子姓徐名庶，乃是颍川人氏，曹操统领兖州之后，却是听闻这徐庶的名头，那时曹操手下没有什么可用之人，所以便派人去请这徐庶入仕。只是没想到那徐庶前往荆州求学去了，没有在家中，曹操派去的人只是见到了徐庶的母亲。正好碰上徐庶之母病危，曹操派去的人也就帮了一把，为徐母找了个医师，救了徐母一命，也算是记下了一个人情。

　　本来此事曹操早就已经忘了，而之前公孙瓒大举入侵，曹操正急得像热锅上的蚂蚁一般，却是传闻那徐庶前来致谢，并且为曹操送上退敌之策。曹操得到这个计策之后，那是大喜过望，立刻便是按照徐庶的计策去执行，而与此同时，曹操的心里也已经存了要收下这员谋士的心思！

　　曹操现在手下的谋士当中，若论内政，有荀彧，要谋划大局，则是又荀攸，处理各个关节细微，还有审配等人，可偏偏就是缺少那种能够为曹操进献行军之计的人才！之前与罗阳大军的陈留之战，就已经表现出了这个弱点，没想到曹操正愁着这件事的时候，徐庶就送上门来了，如何能不叫曹操欣喜！而听得徐庶的话，似乎对曹操派人救了他母亲的事情很是感激，正好可以借此让徐庶为自己效力啊！

　　当即曹操便是脸色一正，说道：“先生！今次虽然将公孙瓒的大军给击败！但那公孙瓒手下握有幽州和冀州两州的兵马！又与那罗阳同盟，到时必然会再次兴兵来犯！我兖州人马经过了数次大战，损失太大，如何能够抵挡得住公孙瓒大军的攻击？曹某恳请先生，能够留下来，助我一臂之力！”

　　说完之后，曹操当即便是一抱拳，再次朝着徐庶躬身一拜，这次徐庶却是没有着急扶起曹操。实际上，徐庶在前来报恩之前，就知道会有这么一天，只是徐庶心里对投靠曹操这件事，却还有些顾虑！

　　若论曹操的能力，那的确能够称得上是一代明主！况且看曹操一统兖州一来的连番举动，把经历了多次战乱的兖州，又是再度治理得井井有条，可见这曹操也不是那种说空话之人，以徐庶志才，投靠到曹操帐下，倒也不算是埋没了！只是徐庶心中却还有一个顾虑，为此，徐庶才没有直接答应曹操的请求。

　　沉默了片刻，徐庶突然抬起头，看着曹操便是问道：“曹公厚爱，在下感激不尽！只是，只是在下才疏学浅，恐怕难以为曹公所用啊！”犹豫了半天，徐庶还是决定拒绝曹操的邀请。

　　“啊！”曹操的脸上难以掩饰的失望，望向了徐庶，却是不甘心地继续劝道：“先生难道就真的愿意舍曹某而去？若无先生相助，曹某如何能够抵挡得住那公孙瓒帐下的虎狼之师？还请先生为兖州黎民苍生着想，留下来吧！”

　　“这个，”显然曹操的话很打动徐庶的心，只是徐庶心里却是有个疙瘩，始终都无法放开，犹豫了再三，最后还是摇头说道：“曹公的请求，在下实难从命！至于那公孙瓒的危险，就请曹公放心，那公孙瓒这次受损严重，就算是想要起兵报仇，只怕也是有心无力！至少在两年之内，公孙瓒再也无力，也不敢出兵兖州！这点，在下可以为曹公作保！”

　　“哼！”见到徐庶再次拒绝了曹操的邀请，曹操能够忍得住，可曹操身后那群暴脾气的武将可就忍不住了。那曹操的族弟曹洪当即便是冷哼一声，单手已经放在了腰间佩剑的剑柄处，死死地盯着徐庶，立马便是要拔出长剑，好好教训一下眼前这个不知好歹的小子！

　　不过，还未等曹洪拔剑，在曹洪身边的荀彧立马便是伸手按住了曹洪的手，对着曹洪摇了摇头，示意他不要轻举妄动。随即又是转头对那徐庶笑道：“徐先生！我看先生的模样，似乎并不是很反感为我家主公效命，只是好像有什么顾忌，才会断然拒绝了主公的邀请，却不知道是什么缘由啊？”

　　被荀彧点破自己的心思，徐庶不由得一愣，看了一眼荀彧，随即又是点头说道：“不错！平心而论，在下对曹公也是深感敬服，若是没有其他的原因，在下的确是愿意为曹公效命！只是……”

　　听得徐庶这么一说，曹操像是看到了希望，连忙是伸手抓住了徐庶的手，着急地问道：“先生到底有什么难言之隐，尽管说出来！若是真是曹某的不是，曹某也愿意改正！只要能够留下先生，曹某不惜付出任何代价！”

　　曹操的诚意也让徐庶深为感动，不过这话却是不太好说出口。倒是在一旁的荀彧看着徐庶的表情，立马就猜出了徐庶的想法，笑着说道：“徐先生！若是在下没有猜错的话，先生所顾虑的，莫非是那罗子悔之前公布天下，说我家主公勾结国贼董卓之事？”

　　之前就已经见识到了荀彧的才智，这次徐庶倒是没有吃惊，而是直接点头肯定了荀彧的猜测。听完荀彧的话之后，曹操的脸色便是一黯，当初联合董卓虽然是荀彧出的主意，但曹操也是同意了的，事到如今，曹操当然不会把荀彧给推出去当替罪羊，然后自己独善其身。可是这脏水泼在自己的身上，恐怕今后是很难洗的掉了！

　　就在曹操满脸遗憾、准备放弃的时候，荀彧却是抢先一步对徐庶说道：“若真是为此的话，那徐先生可就真的是错了！”

　　“错了？”听得荀彧的话，不但是徐庶，就连曹操等人也全都是一愣，当初曹操通过荀家的势力和董卓勾结，利用董卓的西凉军来解决罗阳的攻势，这一点，曹操的这些部下全都知道，哪里会有错？难道荀彧准备一个人把这罪过给担下来？可那徐庶也不是白痴啊，又怎么会轻易相信此事是荀彧一人所为，和曹操没有半点关系？

　　荀彧却是仿若没有看到曹操等人疑惑的目光一般，笑着对徐庶说道：“徐先生，难道你不知道，我家主公当年可是发起了第一次讨董联盟，号召天下英雄共讨董卓的人吗？董卓最终被逼的退到雍州西都，归根究底，也是我家主公号召天下群雄围攻董卓的缘故！可以说，我家主公乃是第一次讨董联盟的真正功臣！试问，我家主公这样的功臣，又怎么会与董卓勾结呢？”

　　“呃！”听完荀彧的话，徐庶也是不由得一愣，这一点，也正是徐庶之前如何也想不通的！而曹操等人却是感到一阵无语，敢情荀彧也不是要代替曹操担下罪责，而是干脆就是要把这件事给赖掉！不过听荀彧的话，似乎这倒并不是不可能的事情！只是徐庶也不是那么好糊弄的，愣了片刻之后，便是对荀彧说道：“荀大人！曹公当年的功绩，在下也是知道的！可是这次曹公和董卓勾结，那可是天下人都看着的啊！荀大人又如何解释此事？”


第四百三十八章 徐庶归曹

　　“徐先生，你有所不知啊！”说着，荀彧却是长叹了一口，就像是受尽了委屈一般，说道：“自从董卓被我家主公所组织的讨董联盟赶走之后，虽然这么多年来一直未趁出关为害，但董卓狼子野心，又岂会放弃对天下的争夺？而当今天下，没有任何一方诸侯能够单独对抗董卓的西凉军，董卓所害怕的，却是主公他们再次组建一个讨董联盟来对付他！所以这些年以来，董卓虽然是不动声色，但也是千方百计地想要挑拨关东各路诸侯之间的关系！”

　　听得荀彧这么一说，徐庶倒也挑不出毛病来，这几年天下的变动，还真如荀彧所说的那样。而曹操等人心底也是暗自佩服荀彧的这张嘴，简直是能把死人给说活了！荀彧倒也不露声色，继续说道：“正如徐先生这些年所见，关东诸侯在董卓的奸计下相互攻击，之前共讨国贼的情谊已经荡然无存！可以说董卓的奸计已经得逞！不过，董卓一直以来却没有再度出关，一来是顾忌关东群雄的实力，二来，那也是忌惮我家主公的影响力！”说着，荀彧却是伸手往曹操一摆，徐庶也是下意识地往曹操看了过去。

　　“我家主公毕竟是当年发起讨董联盟之人，光是这份影响力，就足以让董卓忌惮三分！”荀彧一脸骄傲地说道，“董卓也担心，倘若贸然出关，万一我家主公再次号召群雄，又该如何？所以……”

　　“所以，董卓就设下了这么一个计策，想要诬陷曹公？”徐庶的智谋也不低，立马就猜出了荀彧话中的意思。在荀彧的话中，愣是把曹操给塑造成了一个被天下人误解的，忧国忧民的大忠臣！虽然徐庶也知道，这很有可能只是荀彧的推脱之言，但这种说法，徐庶也找不到什么漏洞，当即徐庶便是犹豫了起来，难道真是如此？

　　其实徐庶对曹操的影响倒还不错，只是曹操这勾结国贼的名头可不好！徐庶自幼便是家教严格，徐庶的父母都告诫徐庶，一定要忠心于汉室！若曹操当真是勾结国贼的同党，那徐庶是铁定不会投效曹操的，只等报完恩情，便会离开！

　　可倘若曹操真的是被董卓给陷害的！那这件事可就是两说了！如今徐庶已经出师，正在发愁投靠什么明主，这曹操不就是一个最合适的人选吗？不过徐庶却还是有些犹豫，问道：“若真是如此的话，那岂不是说那位汉中郡王罗大人也是和董卓一块诬陷曹公的？”率先向天下宣称曹操勾结董卓的，正是罗阳，若曹操当真是被诬陷的，难道罗阳才是真正勾结董卓之人？

　　荀彧却是摇了摇托，说道：“依在下看，应该不是如此！罗大人应该也是被董卓的奸计所蒙蔽了！才会对我家主公如此误会的！不过董卓也没想到，他这一举动却是让罗大人召集群雄攻破了他的长安城！他也算是作茧自缚了！呵呵！由此看来，这罗大人的确是骁勇善战啊！”荀彧却是没有继续把脏水往罗阳身上泼，过犹不及的道理荀彧还是懂的。至少现在罗阳还没有做出什么对汉室不利的举动，要是往罗阳身上泼脏水，反倒是会让徐庶产生不快！

　　荀彧的这番心思倒也没有白费，听得荀彧这么一解释，徐庶原本就已经心动，现在更是放下了所有的疑惑，正色对着曹操便是一拜，说道：“曹公！在下之前对曹公有所误会，还请曹公见谅！”

　　曹操见了，立马就是一喜，本以为自己想要收入徐庶已经没有希望了，没想到荀彧这一番花言巧语，竟然有这么大的效果！当即曹操便是上前一步，直接扶住了徐庶，笑道：“先生莫要多礼！不碍事！不碍事啊！哈哈哈哈！那，先生！误会既然已经解除了！那之前曹某的提议……”曹操也是希望能够趁热打铁，争取把徐庶给拿下！

　　不过徐庶却没有一口答应下来，脸上还是有些犹豫，最后说道：“这个，还请曹公原谅，此事关系重大，在下还需向家母请示！若是家母不反对的话，那在下定当从命！”

　　虽然徐庶没有当场答应，但听徐庶的话，似乎他自己对为曹操效力并不反对，这样就好！曹操连忙是点头说道：“应该！应该啊！先生以孝为先，本就该如此！”嘴里这么说着，曹操的心里却是在暗自下定主意，待会一定要派人去颍川，好好伺候那位老太太，这徐庶，曹操是势在必得！

　　※※※

　　大汉初平六年，挟持天子六年之久的国贼董卓战败身亡，而董卓之死所带起的影响也是巨大的！首先，有救驾之功的汉中郡王罗阳，被天子亲授大将军一职，执掌天下大权！这下罗阳已经是占据了凉州、雍州、益州和荆州，可以说是统领了半壁江山，风头正劲！

　　其次，便是被指为董卓同党的曹操，在东郡、白马大败讨董联盟的重要成员公孙瓒的大军，三万白马义从全军覆没！两万余冀州步卒也被曹操收入囊中！与此同时，联军的另一成员陶谦，也在洪泽湖畔败给了孙坚之子孙策所率领的大军，损兵折将！一时间，刚刚因为罗阳战胜董卓而高涨的联军士气，也是随之一滞。

　　而更让天下人感到意外和震惊的是，在击退了公孙瓒大军之后，曹操立马便是向天下宣告，自己乃是被董卓所诬陷的，并且点齐兵马，就是朝着并州杀去。似乎要攻下刚刚占据并州的董卓余党牛辅，来洗刷自己的清白！

　　而与此同时，公孙瓒虽然在兖州吃了一个大亏，可却没有率领大军报仇的意思，反倒是尽起大军朝着青州发动了攻击！这仗一打，便是打了足足三年！而第二年，因为罗阳击败董卓的缘故，在朝臣的建议下，天子昭告天下，改年号为兴平！公元一九六年，也就成为了大汉兴平元年！

　　转眼间，就到了兴平二年。在长安城内，一片繁华景象，当年因为董卓的缘故而变得荒凉的雍州，如今这几年在罗阳的精心治理下，已经是渐渐恢复了生气。这座大汉曾经的帝都，如今正在向天下人展现着一股大汉中兴的气势！可以说，雍州的百姓，都称赞罗阳是个从天上下凡，普渡百姓的神仙！甚至有不少人在自己的家里供奉着罗阳的长生牌，日夜供奉！如今，在长安城内，最为重要的建筑，并不是那代表大汉天子威严的皇宫，而是位于皇宫外不远处的大将军府！而此时，在大将军府内，一干在长安城内极为重要的官员却是齐聚一堂，商议着极为重要的事情！

　　“嗯！也就是说，公孙瓒拿下了青州，却是要送给刘备？”罗阳一手撑着脑袋，斜靠在座椅上，似乎有些慵懒。可是这些年过去了，已经三十多岁的罗阳却是显现出了一种上位者的气势，光是那眯成缝的眼睛朝着下面众人身上一扫，就能让不少人都不寒而栗！

　　而正站在下方，向罗阳汇报情况的文臣伊籍，也是被罗阳那不时散发出来的气势弄得打了一个寒颤，当然很快又是说道：“是的！主公！公孙瓒的使者已于两日前通过函谷关，按照高顺将军所送来的情报，公孙瓒此次派遣使者，乃是为了向天子表奏刘备为青州刺史！”

　　“啧！”罗阳应了一声，却是慢慢坐正了身子，看了一样坐下众人，说道：“那诸公对此有何看法？不妨说出来听听吧！”

　　沉寂了片刻，坐在文臣一列当中的廖立立马便是站起身，对着罗阳拱手说道：“主公！依属下之见，那刘备依附公孙瓒这么久，虽然名义上只是公孙瓒的盟友，但实际上，应该就是公孙瓒的手下！公孙瓒此举，恐怕一来是掩人耳目，扩大自己的势力范围，二来，是想要试探主公对他的态度！”

　　廖立当初在青城学院主修的是官道，对于分析人心却是极为拿手。罗阳听完廖立的话，点了点头，廖立所说的第二点应该是没错，只是那第一点嘛！虽然现在刘备表现得极为低调，除了罗阳之外，天下人恐怕也就知道刘备与两个绝世猛将做兄弟，都是赞叹、羡慕刘备的好运气！可是知晓未来的罗阳心里却是清楚得很，这个刘备，那可是丝毫不逊于曹操和孙坚的枭雄！这样的人物，绝对不可能是甘于在公孙瓒之下的！公孙瓒作为刘备的同窗，自然对刘备的性情是很清楚的，也不会做那种冤大头！恐怕这青州，就是公孙瓒特意打下来送给刘备的，作为当年刘备协助公孙瓒击败袁绍的报酬！罗阳越想，越觉得这个可能性很大，心中也是越发不安！刘备此人，若是没有给他发展的空间，倒也并不可怕，可是一旦让他发展起来了，那可就是十分危险了！所以，一定要趁着刘备没有发展起来，将他给铲除了才行！


第四百三十九章 老冤家

　　可话是这么说，罗阳的势力在西边，而刘备却是躲在东边的青州，这一东一西，罗阳想要对付刘备，却也是没什么好办法！无奈之下，罗阳也只有把这件事暂且放下，随即又是眯起眼睛哼道：“这公孙瓒的野心恐怕也是不小啊！这些年来，孤让他在冀州和幽州是过得太舒服了吧！”

　　“主公！不若就让末将带领一队人马，直接杀到冀州去！”起身请战的，却是黄忠的那个宝贝儿子黄叙，自从雍州已定之后，黄忠也就回到了荆州去当他的荆州刺史，不过却是把黄叙留在了罗阳身边。现在黄叙也是一名杂号将军了，在这长安城内，也算是数得着！只是这黄叙也是年少气盛，倒是和他老子以前一样的脾性。只见黄叙满脸傲然地说道：“早就听人家说那公孙瓒手下的白马义从天下无敌！末将倒要看看，到底是白马义从厉害，还是咱们的冒刃轻骑强悍！”

　　对于黄叙的请战，罗阳只是报之以微笑，却是没有多说什么，而是转头望向了其他几人，似乎是在期待着他们的回答。随即，和伊籍、廖立他们一起从青城学院结业，到雍州任职的张松站起身来，笑着对黄叙说道：“黄将军，你这个办法恐怕暂时是没办法实现了！我们的势力范围和公孙瓒的势力范围中间，却是隔了一个曹操！如今曹操已经占据了并州和兖州，却是正好将我们与公孙瓒分隔开了！如此一来，我们的兵马是不可能绕过曹操去攻打公孙瓒的！”

　　“呃！”听得张松这么一说，黄叙这才想起这茬，当即便是不好意思的抓了抓后脑勺，红着脸坐回了自己的位置。

　　而张松在为黄叙解释了之后，则是继续对罗阳拱手说道：“主公！属下以为，对于公孙瓒的要求，主公不妨先答应！三年前，公孙瓒派出的大军在兖州被曹操打得全军覆没，公孙瓒心中不可能不记恨曹操！我们大可在这方面多下点功夫！若能挑拨得公孙瓒与曹操开战！倒也不失为一个好办法！”

　　“哦？”听得张松提出了这么一个建议，罗阳应了一声，却是低头思索了起来。张松的这个办法倒也不失为一个好办法。不过很快，却是另一个人站起身来，却是一干年轻文臣当中的翘楚法正，法正朗声说道：“主公！属下以为，张大人所提的这个建议并不可行！”

　　瞥了一眼法正，张松倒也没有说什么，自从当年在青城学院就学的时候，两人就经常为某些事情争辩，这已经是习以为常了。就算是几年前两人入仕之后，这毛病依旧没有改掉，两人还是经常因为政见不合而争吵，所以见到法正反对自己的意见，张松并没有感到意外，反倒是颇有兴趣地望向了法正，期待法正能够说出什么样的言论。法正对着张松笑了笑，随即朗声说道：“主公！那公孙瓒固然心中暗恨曹操，但公孙瓒也不是傻瓜！如今的曹操可不是三年前那个董卓同党了！一举消灭了牛辅的残余力量之后，曹操也是成为了大汉忠臣！公孙瓒不管多想找曹操报仇，没有个由头，那也是不敢轻举妄动的！”

　　听得法正这么一说，张松立马就不服气了，马上便是反驳道：“法大人此言差矣！公孙瓒此人又岂是那种做事前瞻后顾之人？当初他为了一统幽州，竟然将深得人心的刘虞给害死！足见其人胆大包天！而且为达目的不择手段！若是真能挑拨他与曹操之间的关系，公孙瓒定然会再次出兵兖州！”

　　“不可能！”对于张松的辨言，法正想都不用想，就是否定了，干脆就是转过身面对着张松就是说道：“张大人！此一时彼一时！当日公孙瓒害死刘虞，那是因为刘虞在幽州的势力越来越大，公孙瓒为了自保，不得已才会出此下策！而现在公孙瓒坐拥幽州、冀州和青州，前途无可限量！又岂会为了往日一些恩仇，而冒险为之呢？”

　　一时间，张松和法正两人就干脆在议事厅内争辩了起来，你一言我一句，却是谁也说服不了谁。在座的众人却是早就习惯了这个情况，都是相视苦笑了起来。若是旁人，那是断然不敢在罗阳面前如此放肆，只是这两人都是罗阳手下的少年英才，深得罗阳宠信，而罗阳似乎也乐得见他们两个这样争辩，从来都不出声阻止。罗阳都没意见了，那其他人就更加不会多说什么。

　　就这样，两人足足吵了近一个多时辰，吵得他们的嗓子眼都冒烟了，这才停了下来。而罗阳也是听得直打瞌睡，见到两人总算是停下来了，罗阳也不再多问，很显然，两人还是谁也没有说服谁！当即罗阳便是站起身，伸了个懒腰，整个背部顿时就是噼里啪啦的作响，罗阳淡淡地笑道：“既然诸公现在还拿不出什么解决的意见，此事就暂且商议到这里吧！诸位暂且回去，明日给孤递上一份各自的意见，孤到时再来定夺！大家都退下去吧！”

　　和往常一样，只要法正和张松两人争辩结束之后，罗阳便是直接宣布会议结束。幸亏在此之前，已经把其他的事情都商议完了，要不然，这还真的是耽误事情啊！听得罗阳发话了，包括法正、张松两人在内，众人全都是起身，朝着罗阳拜道：“恭送主公！”

　　罗阳随意地摆了摆手，便是径直走出了议事厅，而跟随罗阳多年的亲兵首领李贵，见到罗阳出来了，连忙是上前将披风给罗阳披上。现在才刚刚入春，这雍州之地可不比得襄阳、成都，这里的寒气还是很重的，虽然罗阳的身体壮实，但身为罗阳的亲兵，李贵还是要尽上自己的职责。

　　抬头看了看天色，原本正要往后院走去的罗阳，却又收回了脚步，而是对李贵做了个手势。见到这个手势之后，李贵立马便是会意，当即便是抱拳一拜，转身就走了。而罗阳则是左右看了看，看到一名婢女正好路过，罗阳当即便是招手喊道：“你，过来！”

　　那婢女不过是大将军府上最底层的下人，见到罗阳相召，哪里敢多问什么，低着头，快步便是跑到了罗阳的面前，盈盈一拜，低声说道：“奴婢见过王爷！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，对那婢女说道：“你且去传话给公主，就说孤有点事，要出去一趟！嗯，今天晚上孤就不回来了！”

　　听得罗阳的吩咐，那婢女连忙是点头说道：“奴婢遵命！奴婢这就去为王爷传话！”见到罗阳对着自己挥了挥手，那婢女这才转身，小跑着往后院跑了去。而罗阳看着那婢女匆匆忙忙的背影，也是不由得哑然失笑，看来自己也是真的完全适应了这个时代了，这种传话的事情，现在也要吩咐下人去办，这要是换作原来在后世的自己，那是根本想都不会想的事情。

　　就在罗阳正想着出神的时候，李贵又跑了回来，对着罗阳抱拳一拜，沉声说道：“主公！一切都已经安排妥当了！马车正在后门候着呢！”而听完李贵的话，罗阳便是点了点头，应了一声，便在李贵的带领下，径直朝着大将军府的后门方向走去。

　　而这个时候，那名婢女已经到了后院的厢房，在厢房内，罗阳的正妻，也是大汉长公主刘莹姬，此刻正在几名老宫女的伺候下着衣。经过了这么几年，刘莹姬也不再像是当年跟随罗阳逃出洛阳时那般青涩了，反倒是多出了几分成熟和妩媚，特别是那身形变得更加丰满圆润，在轻纱的映衬下，显得越发诱人！

　　听完婢女为罗阳的传话之后，刘莹姬正好穿戴好了衣衫，也没有说什么，只是轻轻颔首，娇声说道：“嗯，这件事本宫知道了！退下吧！”

　　而等到那婢女退下去之后，之前一直在伺候刘莹姬着衣的两名老宫女却是相互使了个眼神，其中一名身形有些发福的老宫女突然对着房间内伺候着的宫女摆了摆手，说道：“公主用不着你们伺候了！你们都退下去吧！”

　　这老宫女在这厢房内的权威可是不低，那些年轻宫女没有一个敢不听的，除了刘莹姬和两名老宫女之外，其他人都是朝着刘莹姬盈盈一拜，便是鱼贯撤出了厢房。而刘莹姬只是看了一眼那个老宫女，却是没有多说什么，径直坐到了一旁的铜镜旁，对着铜镜内自己的影子，开始慢慢带起了头饰。等到所有年轻宫女都退出去之后，刘莹姬则是瞥了一眼那两名老宫女，淡淡地说道：“李尚衣！王尚沐！你们有什么事就快点说吧！弄得这么鬼鬼祟祟的，想什么样子！”

　　那两名老宫女听得刘莹姬这么一说，倒也没有露出惊讶之色，而是连忙快步走到了刘莹姬的身后，帮着刘莹姬戴起头饰来。之前那名有些发福的老宫女赔笑着说道：“公主就是冰雪聪明！奴婢们做什么都瞒不过公主的眼睛！”


第四百四十章 后院起波澜

　　“那是当然了！”另外一名身形削瘦的老宫女立马就是借着话头，神情夸张地说道：“那也不看看是谁？咱们公主那可是天上的仙女儿下凡！仙女嘛，自然是有常人没有的本事！”

　　听着这两个老宫女一搭一唱地拍自己的马屁，刘莹姬也是不由得娇笑了起来，嗔道：“你们两个啊！当真是油嘴滑舌！该打！”虽然话是这么说，可看刘莹姬的脸色，却是没有半点生气的样子，只要是女人，被人称赞自己想仙女一样，当然会开心了，就连刘莹姬也不会例外。

　　而那两名老宫女却也是立马伸出巴掌，轻轻在自己的老脸上拍了几下，那瘦宫女赔笑着说道：“公主骂得极是！奴婢们的这张嘴，的确是该打！”她们两人的这番动作，却是看得刘莹姬娇笑不止，显然是被逗得开心得很。

　　说起这两名老宫女，来历却也不简单，这两人都是当年在洛阳皇宫内伺候刘莹姬的老宫女，可以说是看着刘莹姬长大的。身形有些发福的那个姓李，乃是宫内的尚衣，也就是专门负责伺候宫内贵人更衣的女官。而另一个则是姓王，是宫内的尚沐，顾名思义，就是专门伺候贵人们沐浴的女官。这两个女官要是放在朝堂上，那简直是微不足道的存在，可在皇宫内，那也算得上是一个比较高的职位了。特别是像李尚衣和王尚沐两人，是专司负责伺候刘莹姬这个长公主的，地位那就更加高了！

　　当日十常侍之乱，洛阳皇宫内一片大乱，而刘莹姬又是失去了踪迹，原本是负责照料好刘莹姬的李尚衣和王尚沐见到这种情况，生怕会罪责到她们，就趁着混乱，夹杂着一些宫内的珍宝，逃出宫去了。之后几年，她们凭着变卖那些宫内的珍宝，日子倒是过得有滋有味的。只是这珍宝也有用完的时候，她们两个老宫女，年纪已经是一大把，平生除了会伺候人，根本没有其他的本事，这要是继续下去，也只有被饿死这么一条路！说来也巧，就在她们觉得前途茫茫的时候，却是听到罗阳与长公主大婚的消息，便是立马赶到成都来投靠刘莹姬了。

　　而刘莹姬对于这两个抚养自己长大的老宫女，倒也有很深厚的感情，立马便是将两人收留了下来，并且和原来一样，专门负责自己的起居。刚开始，刘莹姬还在成都的时候，这两人倒也不敢多做什么动作。可是等后来跟着刘莹姬一起迁移到了长安城后，这两人就开始不安分了。在她们看来，到了长安城天子身边，就等于是有了一个天下最大的靠山！渐渐地，两人在大将军府开始慢慢搞起了当年宫里的那一套，借着刘莹姬的名义，从宫里抽调了不少宫女和宦官用来服侍刘莹姬，她们也是慢慢嚣张跋扈了起来。

　　只不过这两人也不笨，知道罗阳那是从战场上拼杀出来的战将，况且位高权重，也不敢去招惹罗阳。而既然这两人没有招惹到自己，看在刘莹姬的面子上，罗阳也懒得去和她们两个老妇人去计较什么，只要不出格，就由着她们去闹腾了。或许是罗阳的放纵，让这两个老宫女尝到了甜头，最近一段时间，又开始蠢蠢欲动，想要弄出点什么。

　　把最后一支金钗插在了云髻上，刘莹姬一边娇笑着，一边转过身对两人说道：“好了好了！你们也就别在本宫面前卖乖了！说说吧！到底是想要跟本宫说些什么！”刘莹姬自称“本宫”的举动，却也是李尚衣和王尚沐两人提出来的，说这样称呼，才符合公主的身份。

　　李尚衣和王尚沐两人相互看了一眼，最后由李尚衣蹑手蹑脚地走到了刘莹姬的身边，低声说道：“公主，其实奴婢等人是有些事情想要对公主禀报，可又担心会惹得公主不高兴！想来想去，却也不知道该不该说！”

　　见到李尚衣这吞吞吐吐的样子，刘莹姬不由得皱起眉头，说道：“李尚衣，你是宫里的老人了，又是一手把本宫带大，有什么话你就直说了吧！本宫不会怪罪于你的！”

　　“谢公主！”听得刘莹姬说出了这么一句话，李尚衣立马便是笑了起来，然后低声说道：“公主！那个，王爷最近似乎经常往外面跑啊！难道公主就一点也不担心吗？”

　　“担心？”虽然相貌变得成熟多了，可刘莹姬的心性却始终和小姑娘没什么区别，却是完全不明白李尚衣这句话的意思。

　　而这个时候，王尚沐也是凑了过来，说道：“其实，公主，奴婢早就想说了！这历朝历代，有那个娶了公主的人，还能娶小妾的？也偏偏就是王爷才能做得出这种事！王爷……”

　　“住口！”听得王尚沐提起了这件事，刘莹姬的脸色顿时就是一变，直接便是阴沉了下来，冷声喝道：“大胆的奴才！王爷又岂是你们能够编排的？”虽然刘莹姬的话是这么说，可还是能够明显看得出刘莹姬的眼中的黯淡。没有一个女人甘心将自己的丈夫与别人分享，谁都做不到这一点，刘莹姬虽然表面上没有反对罗阳纳妾，但心里多少还是有些不甘心的。

　　偏偏刘莹姬眼中的那一丝黯淡和不甘却是清清楚楚地落到了李尚衣和王尚沐这两个老宫女的眼中，在皇宫里呆了那么多年，什么争宠的戏码没有见过，两人却是对刘莹姬现在心里的想法摸得十分透彻！当即李尚衣便是接着说道：“公主！王尚沐的话虽然有些欠妥，但也是一片忠心为了公主啊！其实话又说回来，王爷乃是天下大名鼎鼎的英雄，这多两个妾室，倒也没什么，可问题是公主如何才能保住自己的位置，别让那些下贱的女人跟公主抢了王爷的宠爱啊！”

　　李尚衣的这话，却是正巧说道了刘莹姬的心坎里了，刘莹姬下意识地便是说道：“那，那本宫该怎么办？”

　　李尚衣见到刘莹姬上钩了，连忙是对王尚沐使了个眼色，那王尚沐连忙是会意，一脸神秘地靠近了刘莹姬的耳朵边，悄声说道：“公主！据奴婢得到的情报，西园的那两个贱人，其中一个，已经怀了王爷的种！这要是真生下来了一个儿子！那难保王爷不会一高兴，就把她给提到和公主平起平坐了！”

　　“什么？这是真的？”如果说刘莹姬心里真的有什么心病的话，那就是这几年下来，刘莹姬未能给罗阳生下个一儿半女。不过之前让刘莹姬感到欣慰的是，作为罗阳的妾室，大乔和小乔似乎也没有怀上罗阳的种。可现在听王尚沐这么一说，那岂不是说大小乔姐妹俩要比自己先生下罗阳的孩子了？这要是生下一个女儿的话，倒还没什么，可要是生下了一个儿子，那问题可就大了！那可是罗阳的第一个儿子啊！也就是罗阳的长子！到时候母凭子贵，罗阳就算是把大小乔提到和自己平起平坐，那也没有什么可奇怪的！

　　“当然是真的啦！”王尚沐立马就是一脸正色地说道：“这件事可是奴婢费了好大的工夫，才从服侍那两名贱人的婢女口里得知的！怀上的好像是小的那个！听说已经有四个多月了！”

　　听得王尚沐说的这么肯定，刘莹姬自然也就相信了，同时她的脸色也是变得越发难看了。却是直接站了起来，在厢房内来回走了好几圈，最后停下来，对着李尚衣和王尚沐便是问道：“那依你们之见，本宫该怎么办？”

　　那李尚衣连忙是上前一步，低声说道：“公主！这件事其实要解决，倒也简单，却是要看公主到底有什么想法？这其一嘛，公主要是选择听天由命，那就让那贱人把孩子给生出来，若是公主运气好的话，那贱人所生的，就是个女娃！到时候对公主的影响不大！可若是公主的运气不好，那贱人生了个男孩，那就……”

　　李尚衣的话没有说完，便是止住不说了，不过这其中的意思，刘莹姬却是再明白不过了。这样的办法刘莹姬肯定是不愿意，当即便是沉声说道：“你说这是第一个办法，那还有其他办法吗？”

　　“有！”李尚衣连忙是说道：“正所谓成大事者不拘小节！若是公主能够狠下心来，那一切就交给奴婢去办！奴婢可命人在那小贱人的饭食当中，加些红花进去！哼哼！到时候，公主就用不着担心了！”

　　刘莹姬虽然性情单纯，但毕竟是在皇宫那种复杂的环境下长大的，这些肮脏手段却也是知道一些。给孕妇吃红花，那就是让孕妇流产！这可是十分阴毒的手段啊！当即刘莹姬的俏脸便是被吓得惨白，愣了半晌，最后连忙是摇头说道：“不行！不行！这样做太，太阴损了！我们不能这么做！”

　　而在李尚衣和王尚沐来看，这样做却是最好不过了，只是没想到刘莹姬竟然这么心软，也就只有作罢了，王尚沐眼珠子一转，又是立马说道：“公主！奴婢还有一个法子！”


第四百四十一章 何婉儿的提醒

　　在长安城的另一个角落，一处昏暗的房间内，男女粗重的喘息声这才刚刚停止，不一会儿工夫，一盏油灯亮起，房间内床榻上，两具白花花的肉体横躺在那里，身上大汗淋漓。

　　“怎么了？好像有心事？难得来一趟我这里，难道就那么不高兴吗？”何婉儿的青葱手指慢慢在罗阳的胸口划着圈，嘴唇翘起，却是娇哼了起来。

　　罗阳被何婉儿这么一挑拨，又开始喘起了粗气。这何婉儿现在也已经近四十多了，可却是天生丽质，长得跟二三十岁似的！难怪当年先帝也曾对她宠爱有加，这样的一个女人，的确是少有的尤物啊！不过罗阳深深吸了口气，最终还是忍了下来，摇了摇头，笑道：“好了，今天就到这里吧！我答应了小乔，今天还会回去陪她的！她现在怀了身孕，需要人照顾！”

　　听得罗阳这么一说，何婉儿的眼里闪过了一丝失望，不过她心里也清楚，自己和罗阳这段关系是见不得光的，别说是刘莹姬了，就连大小乔这两个小妾都比不上。事实上，何婉儿是个很聪明的女人，特别是在经历过以前那些事情之后，她也知道自己所应该掌握的尺度。所以，在稍稍失落了一小会儿之后，何婉儿又是娇笑一声，直接坐起身来，伺候罗阳穿衣了。

　　一边给罗阳穿衣，何婉儿一边说道：“你啊！也别老是顾着那两个小丫头！别忘了，莹姬才是你的正妻！不管怎么说，莹姬毕竟也是公主！这要是放在以前，别说是娶小妾了，你就是在外面多看几个女人，那都是要杀头的！嘻嘻！”说着，何婉儿的手轻轻在罗阳的脖子上划了一刀，似乎是要吓唬吓唬这个男人。

　　只是罗阳那可是从枪林弹雨中闯荡出来的，又怎么会轻易被吓住，伸手握住了玉人的小手，笑着说道：“我知道了，只是最近小乔有了身孕，所以我要多陪陪她罢了，等到过些日子小乔生了，我会多花点时间去陪莹姬的！再说，现在莹姬身边不是还有那两个老宫女陪着嘛！没事的！”

　　“老宫女？”何婉儿的动作突然一顿，立马就是问道：“你指的可是几年前自己跑来找莹姬的那两个老太婆？你不是把她们打发到下面做杂务去了吗！怎么又把她们给放到莹姬身边去了？”

　　对何婉儿的态度，罗阳不由得一愣，有些不明所以地说道：“这个，三年前不是把你们都接到长安来嘛！这长安不比得当初在成都，有些宫里面的规矩还是要守的，正好莹姬说起这两个人对宫里的规矩很熟，我就答应把她们提上来了。怎么了？有什么问题吗？”

　　“呃，问题倒没什么！”何婉儿只是皱着眉头摇了摇头，说道：“那两个老太婆可不是省油的灯！她们都是在宫里面的老油子！你想想看，当年十常侍之乱，那么混乱，死了多少人！她们却还活得好好的！把她们两个安排在莹姬那个丫头身边，你可得多加小心才是！可别后院失火了！”

　　“呃！”听得何婉儿最后一句话，罗阳立马便是尴尬了起来，从何婉儿这口气中，罗阳多少还是听出了点怨气，只是他也是没办法，何婉儿的身份实在是太特殊了，就算是罗阳有心给她一个名分，那也是办不到。最后罗阳也只能是歉然的一笑，穿戴好衣物便是离开了这个销魂窝。

　　坐在马车上，罗阳却是开始思索起刚刚何婉儿所说的话，要是换作一般人，恐怕也只会将何婉儿的话当成是一个深闺怨妇的牢骚。可从书本上看过多少后宫明争暗斗的戏码，罗阳却是明白何婉儿所说的一点都不夸张！想到这里，罗阳突然用手在车厢的斗篷上轻轻拍了三下，不一会儿工夫，就只见一阵轻风拂过，在车厢内竟然突然多出了一道黑影，却是一名全身上下都被黑布裹住的男子。

　　这男子一进到车厢内，便是直接跪拜在罗阳面前，也不说话。罗阳点了点头，对那男子说道：“你吩咐下去，这些天多派点人去看着公主身边的那两个老宫女，注意她们的一举一动，有什么异常，直接向孤汇报！”

　　依旧没有发出任何声音，那黑衣人只是头往下一沉，紧接着又是一道轻风，那黑衣人就这么凭空消失了。罗阳凝目望向了还有些摆动的车窗布帘，眼中闪过一道寒光，沉吟道：“莹姬，你千万别让我失望才是！”

　　这件事对于罗阳来说，恐怕也只是一个小小的插曲，等到了第二天，罗阳还要为公孙瓒的事情伤脑筋呢。按照之前罗阳的吩咐，昨日参加会议的众人纷纷在一大早便将自己的意见书写成册，递交到了大将军府。这件事可是拖不得，公孙瓒的使者用不了几天就会赶到长安了，到时罗阳就必须要给出一个定论了。

　　在书房内，罗阳翻阅着那堆积如山的谏言册，看得头都大了，亏得这几年罗阳已经习惯了这个时代的阅读方式，要是换作刚刚到这个年代的时候，罗阳非得被这些古文给弄晕了不可！

　　对于诸如周仓、许褚这些家伙的谏言册，罗阳干脆就是丢到一旁，这些家伙连握笔都握不了，大字不识一个，这些谏言册只怕都是请人代笔的！而谏言的内容，无非就是起兵打仗！看这些家伙的谏言简直就是在浪费时间！

　　法正和张松两人的意见却是和昨天一样，没有任何改变，只是在他们的谏言册中更加详细的阐明了他们的理由。仔细看了一遍两人的谏言册，罗阳却是不由得摇了摇头，法正和张松两人的意见倒也不能说不好，只是在罗阳看来，却还是差了那么一丁点！这种感觉，昨天法正和张松在争辩的时候，罗阳就有了，所以昨天才会没有下定论。

　　有些失望地将两人写的一指厚的谏言册丢到了一边，又随手拿起了一本，仔细看了起来，这本谏言册却是赵云所写的。赵云的观点却是和法正、张松都不一样，赵云的意见，却是否决公孙瓒的请表，改刘备为冀州刺史，让公孙瓒另选部下担任青州刺史一职！

　　这一办法，倒是让罗阳眼睛一亮，这么一来，就等于是将刘备给死死地摁在了公孙瓒的帐下，至于那公孙瓒，这明摆着是将青州送到他嘴边，公孙瓒没有理由会不要。而刘备此人却是绝对不会甘于公孙瓒之下，只要这一纸封令下去，恐怕刘备和公孙瓒之间，多少也会产生一些裂痕吧！当然，赵云肯定不会像罗阳这般猜得到刘备的心思，赵云提出这个建议的原因很单纯，这青州已经落入公孙瓒手下了，这点是无法改变的。但就是不能什么都依着公孙瓒的想法去做！公孙瓒想要刘备当青州刺史，就偏偏换个人去，多少也要给公孙瓒添堵！

　　赵云这种单纯的想法，落到罗阳的眼里，却不失为一个好的解决方法！这恐怕就是言者无心，听者有意吧！想到这里，罗阳再接连看了几遍赵云的谏言册，最后才慢慢将谏言册合上，沉吟了片刻，却是将这本谏言册放到了书桌的另一边，然后又随手拿起了下一本谏言册。赵云的这个谏言虽然有意思，但因为赵云的出发点不一样，所以这个办法的细节却是写的有些不清不楚，光是这样并不可行！

　　又是接连翻了好几本谏言册，却又是让罗阳接二连三的失望，最让罗阳好气又好笑的，是郭嘉的谏言册，这小子竟然直接交了一个空本！就算是这小子对这种谋划不擅长，也可以写些什么嘛，哪晓得这小子竟然根本就是不愿动脑筋！

　　把郭嘉的那本空本直接丢到一旁，罗阳随手拿起了最后一本谏言册，定睛一看，却是眼睛一亮！因为这本谏言册的主人，正是三年前被罗阳千辛万苦给拉到自己帐下的顶级谋臣，历史上的凤雏庞统！

　　不过现在庞统注定是得不到这个称号了，因为这小子才刚刚出师，就被罗阳给拉到自己帐下效命，而那个和庞统齐名的诸葛亮，现在却不知道在那个疙瘩呆着呢！两人不在一起，那水镜先生司马徽就算是再会扯，也没办法把卧龙凤雏的名号扯到一起吧！

　　说起这诸葛亮，罗阳又不由得一阵头疼，当初把庞统拉到自己帐下之后，罗阳也同时派人去寻找徐庶和诸葛亮，只是一直没有消息。后来却是得到消息，徐庶竟然投入了曹操的帐下，而之前击退公孙瓒的大军，还有进军并州，这一切都是徐庶为曹操出谋献策的！

　　一想到徐庶这样一个顶级谋士就这么落入了曹操的魔爪，罗阳的心里那叫一个心疼啊！同时罗阳也是心中暗暗警惕起来，这曹操不愧为乱世奸雄，就算是罗阳挖走了郭嘉、戏志才、程昱还有贾诩，可曹操却还是能够如此顽强！如今曹操手下的文臣武将可不少，是该小心了！


第四百四十二章 公孙瓒的使者

　　暂且放下对曹操的心思，罗阳翻开了庞统的谏言册，刚看了几行，就是眼睛一亮，罗阳完全被庞统的这个计策所吸引了！

　　庞统的谋划，和赵云的进言却是有异曲同工之妙，只是庞统这个计划却是更加大胆！同样的是，庞统也是建议驳回公孙瓒的表奏，不同意刘备成为青州刺史！而青州刺史一职，却是任命给前任幽州刺史刘虞之子刘和。这刘和之前一直留在天子身边，就像刘焉的三个儿子一直对罗阳怀恨在心一样，刘和对于杀死自己父亲的公孙瓒，那也是恨之入骨！若是让刘和当上青州刺史，就无疑是给公孙瓒心里添堵！

　　而问题是，当初公孙瓒害死刘虞，就已经是冒天下之大不韪，所以公孙瓒绝对不敢对刘和动手！这样一来，虽然并不能阻止公孙瓒统领青州，但也算是给公孙瓒的脑袋上浇了一大桶冷水！至少也算是告诫公孙瓒，罗阳也不是好惹的！把公孙瓒心里刚刚冒出的那点小九九给吹熄了！

　　至于刘备，按照庞统的说法，却是将其任命为徐州广陵郡太守！庞统的用意，乃是挑拨公孙瓒和陶谦之间的关系，而在罗阳看来，这却是最妙的一步棋！那广陵郡位于徐州和扬州的边境，把刘备丢在那里，他想要再发展起来，可就没那么容易了！

　　除此之外，庞统还针对曹操、孙坚、陶谦和公孙瓒四方都做了一番部署，以朝廷的名义，分别任命曹操手下大将夏侯惇为清河郡太守，任命孙坚的儿子孙策为兖州的梁都郡太守，陶谦帐下谋臣陈珪为青州任城太守！这样一来，可就让这四方之间全都给乱了套了！尽管这么做，明摆着是告诉这些人，罗阳是在挑拨离间，可这些人心里却是不会不提防其他三方！这就是阳谋！就算是你猜到了其中缘由，却还是不得不伸出脚往陷阱里踩！

　　“好！李贵！派人去请庞统来见孤！”罗阳当即便是喝了一声彩，如今罗阳原本手下的四大谋臣中，戏志才还得主持益州大小事务，程昱必须去协助黄忠管理荆州，贾诩还负责那个特殊的情报组织锦衣卫，就必须避讳，不能过多的参与到其他的事务当中！这样一来，罗阳身边的顶级谋臣就只剩下郭嘉一个了，偏偏郭嘉这小子除了战争谋划之外，其他的根本就不愿费脑子，而法正等人虽然前途无量，但现在都还年轻，很幼嫩！倒是这庞统让罗阳眼前一亮！

　　之前罗阳并没有怀疑庞统的潜力，只是还以为庞统现在这么年轻，恐怕在处理事务的经验上还有所欠缺！可现在看来，庞统的能力丝毫不会比戏志才他们差多少！有了庞统在，那罗阳就可以弥补缺少戏志才的空缺了！

　　没过多久，按照罗阳的吩咐，李贵派人把庞统给请了过来，之后就只有罗阳和庞统两人在书房内秘密商谈了很久。没有人知道两人到底说了些什么，只是当两人从书房内出来的时候，脸上都是布满了微笑，似乎所有的难题都已经迎刃而解了！

　　转眼又过了两天，从长安城城东赶来了一小队人马，却是清一色的白马轻骑，这一队人马大概有近三十余人，不过只要是明眼人就能够看得出来，这三十余骑无一不是精锐的军士！特别是带头的那一人，身材魁梧，面容狰狞，活脱脱的一个从地府爬上来的恶鬼！

　　这队人马赶到了城门口的时候，城门口却也早早地就有一队人马守在那里，带头的一人正是罗阳帐下的第一辩士秦宓，而在秦宓身边的，则当年天子亲口任命为虎贲中郎的赵云！见到赶到城门口便是齐刷刷止住脚步的这三十余骑，赵云的眼中闪过一丝精光，立马便是侧头附在秦宓的耳边，低声说了几句。那秦宓听了之后，微微点了点头，随即满脸笑容地朝着那队白马骑兵迎了上去，拱手一拜，笑道：“诸位远道而来，实在是辛苦了！在下治礼郎秦宓！奉大将军之命，特来迎接使者！”

　　听得秦宓自报家门之后，那魁梧大汉还没有多说什么，倒是在魁梧大汉身边的一名看上去有些瘦弱的男子眼睛一亮，立马便是翻身下马，对着秦宓便是拱手拜道：“原来是鼎鼎有名的秦子敕，秦大人！在下田楷！见过秦大人！今特奉公孙大人之命，前来长安向天子递交表奏！”

　　秦宓和田楷两人这般寒暄，却是让田楷身后的那魁梧大汉有些不耐烦了，摸了摸脸上像倒钢针一般的络腮胡，左右看了看，最后目光定在了标杆一般站立在一旁的赵云身上，眼睛一亮，立马便是喊道：“喂！那白脸小子！你可是罗子悔部下的战将？”

　　魁梧大汉这话一说出口，顿时整个场面都变得死寂一片，所有人的目光全都聚集在了那魁梧大汉身上，特别是赵云和秦宓以及他们身后的那一干将士，每个人脸色都透着不善！赵云的一双目光就像是两把利剑，狠狠地刺向那魁梧大汉的脸上！而在一旁的田楷顿时就是暗暗叫苦，早就知道，把这浑人带来，定是要闯祸的！这笨蛋难道没长脑子吗？竟然在罗阳的地盘上，对罗阳如此口出不敬？

　　“哼！”沉寂了片刻，就听得赵云冷哼了一声，淡淡地说道：“大将军何等的身份？他的名讳，岂是你这等无名小卒所能够提起的？简直就是不知天高地厚！”虽然赵云的语气很平淡，但是个人就能听得出，此刻赵云的心情可是很不好！

　　“娘的！你个小白脸说什么？够胆子就再说一遍！”那魁梧大汉听了，立马就是怒吼了起来，见到赵云没有骑马，他也是一个翻身，从马背上下来，手往马鞍上一探，却是抽出了一把造型怪异的长柄武器！这魁梧大汉的身材已经是比一般人要高出许多了，而他这武器的长度，竟然还要比他的个头高出一截！就听得那魁梧大汉挺起了这长柄武器就是怒吼道：“老子就喊罗子悔的名字又怎么了？我张飞认识他罗子悔的时候，你个小白脸还不知道在哪里蹲坑撒尿呢！今天老子就要用这丈八蛇矛，代替罗子悔好好教训教训你！”

　　听得张飞不但没有改正，反倒是左一句罗子悔，右一句罗子悔地乱叫，而且对自己也是口出不逊，赵云哪里还能忍得住，也是跟着冷哼了一声，却是一句话也不说，直接便是从身后亲兵手中接过了自己的银枪，大踏步地就是往张飞走去！

　　“哎呀！这位将军息怒！息怒！”田楷见了，那可就是慌了，连忙是挡在了张飞的前头，不断地朝着赵云作揖，说道：“这位将军！张飞将军和大将军乃是旧识，所以言语上多有冒犯！还请这位将军莫要见怪！息怒！息怒啊！啊！秦大人！请你也来劝劝吧！这样闹大了，真的对谁都不好啊！”田楷见到自己的劝说没有起到作用，立马就把主意打到了旁边看热闹的秦宓身上了。

　　不过秦宓显然并不打算出这个头，只是耸了耸肩膀，说道：“这个，还请恕下官无能为力！论官职，赵将军可是高过下官！这次迎接诸位使者，赵将军才是主要负责人，下官只是给赵将军打下手罢了！”秦宓不肯出头，显然也是因为张飞的出言不逊让秦宓也有些生气了，摆明了是想要让赵云好好教训一番这个口没遮拦的家伙！

　　“田楷！你闪开！”田楷本来还想要继续说些什么，却是一只大手直接出现在了他的后衣领上，一把便是将他给拉开了。张飞挺起了丈八蛇矛，便是面对面地看着赵云，笑着喝道：“你姓赵？莫非你就是这几年风头正劲的赵云了？哈哈哈哈！有意思！我当初在冀州的时候，就听说过你的名头了！一直都想要和你好好打上一场！好！今天正好可以圆了这个心愿！”

　　说罢，张飞哇呀呀地一声怪叫，却是听着丈八蛇矛便是朝着赵云刺了过去！而赵云见到张飞出手了，眉头一皱，却也是不敢怠慢，忙是脚尖一点，身子侧到了一旁，手中银枪立刻便是迎着张飞发动了反击！

　　正所谓行家一出手，就知有没有！两人这一动手，立马就能够擦觉到对方的实力！显然对方和自己一样，都是属于顶级高手的级别！不过两人却都没有因此而冒出退缩的念头，相反，都是越发的兴奋了！

　　自从当年在荥阳将吕布斩杀之后，赵云已经很久没有碰到过像样的对手了！虽然在长安城还有典韦、许褚这些人与赵云切磋，但这种比试根本就找不到战场上生死相拼的感觉！而张飞也是一样，当初打袁绍的时候，袁绍手下的那河北四庭柱还算得上是几个对手，可袁绍这一败，张飞就跟着刘备在青州折腾！青州那鬼地方能有什么好对手，这些年可是把张飞给憋坏了，所以这次公孙瓒派使者来长安，张飞就直接向公孙瓒请求，陪同田楷一道来长安，为的就是来找罗阳这些老朋友来过过招，过过瘾。而正因为如此，刚刚张飞才会那般迫不及待地直呼罗阳的名字。


第四百四十三章 赵云战张飞

　　两人这一交手，就凭这城门口这些人那是绝对不可能劝得住的！田楷被吓得是脸色惨白，这里可不是公孙瓒的地盘，就他们这三十多人，在这里和罗阳的心腹爱将赵云打起来了，这岂不是糟透了？田楷现在是后悔死了，当初为什么要接下这么一个任务！

　　而秦宓此刻也看出来了，这个张飞的实力竟然不在赵云之下？这让秦宓也是感到极为吃惊，没想到这次公孙瓒所派来的使者当中，竟然会有这样的高手！当即秦宓也不再管田楷怎样，转身便是走到了城门口的那些亲兵身边，招来一名亲兵，耳语了几句，那亲兵便是立马对秦宓抱拳一拜，转身就跑进了城。

　　秦宓的这个小动作，正在拼杀的赵云和张飞自然是不会知道了，此刻他们两人已经是全神贯注地融入了这场拼杀当中！连着拼了十来招之后，两人同时往后退了三步，却不是要就此罢战！只见两人异口同声地怒吼了起来，两股强大的气势顿时就是从他们的身上爆发出来！

　　气势！被称为顶级高手所特有的气势！两人爆发出自己的气势，代表着两人不再藏私，要拿出自己的全部实力来作战了！而最先出招的，正是赵云！只见赵云双目寒光一闪，那如雕刻般的脸颊没有丝毫变化，而他本人则是提着银枪便是朝着张飞冲杀了过来，随手就是一枪刺出！那银枪刚刚刺出没过一会儿，瞬间就是转化成了漫天枪影！百鸟朝凤枪！赵云一出手就是用上了绝招！足见赵云对张飞的重视！

　　面对漫天枪影，张飞咧嘴一笑，却是丝毫不惧，喝了一声：“来得好！”说完，竟然主动就是往枪影冲了进去！紧接着，就是一阵叮叮当当的声音响起，甚至不时飙出一层血雾！

　　看到那鲜红的血雾洒出，田楷顿时就是吓软了脚，而秦宓也是吓了一大跳，他之前之所以没有阻拦赵云，也只是想要教训教训张飞而已，可没真的想要张飞的性命！毕竟现在罗阳和公孙瓒之间还没有到那种撕破脸皮的程度，可要是公孙瓒的使者死在了长安城，那问题可就大了！当即秦宓便是惊呼：“赵将军！请手下留情！”

　　秦宓的话音刚落，只见赵云的脸色一惊，却是立马撤回了枪影，连着往后跳了几步，面色凝重地望向了前方。而在前面，尘烟散去之后，露出一个硕大的身影，正是张飞！只是此刻的张飞却是显得有些狼狈，上身的铠甲变得是破破烂烂的，身上一条条的血痕，显然是刚刚被赵云的银枪所伤！只是张飞本人却是仿若什么事都没有一般，嘿嘿一笑，说道：“哈哈哈哈！痛快！痛快！你这小白脸竟然也有这么厉害的招数！还真是让我大吃一惊啊！”

　　别看张飞这副模样，赵云却是心里明白，刚刚自己的百鸟朝凤枪使出虽然也刺中了不少枪，但大多都是无伤大雅的小伤，真正的要害部位，却是被张飞用蛇矛给挡了去！百鸟朝凤枪并不是没有人破过，可像这样破掉自己的百鸟朝凤枪，张飞还是头一人！

　　紧接着，就看到张飞咧嘴一笑，喝道：“来而不往非礼也！既然你使出了这么精彩的一招，那我也不客气了！接下来就该轮到我了！吃我一矛！”说罢，张飞一个大踏步向前，手中的蛇矛立马便是朝着赵云刺了过来！

　　这一矛刺出，在旁人看来，倒也只是威势惊人罢了，可在首当其冲的赵云看来，却仿佛是有一只猛虎出现在了那蛇矛之上！赵云不由得一惊，下意识地便是往后一退，堪堪躲过了那只猛虎的扑食！张飞这一击直接击中了地面，就听得咚的一声！地上顿时就是出现了一个大坑！不用说，正是张飞蛇矛的威力所致！

　　看着地上的那个大坑，在场的那些士兵一个个都是咽了口口水，面面相觑，别的不说，光是这一招的威力，就足够威慑普通人了！这一招要是磕到碰到，一般人只怕是会立刻毙命吧！

　　不过那赵云却显然不是一般人，在见识到张飞这么强悍的攻击之后，赵云非但没有胆怯，反倒是越发的兴奋，嘿嘿哼了一声，却是再度使出了百鸟朝凤枪，无数枪影，再次将张飞给罩了起来！而张飞也是不甘示弱，提起蛇矛，也是迎着那枪影便是扫了过去！

　　“铛！”这次的交锋却是极为短暂，就听得撞击声响起，转眼间，那无数枪影便是散去，两人中间只有一枪一矛交错在一起，蛇矛的锋刃和银枪的枪头不断地摩擦，擦出无数火花，足见两人正在暗自较着劲。不过赵云的优势却是在速度和技巧，要是比力气，却不是张飞的对手！眼看着银枪一点点地被逼了回来，赵云的眼中精光一闪，却是怒吼一声，手腕一转，却是用上了柔劲，把银枪一转，想要将蛇矛的攻势引到旁边去！

　　只是赵云的想法虽然好，可偏偏张飞不会让他如愿，喝了一声：“想得美！给我破！”说罢，手中的力道又再加大了几分，竟然就这么压着赵云不断地往后退，而蛇矛的锋刃也已经逼到了赵云的颈脖处，只要再逼近一寸，必然就要贯穿赵云的咽喉！

　　如此危急之际，赵云自然不会束手就毙，之前一招没有起到作用，赵云心中又再想出了一个主意，一只脚往后一停，止住了向后的趋势，紧接着，整个人却是往旁边一转，那蛇矛的锋刃就这么险险地擦着赵云的皮肤划了过去，只留下了一道血痕！而赵云跟着就是飞起一脚，朝着张飞的胸口猛地踢出，张飞也是没想到赵云竟然还能使出这么一招，被赵云这一脚给踢了个正着，连着退了数步！

　　只是张飞那一身皮糙肉厚，尽管赵云这一脚可不轻，但对他来说，却只是在胸口多出了一些灰尘罢了。伸手将胸口的脚印给掸干净了，张飞咧嘴一笑，竟然再度杀上来！

　　不过这次赵云却是学乖了，再也不和张飞硬拼硬了，只见他灵巧地绕着张飞左右跳动，躲开张飞的攻击，还不时刺出一枪，在张飞的身上留下了一个个伤口！这种游斗之术，让张飞很是恼火，可偏生又奈何不了赵云，只能是哇呀呀地挥舞着手中的蛇矛，追着赵云杀了过去！

　　“娘的！老子就不相信打不着你个小白脸！”连着被赵云在身上留下了十来个“记号”之后，张飞终于是沉不住气了，怒吼一声，却是整个身子猛地往下一沉，顿时张飞的整个身子就像是化作了一块巨石一般，给人一种不可动摇的错觉！

　　“糟！”赵云的眉头一挑，立马就看出张飞这是要动绝招了！当即赵云也顾不得再继续进攻了，忙是接连往后退了数步，和张飞保持一定的距离！作为和张飞同一个级别的高手，赵云当然明白，张飞这个绝招绝对是非同小可，自然是不敢轻敌！

　　见到赵云退开之后，张飞嘿嘿一笑，却是没有停下来的意思，只是瞪着一双已经赤红的双阳，死死地盯着赵云，手中的蛇矛已经提到了胸口位置，蛇矛的矛尖直指向赵云！

　　张飞的这个架势，摆明了是不肯善罢甘休，一定要分出个胜负！赵云也不是怕事之人，当即也是冷哼了一声，双手提起了银枪，身子往下一压，也要使出最后的绝招，七探盘蛇枪！

　　“啊啊啊啊——！”张飞瞪着那双越来越红的眼睛，死死地盯着赵云，就像是一只随时要上前扑食的野兽一般，一把低吼声正慢慢从他的喉间传出！

　　“喝啊啊啊——！”赵云则是双目阴寒，脸上也是布满了杀机，和张飞这一战到了现在，已经不是简单的意气之争了，若是不抱着杀死对方的信念，那最后死的，肯定就是赵云自己！

　　就仿佛是两人事先约定好了一般，在积攒了将近一炷香左右时间的气势，两人同时怒吼了一声，紧接着，就是两声巨响响起，两道身影化作了两道黑影，迎着对方就是扑了过去！在他们刚刚所站立的位置，竟然留下了两对深深的脚印！

　　眼看着两人就要杀到一块去了，这一击之后，必定会分出个胜负！只是这个胜负，将由一方的死亡来决定！就在这个时候，忽然一声暴喝声响起：“好你个张翼德！还不快给我住手！”

　　这一把暴喝声响起之后，紧接着，张飞和赵云两人同时身子一颤，眼看着两人要撞在了一起，却是以一种极为诡异的脚步给停了下来！赵云连着往后退了数步，便是站立在那里不动，而张飞却是满满站直了身子，转过头往先前那把暴喝声所发出的方向望了过去，嘿嘿一笑，刚刚脸上的暴虐之气转眼就消散无踪了！只听得张飞笑道：“要老子停手也行！不过你小子也是明白老子的性格！怎么样？有什么赔偿啊？”


第四百四十四章 王允的担忧

　　“呵呵！当年你可就说过，你平生两大爱好，一是喝酒，二是打架！今天我既然扫了你打架的兴致，自然是要补偿你喝酒了！怎么样？当年醉仙楼的美酒管够！”随着这一把笑声传出，在城门口慢慢走出了一人，身穿锦袍，双手背负，却正是如今的大将军，执掌半壁江山的罗阳！

　　见到罗阳出现了，赵云、秦宓以及一干长安城的将士全都是跪拜了下来，齐声呼喝：“参见大将军！”那气势，听得让张飞、田楷等一干从冀州赶来的兵马都是目瞪口呆。

　　罗阳摆了摆手，笑着对赵云等人说道：“好了好了！都起来吧！秦宓，你带着这位使者大人和他的一干部属都进城休息吧！子龙，刚刚没有受伤吧？”罗阳先是对秦宓吩咐了一下，却是让秦宓带田楷等人都先进城，随即又是转头望向了赵云，一脸关切地问道。

　　见到罗阳一出来，便是阻止了赵云和张飞的厮杀，秦宓这才算是松了口气，对着罗阳拱手一拜之后，随即又是转头对田楷行礼，带着已经有些傻了眼的田楷往城内走去。而赵云听得罗阳关切的话，不由得心底一暖，当即便是抱拳喝道：“主公请放心！末将并没有受伤！只是……”

　　“好！好！”罗阳也不带赵云说下去，连声点头笑道：“很好！没受伤就行了！嗯，你先退下去吧！这里有我在这里就行了！”这也不算是什么正式场合，罗阳干脆也不再称孤道寡了，笑着拍了拍赵云的肩膀，随即便是转身朝着张飞走去。

　　张飞先是被罗阳身上从来没有见过的气势给镇住了，不过很快又是恢复了常态，哈哈大笑着说道：“哈哈哈哈！好你个罗子悔！终于肯出来了吗？你刚刚所说的可作数？醉仙楼的美酒我可是尝得出来的哦！你可别想用假酒来骗我！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳也是哈哈大笑了起来，说道：“尽管放心吧！我就是骗谁，也不会骗你啊！之前不知道你也跟着来了！临时准备可能不够，但这十来坛美酒还是能够凑得起的！到了明天，保管源源不绝的美酒送到你面前！走！跟我去大将军府，你亲眼看看就知道了！”

　　张飞一听得罗阳这么说，当即便是口水就流出来，大笑着便跟着罗阳就往城内走去，一边走一边还说道：“太好了！太好了！我就知道我这次来长安肯定是来对了！又有架打，又有酒喝！娘的！真想一辈子就呆在这里不走了！”

　　一辈子呆在这里？罗阳听得张飞的嘀咕，还真有些心动，要是能够用美酒把张飞给挖到自己身边，那该有多好啊！不过，罗阳立马又是摇了摇头，苦笑了起来，这种想法根本就是不切实际！张飞对刘备有多忠心，罗阳又岂会不清楚？别看现在张飞被美酒给勾得魂都没了，可要是罗阳真的跟张飞提出这么一个要求，那张飞保管马上就翻脸！

　　总之，罗阳还是先把张飞给接进了城内大将军府，而在城门口，赵云也是带着兵马撤回了军营。一时间，原本站满了人的城门口立马就是变得空荡荡。不过刚刚赵云与张飞的这一战，以及最后大将军罗阳的出现，让整个长安城内的百姓都开始谈论着这件事，有不少当场看到赵云与张飞一战的人，甚至还将这一战添油加醋地在城内传播起来。一时间，长安城内的百姓都知道，作为大将军的盟友，幽州刺史公孙瓒已经派使者来了，这稍稍有些眼力的人，似乎就从其中嗅出了一种不寻常的味道！

　　在位于长安城城南的司徒府内，听完手下的家仆描述完刚刚在城门口所发生的事情的过程之后，司徒王允默然不语，只是对着那家仆摆了摆手，示意家仆退下。留下王允一人在这书房内呆着，这一呆，却是足足呆了有两个多时辰。

　　等到王允再次回过神的时候，窗外已经是日暮西山，看着那猩红的夕阳，王允不由得有感而发，长叹了一声。说来也巧，就在王允长叹一口气的时候，从书房外却是传来了另一把叹息声，只是这叹息声带着一丝娇憨之气，显然是一名女子所发出的声音。听得这声音，王允不由得一愣，立马便是起身走出了书房，借着夕阳的阳光，王允却是看到，在书房外的院子内，一道婀娜多姿的身影正在慢慢走出院落。当即王允便是喊道：“何人？为何在我书房外吵闹？”

　　“啊！”显然那女子并没有想到王允会突然出了书房，却是被王允的呼喝声给吓了一跳，慌忙转过身来，却是朝着王允就是盈盈一拜，喊道：“义父！是女儿！”

　　“女儿？”王允也是一愣，不过很快便是缓过神来，那拜在自己面前的，可不正是自己的义女貂蝉么？说起这义女，当真也算得上是国色天香，一等一的美女了！当年王允收下这个义女，本就是想以此女来行连环计，离间董卓和吕布之间的关系！没想到吕布却是醉心于武道，根本就不给王允施展此计的机会。所以貂蝉也就一直被自己收在府内，时间一久，就连王允自己也给忘了。

　　王允见到是貂蝉，倒也没有说什么，当初王允既然敢准备让貂蝉行连环计，就证明王允对貂蝉的忠心是很有把握的，当即也只是摆了摆手，说道：“原来是你啊！起来吧！你不在自己的后院休息，到这里来作甚？”

　　貂蝉这才慢慢从地上起身，也不敢走近，只是站在那里对王允说道：“回禀义父，女儿听闻这些日子义父没有睡好，特地为义父熬了一碗干草人参汤，想要端给义父食用。只是见义父一人在书房内愁眉不展，女儿不敢打扰义父，所以未曾进去！”貂蝉的声音柔中带着甜美，听得让人心中充满了甜意，而在甜美之中，又带着一丝娇柔，让人听得心里像有只猫在不停地挠一般，痒痒的。

　　“嗯！”貂蝉的这个解释倒也说得过去，王允点了点头，又是问道：“即使如此，为何刚刚我听到你在书房外长吁短叹？所为何事？”

　　“这个……”王允的这个问题，显然让貂蝉有些犹豫，不过思索了片刻之后，貂蝉还是回答道：“女儿是见义父烦恼，却无力为义父分忧，心中忧郁，所以才会情不自禁地叹息，却不想打扰了义父，还请义父息怒！”

　　王允不由得一愣，他突然想起，当年王允之所以会找到貂蝉，准备实行连环计的时候，也正是因为这个原因，才会让王允注意到貂蝉的！现在又是这样一个场面，难道是天意？

　　想到这里，王允立马便是眯起了眼睛，沉声对貂蝉说道：“貂蝉，你把你的脑袋抬起来！”

　　听闻王允的话，貂蝉虽然不解，但还是将头慢慢抬起，迎着夕阳的阳光，露出了那张绝美的容颜。饶是王允这年以过半百，早就没有男人的能力的老者，也是忍不住悄然心动，或许，这当初没有在董卓和吕布身上使出的这一招，如今却是有了用武之地？

　　只是，当年之所以会想到以连环计来对付董卓和吕布，那是因为董卓、吕布皆是好色之人，可现在罗阳身边的三位妾室，那可都是姿色丝毫不逊于貂蝉的美人啊！貂蝉的美色能否真的起到作用呢？还有，罗阳帐下又有哪位大将能够被貂蝉的美色所诱惑呢？

　　想到这里，王允不由得头疼起来。说起罗阳手下最为得力的大将，无疑就是老将黄忠了！只是那黄忠远在荆州，根本就不可能对黄忠使上这连环计！

　　那罗阳手下的其他大将呢？赵云？不行，赵云脾气虽然温和，但至今尚未娶妻，可见此人并不好女色啊！典韦？更不行了，典韦性情冷漠，沉默寡言，一看就知道是不可能被美人计所打动！许褚？呃，这个傻子就直接跳过了！至于剩下的周仓、甘宁、文聘、乐进……

　　王允历数了罗阳手下的一干大将，结果却是全部都否定了，这些人，要不就是不合适，要不就是人不在长安，根本无法施计。王允皱着眉头对还站在那里的貂蝉摆了摆手，说道：“今日之事就算了吧！天色不早了，你且先回去吧！我还有一些事情要想个明白！”

　　“啊！义父！”原本听到王允的吩咐，貂蝉正要离开，可低头一看，却是看到手中托盘上的那碗人参汤，这才想起自己正要给王允送汤的，当即便是轻步走到王允身边，对王允说道：“义父！还是先喝了这碗汤吧！至少今天晚上可以睡踏实一些！”

　　看着貂蝉脸上的期盼和那碗参汤，王允的心里缓缓地留过一丝暖流，心中暗叹了起来，若不是为了匡扶汉室，王允还真不愿意把这样一个善良的女子送给别人去糟践啊！

　　不想辜负了貂蝉的一片心意，王允还是伸手接过了那碗参汤，一饮而尽，喝完之后，这才笑着将碗放回了托盘。刚要回过身的时候，忽然一道灵光一闪，王允的一双眼睛瞪得老大，猛地一击掌，喊道：“对了！就是他了！”


第四百四十五章 圣旨的作用

　　“这个，大将军！这件事是不是有什么地方弄错了？”看着手中的文书，田楷的脸色那是要多难看有多难看，阴沉着一张脸，对坐在会客厅上方的罗阳说道：“公孙大人的表奏，乃是希望刘备为青州刺史！为何大将军偏偏任命刘和为青州刺史？这样也就罢了，按照大将军的安排，岂不是要把刘备下放到广陵郡担任太守？这，这，这未免太儿戏了吧？”

　　“呵呵！”罗阳没有回答，而坐在罗阳旁边的郭嘉则是笑呵呵地说道：“田大人此言差矣！现在在你手中的文书，乃是当今天子所下达的任命书！在那上面还有天子印章！岂会有假？”玉玺早在九年前十常侍之乱中，被罗阳给顺手牵羊了，现在天子所用的，只是一个临时雕刻的印章 而已。

　　天子？田楷阴沉着脸，心中冷笑不已，所谓天子，现在不还是要听罗阳的？这文书上虽然写的是圣旨，但这圣旨的内容，还不就是罗阳说了算？如今的罗阳，其实和当初的董卓已经没什么区别了！只是罗阳把持朝政的行为做得隐蔽些罢了！

　　当然，这些，田楷自然是不能说破，只能是强忍着愤怒，赔笑着说道：“大将军！郭大人！公孙大人与大将军乃是盟友，更是多年相交，大家曾经同心协力击破董卓！今后双方还要多多合作啊！”

　　罗阳淡淡一笑，点头说道：“正是因为伯珪兄与孤也算是交情匪浅，所以这次伯珪兄所请，孤也是费了不少功夫，要不然，岂有这么快就能得到天子的首肯？”

　　“可，可是！”听得罗阳这么说，田楷再也忍不住，一脸急切地说道：“大将军！公孙大人所请可不是这样的啊？公孙大人是希望能够让刘备将军就任青州刺史一职！刘备将军乃是汉室宗亲，更兼其本人也是能力非凡！青州常年贼乱，刘备将军正合适担任此职！”

　　“啧啧！”罗阳摇了摇头，说道：“田大人有所不知啊！虽然你说那刘备是汉室宗亲，可却没有什么凭证！而刘和乃是前任幽州刺史刘虞之子，那可是正儿八经的汉室宗亲啊！刘虞大人当年为人所害，也算是为国捐躯了，刘和这次向天子请求担任青州刺史一职，天子就算是念在刘虞大人的面子上，也是不能不答应啊！况且刘和的能力不在其父之下，也是不可多得的人才，相信以刘和的能力，定能将青州治理好的！”

　　看罗阳的这个态度，田楷立马就知道想要罗阳收回这个决定恐怕是不可能了，当即便是阴沉着一张脸，说道：“大将军！就算是如此，那为何又要任命刘备将军为广陵太守？这，恐怕还是有些不妥吧！”

　　仿佛是早就知道田楷会有这么一问，罗阳和郭嘉相视一笑，却是由郭嘉来回答：“田大人！既然公孙大人对这位刘备将军如此推崇！那想必这刘备将军一定有过人之处！之前徐州和扬州之间有太多的摩擦，所以天子有意让刘备将军前往调和！况且按照田大人所说，那刘备将军乃是汉室宗亲，想来，不管是徐州的陶使君还是扬州的孙使君，多少都会给刘备将军几分薄面吧！”

　　“呃！”要论这口舌之利，十个田楷都比不上一个郭嘉，当即田楷便是被说得哑口无言，过了老半天，才说道：“这个，这个，恐怕还是不妥吧！”

　　田楷这一句话一说出口，顿时就感觉到整个会客厅内的温度好像下降了许多，身子忍不住一颤，抬头却是正好迎上了罗阳那双冰冷的目光！而郭嘉也是面色不善地说道：“田大人还请慎言！这可是当今天子所颁布的圣旨！难道田大人还想要抗旨不尊？”

　　这一顶大帽子扣下来，顿时就是让田楷浑身冒冷汗！他丝毫不怀疑，如果自己还敢继续向罗阳提出质疑，罗阳立马就会让人以抗旨不尊的罪名把自己拿下！无奈之下，田楷也只有拱手朝着罗阳一拜，说道：“既然如此，那下官唯有接旨就是了！”虽然田楷这是接下了圣旨，不过不管是田楷也好，罗阳也罢，都知道这只不过是明面上的动作罢了，实际上，恐怕就算是接刘和一百个胆子，他也不敢去青州赴任！罗阳这次的作为，就是要给公孙瓒一个震慑而已！

　　“呃！还有一件事！”田楷将圣旨收回到自己怀中，随即又是对罗阳抱拳说道：“如今圣旨已经领下，下官也要启程返回冀州复命了！请问大将军，那张飞将军现在何处，他应该随下官一道返回冀州了！”自从当日在城门口与张飞一别过后，这一连三天过去了，田楷就再也没有见过张飞了。田楷也知道张飞是刘备的义弟，更是刘备手下十分重要的战将，此人绝对不能有失！

　　听得田楷提起了张飞，罗阳和郭嘉立马就是相视一笑，罗阳说道：“至于张飞将军嘛！恐怕田大人是带不走了！”

　　“啊？”田楷这下可是愣住了，一时间，没有听明白罗阳这话的意思，愣了半晌，田楷这才缓过来，忙是喊道：“大将军！张飞将军乃是和下官一同来的长安，下官一定要把他带回去的！要不然，下官可是无法向公孙大人和刘备将军交代啊！”田楷此时心里那是恨得痒痒的，认定了罗阳这是看中了张飞的武勇，想要将他给强留在长安！

　　罗阳却是摆了摆手，对田楷说道：“田大人莫要误会！孤所说的意思，不是要强留张飞将军，而是张飞将军这几天都呆在城内的醉仙楼，似乎有些乐而忘返了！”

　　罗阳这么一说，田楷顿时就是愣住了，想起张飞的那个性情，还真有可能是这样的，只是还是满脸狐疑地看了一眼罗阳和郭嘉，似乎还是不怎么相信。罗阳笑了笑，对着郭嘉使了个眼色，当即郭嘉便是会意地对田楷说道：“田大人若是不信，那在下也可以带田大人去一趟醉仙楼，自然就清楚了！田大人请！”

　　田楷犹豫了片刻，最后还是决定亲自去看一看，就算是张飞当真是如罗阳所说的，那田楷就算是拖，也要把张飞给拖走！当即，田楷先是对着罗阳行了个礼告辞，然后便是在郭嘉的带领下，快步走出了会客厅。

　　田楷这才刚走，罗阳脸上的笑意就立马消散了。说实在的，这次罗阳还真没有耍什么花样，也没有指望靠那些美酒就把张飞给挖过来！这个田楷并不笨，恐怕这次他到醉仙楼找到张飞之后，就该是他们两人离开长安的时候了！总之，这次公孙瓒和刘备的事情算是暂时解决了！只是不知道公孙瓒会有什么样的反应，还有那个刘备，会不会真的按照圣旨所述，前往广陵郡就任呢？

　　“主公！”就在罗阳低头思索的时候，忽然一把声音从罗阳头顶响了起来，紧接着，就只见一道黑影闪过，一名黑衣人凭空出现在了罗阳的面前，对着罗阳就是抱拳喝道：“回禀主公！有情报送上！”

　　锦衣卫！没错了！这就是罗阳交给贾诩的那支锦衣卫！这贾诩也算得上是玩阴谋诡计的行家了！这么一支情报特务组织，到了贾诩的手中，那还真是把作用发挥到了极致！如今长安城内大小事宜，锦衣卫都能查得明白！而一旦有什么特殊情况，贾诩就会让锦衣卫将情报送到罗阳这边来。

　　罗阳的眼睛一眯，而那黑衣人也不待罗阳开口，很自觉地从怀中掏出了一根小竹签，直接递给了罗阳。罗阳接过竹签，低头一看，立马就明白是什么事了，却是前几日罗阳亲自吩咐下去，查探跟随在刘莹姬身边的那两名老宫女的事情！

　　按照情报中所述，那两名老宫女这几日却是频繁地和大小乔两姐妹身边的婢女、家仆接触，而且还以刘莹姬的名义，换掉了不少和她们不对付的下人。不过，除此之外，她们却是没有再做出什么出格的举动。罗阳看完了这份情报之后，沉吟了片刻，当即便是将竹签慢慢收回了怀中，随即对那黑衣人说道：“传孤的命令，这几个月内，给西房多安排一些护卫，嗯，就从你们锦衣卫里面挑选人手吧！务必要保证西房两位夫人的安全！没有孤的手令，任何人都不得对那两位夫人不利！明白了吗？”

　　所谓西房，就是大小乔两姐妹所居住的厢房，罗阳虽然还不明白那两个老宫女到底在打什么主意。不过她们的举动的确是有些不寻常，再加上先前何婉儿的话，罗阳还是决定多加防范。至于从锦衣卫中抽调人手，那也是为了加强安全，经过这些年的培养，锦衣卫里面可以说是高手如云，用来保护大小乔的安全，应该是没有什么问题！那黑衣人领命之后，立马便是纵身一跃，却又转眼消失无踪，对此，罗阳倒是没有感到有什么奇怪，而是少有的露出了倦意，喃喃的说道：“莹姬，这件事，你到底有没有参与其中呢？但愿你别让我失望啊！”


第四百四十六章 酒楼闹事

　　且说郭嘉带着田楷两人从大将军府出来，一路便是朝着醉仙楼走去。对于醉仙楼，郭嘉可是轻车熟路，左转右拐，很快便是来到了醉仙楼前，这座醉仙楼，可是比以前洛阳城的那座更加华贵，加上醉仙楼的名气，现在虽然还没有到饭点，醉仙楼里面已经是人进人出，宾客络绎不绝！

　　刚刚一脚踏进大门，郭嘉下意识地便是闭上眼睛深吸了口气，随即便是哈哈大笑道：“不错！不错！这醉仙楼的美酒就是好啊！田大人，要不，咱们也趁着这个时候，喝上几杯？”说着，郭嘉一双眼睛紧紧盯着田楷，双目闪烁着光芒，似乎很希望田楷能够答应。

　　现在郭嘉的模样，和之前在大将军府上那副胜券在握的模样可是相差太多了，现在的郭嘉，十足就是一个酒鬼！如此的落差，让田楷差点没有转过弯来，不过很快便是摇头地说道：“多谢郭大人的好意，在下酒量不行，待会还要回冀州，实在是不能饮酒！还请郭大人见谅！速速带在下去找张飞将军吧！”

　　见到田楷拒绝了自己的提议，郭嘉显然有些不高兴，哼了一声，便是一拂衣袖，径直便是往里走，而田楷也不敢耽搁，紧随其后。郭嘉在长安城内可是一个红人，而且自从这醉仙楼开张之后，郭嘉也算是这醉仙楼的常客了，见到郭嘉来了，那醉仙楼的掌柜的和店小二都是纷纷迎了上来，朝着郭嘉行礼，掌柜的一脸献媚地说道：“郭大人！您今天来也是老规矩？”

　　郭嘉摆了摆手，却是说道：“今天本官来这里可是为了办正事的！前几天我带来的那位将军呢？是不是还在甲字号包房？”还别说，郭嘉这一摆起官威来，还真像那么一回事！

　　当即那掌柜的便是一脸惶恐地说道：“那小人就不打扰郭大人办正事了！前几天郭大人带来的那位将军，现在正在甲字号包房内喝酒呢！说起那位将军！小人也算是做了这么多年酒楼生意了，还是头一回见到那么能喝的主！郭大人所结交的，果然都是奇人啊！”

　　听得这掌柜的所说，田楷这才是真的相信了先前郭嘉的话，心中一阵恼怒，这张飞也太过分了吧！自己在外面忙东忙西，还要担惊受怕，可他倒好，在这里舒舒服服地喝了这么多天酒！这次回冀州之后，一定要向主公禀明此事，看看那刘玄德怎么教训教训这个张飞！

　　看着田楷那张阴晴不定的脸，郭嘉嘿嘿一笑，却是点头刚刚调侃几句，忽然一把炸雷般的吼声响起，吓了郭嘉一跳，就听得从前面传来了一把吼声：“你他妈的给老子滚出来！要不然，老子非扒了你的皮不可！”

　　这把吼声响起，郭嘉和田楷两人同时抬起头望了过去，而在旁边的掌柜的和店小二都是脸色一变，一听这声音就知道肯定是出了什么事！这开酒楼的，每天多少也会碰到一些闹事的，所以掌柜的和店小二都很清楚，这种事最好是把它解决在萌芽状态！要是闹大了，这店里的桌椅什么的被砸坏了，那损失可就大了！当即掌柜的便是立马对郭嘉说道：“郭大人！那里出了点事，小人这就去看看！”说罢，掌柜的便是匆匆忙忙朝着那发出声音的方向赶去。

　　郭嘉却也是同样一脸好奇，干脆便是跟了过去，至于那田楷，虽然不想去凑这个热闹，但要找到张飞，还要依靠郭嘉，田楷无奈之下，也只有跟着郭嘉了。

　　这醉仙楼的大厅布局就很大，在大厅的东南西北四角则分别是四个包房，用厚厚的木板与大厅隔开，而发生事情的地方，正是在东面的包房那一块。等郭嘉排开围观的人群一看，却是眼睛一亮，敢情这事情，还就发生在刚刚掌柜的所说的，张飞所在的甲字号包房前！

　　只见几名壮汉面红耳赤，一看就是喝多了的，正跳起脚指着甲字号包房紧闭的房门喝骂，听他们的口音，似乎不像是长安本地人，而且身上的衣物质地不错，应该不会是普通人家出来的。而掌柜的此刻已经是赶到了那几名壮汉的身边，又是作揖又是陪好话，试图说服那几名壮汉不要闹事。

　　只不过那几名壮汉似乎并不太给掌柜的面子，只听得其中一名满脸都是刀疤的壮汉指着那房门就是喝道：“掌柜的！你们醉仙楼到底是怎么做生意的？这包房竟然留着不给用？这是什么意思？担心我们没钱付吗？还有，这包房内倒地是什么人，竟然敢对我们少将军如此无礼？”说着，这刀疤男的一只手便是指向了身后一名白脸壮汉，显然那白脸壮汉就是他口中的少将军。

　　“少将军？哼哼！难道是他？”郭嘉在人群当中听到那刀疤男的称呼，眼睛一眯，像是想到了什么一般，却也不说话，只是嘿嘿一笑。

　　“哎呀！原来是马少将军来了！小的罪过！罪过啊！”掌柜的一看那白脸壮汉，顿时就是惊出了一头的冷汗，心中暗呼这个小祖宗怎么来了！不过身形却是一点也不敢怠慢，连忙是快步跑到那白脸壮汉面前作揖，拜道：“小的不知道马少将军驾临，实在是有失远迎！如有开罪的地方，还请马少将军见谅！见谅啊！”

　　那白脸壮汉却是冷哼一声，根本就不理会掌柜的，这白脸壮汉看上去也就二十多岁，模样倒也俊俏，偏偏又配上那副强壮的身板，往那一站，一股气势就是自然而然地散发出来。白脸壮汉没说话，那刀疤男却是跟着冲上来，对着掌柜的便是吼道：“掌柜的！别再废话了！快快把包房给我打开！老子倒要看看，这包房内的人到底是什么三头六臂！”

　　“这个……”掌柜的这下可是为难了，如果是换作旁人，眼前这位小祖宗的吩咐，他是无论如何都要照办的。可偏偏这包房内的张飞，那可是郭嘉亲自带来的贵客！也不知道这张飞到底和郭嘉是什么关系，得罪了郭嘉，那他这醉仙楼还真的别想再继续开下去了！这掌柜的一为难，一双眼睛就开始在四处乱飘，看看能不能找到郭嘉，让郭嘉出面来处理此事那是最好不过了。可郭嘉这小子也不知道是在打什么坏主意，竟然直接躲进了人群里面，那掌柜的是怎么也找不到郭嘉的人影。

　　“娘的！怎么这长安的疯狗这么多？连赶都赶不走？”这时，从包房内传来了张飞的大嗓门，一听这话，只要是熟悉张飞的人，就知道张飞这是生气了！难怪，打断了张三爷喝酒的雅兴，张三爷怎么可能会高兴？只是那掌柜的却不了解张飞，一听得张飞这么一嗓子，心里却是暗暗叫苦，只道是要把这事给闹大了。

　　无论是那白脸壮汉，还是刀疤男等一干壮汉，听得张飞这一声喊，全都是脸色一变，那脸上的怒气更盛，刀疤男立马便是直接推开了掌柜的，一脚就是踹在了包房的门上。这一边踹，还一边喝骂道：“妈的！狗杂种！给老子出来！出来！老子非要宰了你不可！”也亏得这包房的房门扎实，竟然经得起刀疤男这接连几下踹，最多就是抖动了几下，却是没有被踹破！

　　“哼！”就在刀疤男要继续踹门的时候，只听得一把冷哼声突然从房门内侧传了出来，紧接着，就听得啪嚓一声，那房门却是瞬间变成了粉碎，一只大脚直接从房门的碎片中踹了出来，却是直接命中刀疤男的腹部！那刀疤男只来得及发出一声惨叫，便是直接倒飞了出去，砸在了酒楼中间的一根立柱上，震得整个酒楼都是抖动了几下！足见这一脚的力道有多么恐怖！那刀疤男吃了这一脚又怎么可能会没事，倒在地上，接连就是喷出了几口鲜血，随即脑袋一歪，便是昏死了过去！

　　“啊——！杀人啦！”周围那些老百姓哪里分得清刀疤男死没死，只是看到刀疤男挨了一脚，摔得那么恐怖，还吐了那么多鲜血，下意识就是认为刀疤男这是没救了，纷纷惊呼了起来，直接便是四散开，跑出了酒楼，如何还敢留在这里！

　　那掌柜的见了，也是脸色惨白，虽然那些宾客连酒钱、菜钱都没付，掌柜的现在也顾不上这些了。他万万没想到张飞竟然会动手！而且对方还是那个小祖宗的手下！他们这么一闹，自家的这酒楼恐怕是要被拆了！

　　掌柜的什么心思，其他人自然是不知道，见到刀疤男被打成那样，那位马少将军以及一干部下全都是脸色一变，当即，在马少将军身边的一名大光头立马就是喝道：“好大的胆子！竟然敢对我们少将军的部下动手？我看你是不要命了！兄弟们！准备将对方给拿下！”

　　“且慢动手！你们不是他的对手！不要上去送死！”这个时候，那马少将军却是一把拦住了自己的那些部下，阴沉着脸喝道：“里面的朋友！虽然先前是我的部下无礼，但你今日打了我的人，我自然是不能当做什么都没看见！现在也只有请教一二了！在下马超！未请教这位朋友尊姓大名！”


第四百四十七章 马超战张飞（上）

　　果然是马超！作为酒楼内少数没有逃走的人，郭嘉正带着田楷躲在了角落里，听得马超自报了姓名之后，郭嘉的眼睛一眯，却是嘿嘿一笑，一脸要看好戏的模样。

　　只是郭嘉能够这么轻松淡定，可田楷却做不到了！之前他还没有反应过来是怎么一回事，可自从看到张飞从房间里面出来，田楷心里就在暗暗叫糟！显然那个什么少将军是长安城内的权贵，这张飞要是惹上了他们，这事可就没完没了了！当即田楷便是要冲上前去制止张飞，可还未等他动身，却是被郭嘉一把拉住，只见郭嘉微笑着说道：“田大人，我看张飞将军和对方的误会太大了，若是田大人这般上前，只怕是会加大其中的误会！田大人还是先留在这里吧！相信过不了多久，城内负责治安的官兵就会来了！”

　　看着郭嘉那笑呵呵的脸，田楷简直恨不得一拳捶过去，可无奈现在他可是在罗阳的地盘上，要是不听郭嘉这位最得罗阳信任的谋士的话，到时候能不能安然出长安，田楷可不敢保证。无奈之下，田楷也只能是按照郭嘉所说的，老老实实地缩了回去。

　　且说那张飞从包房里面出来，那张大黑脸却是布满了怒意！张三爷本来正喝得开心呢，突然被人给打扰了酒兴，这种感觉就像是去勾栏上了一个漂亮婆娘，做到一半却被人给拽了起来一样，令人十分的不爽！张飞现在看管不了对方是什么人，他只想将对方好好教训一顿，发泄发泄心中的不满，再回到房间内继续喝酒！

　　当即，张飞一个大踏步冲出了包房，抬头一看，望向了马超，冷冷地哼道：“就凭你个小鬼！也想要来问你三爷的姓名？小子！你还嫩了一点！过来让三爷好好捶你几拳，然后滚蛋！别再来打扰三爷的酒兴了！过来！过来！”张飞一边说着，一边提起了砂锅一样的拳头，朝着马超晃了晃，丝毫没有把马超放在眼里！

　　被对方如此小觑，就算是寻常武者，那也吞不下这口恶气，更何况马超了？马超可以算得上是天之骄子，一身极好的天赋，年纪轻轻，就在凉州无敌手！加上父亲也是威震凉州的豪雄，马超一路走来，那也是顺顺当当的！就算是两年前奉父亲之命来到长安，在和长安有名的高手较量过之后，也是得到了他们的认可！可以说，马超之前还从来没有碰到过胆敢轻视自己的人！当即，马超也顾不得刚刚张飞所展现出来的实力了，怒吼一声，直接便是一个大踏步朝着张飞冲了过来，挥起一拳便是直击张飞面门！

　　看着马超打过来的这一拳，虎虎生威，张飞也是眼睛一亮，嘿嘿一笑，喝了一声：“来得好！”说着，张飞的身子不偏不倚，也是挥起一拳直接迎着马超的那一拳就撞了过去！

　　“咚！”一声巨响，张飞和马超两人的拳头撞击在一起过后，很快便是被弹了回去！两人同时往后倒退了数步，只不过马超倒退了三步，而张飞却只倒退了两步！虽然只有一步的差距，但两人这一次交锋却是立马分出了高低！

　　“妈的！”马超虽然之前已经是对张飞的身手估算得很高了，但没想到还是低估了对方的实力，竟然厉害如斯！当即马超便是爆了一句粗口，强压住体内翻滚的气血，怒吼着便是再次朝着张飞杀奔而来！

　　而这次张飞却是面色一沉，没有再往前冲，而是站定在原地，双手在空中划了个圈，却是摆出了一副防守的姿势。只见马超一拳击出，张飞却是单手搭在了马超的手腕上，手腕一转，一把便是握住了马超的脉门，紧接着，一个转身，直接便是要将马超的胳膊给卸下来！

　　要论身手，或许马超和张飞两人能够斗个不相上下，可要是比起这赤手肉搏，张飞这当年涿郡的大混混，这战斗经验可就比马超丰富得多了！马超立马便是感到自己的手腕处传来了一股扭劲，顿时就是大吃了一惊，一咬牙，便是用上了全身力气，这才在最后关头，把胳膊给抽了回来！紧接着，又是一脚飞了出去，踹向了张飞的腹部！

　　只是张飞又岂会被他得逞？那硕大的身体，竟然极为灵活地一扭，正好避过了这一脚，反倒是身子一侧，还了一脚出去，正中马超的肩膀！也亏得马超的身子骨够结实，硬吃了张飞这一脚，虽然也是痛得倒退了数步，还是硬抗了下来！

　　虽然只是交手了几招，但马超已经确定，自己赤手肉搏的本事的确是不如张飞！不过马超可不是那个轻易言败之人，当即便是咬着牙哼道：“黑鬼！可敢和我比兵器？”

　　虽然刚刚被马超等人打扰了酒兴，张飞的心里很不痛快，可别忘了，张飞平生除了喝酒，还有另一个爱好，那就是打架！这马超的身手正好可以让张飞打个痛快，一听得马超的邀战，张飞如何能不应？当即便是哈哈笑道：“如何不敢？等会，带我取出我的兵器！”说罢，张飞一个转身便是跑进了包房，乒呤乓啷一阵嘈乱声之后，张飞便是提着他的那柄丈八蛇矛便是兴冲冲地跑了出来！

　　马超等人却是第一次见识到丈八蛇矛这样的古怪兵器，马超的那些部下看到那快要顶到吊板的丈八蛇矛，顿时倒吸了口冷气。而马超也知道自己这次恐怕是碰上一个硬茬了，沉声对自己的部下喝道：“去！取我的铁尖枪来！”

　　听得马超这么一喝，马超的那些部下都是不由得一愣，随即那个光头立马便是应了一声，转身便是往酒楼外面跑去。而马超却是转头对张飞说道：“这里太小！你我动起手来却有不便！不妨出去一战！”

　　这酒楼内的空间虽然说已经不小了，可比起张飞手中的丈八蛇矛来说，的确是有些狭窄，张飞的蛇矛肯定是施展不开！所以张飞也是点头同意，当即两人便是直接从酒楼快步走了出来，就在酒楼门口相隔数十步站定。而此刻，在酒楼外面围观的百姓已经是围得里三层外三层，那些百姓虽然心里害怕，可却按捺不住心中的好奇。

　　郭嘉一边笑着，一边拉着满脸焦急的田楷，兴冲冲地跑到了酒楼门口观战，郭嘉看着张飞和马超两人摆好了架势，却是有些感慨地说道：“还是在醉仙楼前，还是这个张飞，没想到一眨眼，就过了十多年了！”显然郭嘉却是想起了当年在洛阳的醉仙楼外，和罗阳、张飞初见的那个夜晚。

　　“呃？”言者无心，听者有意，之前就对张飞和罗阳之间的关系有些疑惑的田楷听到郭嘉的自言自语之后，却是忍不住问道：“郭大人，你刚刚说什么来着？难道，郭大人十多年前就已经认识张飞将军了？”

　　“哦！哈哈哈哈！”郭嘉听得田楷的问话，转过头看了一眼田楷，眼珠子一转，却是哈哈一笑，打起马虎眼来，笑道：“没什么！没什么！只是一些往事罢了！不提也罢！不提也罢啊！”说完，郭嘉似乎是不想再继续这个话题了，把头一转，又是继续望向了酒楼门口的那场即将发生的战斗。

　　郭嘉越是这么说，田楷的心里却是越来越疑惑，只是见到郭嘉似乎不想再说下去了，田楷也不好再继续问，只能是把郭嘉的反应暗暗记在心里，转头继续望向了前方。

　　此时，那个光头已经是扛着一杆比寻常长枪要粗上两倍有余的钢枪，跑到了马超的面前，直接便是半跪在马超的身边，双手吃力地举起了那杆钢枪。而马超却是单手一抓，轻轻巧巧地便是将这钢枪给提了起来，在面前挽出了数个枪花，最后双手握住钢枪一横，定睛望向张飞，喝道：“此乃我的兵器，铁尖枪！铁尖枪下不杀无名之辈！报出你的姓名！”

　　感受着从马超身上所散发出来的那股暴虐的气势，这马超年纪轻轻，竟然也是一名顶级高手！张飞脸上越发兴奋了起来，大笑道：“好！就冲着你这气势，你就有资格知道我的名字了！记住了！我乃燕人张飞，张翼德是也！此乃我的兵器，丈八蛇矛！小子！小心点，可别把命丢在我这蛇矛上了！”说着，张飞提着手中的蛇矛，却是简简单单地往下一劈，那蛇矛的矛头直指马超，一股丝毫不弱于马超的气势从张飞的身上散发出来！

　　感受着张飞的气势，马超的脸色却是越发凝重了！已经登入这个级别的行列之后，马超也知道自己并不是天下无敌的！在这天下间，有着许多比自己还要强悍的人，别的不说，光是在这长安城内，就有赵云、典韦和许褚三人！更何况还有传说中罗阳帐下第一高手黄忠！而且听闻大将军罗阳自己的身手，也丝毫不逊色于赵云等人！正因为有这些高手在马超的前面，所以马超没有一天懈怠，每天都在努力提高着自己的能力。不过马超却是没有想到，今日在这里酒楼里吃饭，竟然也能碰上这么一个同一级别的高手！而且马超从张飞身上的气势能够清楚地感觉到，张飞的气势不仅不弱于他，甚至还要强过于他！


第四百四十八章 马超战张飞（下）

　　“看枪！”最先发动攻击的是马超！既然已经确定对方的实力要强于自己，马超当然不会坐以待毙，只有抢占先机！只见马超这一枪使出，在周围围观的众人就感觉到一阵劲风扑面，吹得众人都睁不开眼睛了！

　　“铛！”虽然看不清，但却不影响听力，一声巨响，张飞却是反手一矛，将马超的铁尖枪给点了下来，同时又是转身横扫了过去，竟然是要将马超给拦腰扫成两截！

　　马超立马便是收枪一挡，却是感觉到一股蛮力正从钢枪上传了过来，击打得马超连着退了三步，这才把力道给卸了去！抬起头，一脸惊讶地望向了张飞，完全无法相信张飞竟然有如此大的力气！而这个时候，张飞却是打得兴起，一个大踏步向前，追着马超又是一矛刺出！

　　“哼！”见到张飞竟然像是吃定自己一样，马超也是怒了，再也顾不上惊讶，咬着牙就是挺起铁尖枪与张飞厮杀到了一块！一时间，飞沙走石，周围人只能勉强看到两个身影不断地交错，听得叮叮当当的撞击声和两人的嘶吼声，至于到底打得怎么样，除了张飞和马超自己之外，却是没有旁人知道！

　　见到这样一场混战，田楷那是越来越急，只不过他也有自知自明，以他的能力，贸然冲上去，也只有送死的份！因此，田楷也只有求助于身边的郭嘉：“郭，郭大人，那城内负责治安的官兵什么时候能到啊？这，这，这不会出什么乱子吧？”

　　郭嘉却是一脸悠哉，端着一坛不知道什么时候摸来的美酒，时不时地抿上一口，笑呵呵地说道：“没事！没事！其实大家都是熟人！那位马少将军，乃是西平太守马将军家的公子！平时也只是有些好动罢了！没什么大不了的！到时候，要是真有什么不妥，在下自然是会去劝解的！现在嘛，呵呵，张将军似乎玩得很开心啊，田大人最好不要在这个时候打扰他吧！”

　　看着郭嘉那张欠揍的脸，田楷心里都有一种想要一拳捶过去的冲动！好动？这样也能用好动来敷衍过去？只是郭嘉最后一句话，却是给田楷提了个醒，田楷对张飞的性情也多少有些了解，现在看样子，这张飞还真的是玩得兴起，要是田楷当真去打扰他了，天知道张飞会不会把他给活撕了！田楷只能是暗暗把郭嘉刚刚所说的记在心里，心中不住地猜想，这马腾到底是怎么得罪郭嘉了，看样子像是郭嘉再故意找马腾的麻烦啊！

　　这点，田楷倒是没有猜错，郭嘉还真的是在故意找马腾的麻烦！自从三年前，马腾和韩遂投靠罗阳之后，马腾和韩遂的势力在凉州也是急速扩大！而且因为董卓势力的败亡，马腾和韩遂在凉州可以说是没有任何顾忌，很快便是成为凉州的霸主！若是再放任这两人做大，早晚会成为罗阳的心腹大患！所以郭嘉这段时间来，一直考虑着，是不是能够想个办法来打压这两人，今天碰到这么一个机会，郭嘉又岂会轻易放过？

　　郭嘉心里想些什么，正在和张飞拼杀的马超自然不会知道，此刻他已经是越战越惊，很明显，眼前这个黑大汉，绝对是和赵云他们一个等级的顶级高手！虽然几年前马超也是成功晋级到了这个级别，但比起这些老牌高手，还是要差上一个等级！随着张飞的攻势越来越猛，马超想要以进攻来占据上风的打算完全被打破了，现在只能是被动挨打！

　　而正所谓久守必失，在连着扛过了张飞数十招攻击之后，马超却是突然发现对手的脸色显然有些不对劲！张飞的双目赤红，额头上一道道青筋爆出，看上去甚是骇人！只听得张飞暴喝一声，手中的蛇矛带着无比强劲的力道，直接便是朝着马超刺了过来！饶是马超早有准备，也被张飞这迅猛的攻击给吓了一大跳，慌忙立起了铁尖枪，挡在身前，正好架住了蛇矛顶端那两片分叉的锋刃！只见数道星火闪过，马超被逼得连退了三步，这才算是挡下了张飞的这一招攻击！

　　只是张飞却是不肯罢休，又是怒吼一声，往前一个大踏步，再度挺着蛇矛直刺过来，这次却是不偏不倚，正好击中了刚刚挡下蛇矛的钢枪枪杆！马超被逼的又是后退了数步，此刻他的双手虎口已经是被这巨大的力量给震得发裂，满手鲜血，双臂也是一阵酸麻！马超却是不能撤下双手，要不然，就是必输的一个局面！

　　“老子就不相信你还能挡得住！看矛！”张飞的双目已经是一片通红！整个人甚至是陷入了狂态，怒吼着，提起蛇矛，第三次刺出！这一次，蛇矛的锋刃重重地落在了钢枪的枪杆上，连续三次被蛇矛攻击到同一位置，就听得呛的一声，那杆精钢打造的枪杆，竟然被蛇矛给拦腰砍断！

　　在周围一片惊呼声中，折断了钢枪的蛇矛，此刻已经是再无阻拦，直接就是奔着马超的胸口刺了过去！而马超此刻已经是双手无力，中门大开，面对直刺过来的蛇矛，根本就没有任何抵抗能力，只能眼睁睁地看着蛇矛的锋刃距离自己越来越近！

　　“住手！”“手下留情！”事情发生地太过突然了，在周围的郭嘉、田楷以及马超的一干部下全都没有想到马超的局势竟然会如此急转直下！眼看着马超即将丧命，就连郭嘉也是脸色大变！他是希望能够敲打马腾和韩遂一番，可不想让马超死在长安，若是马超一死，只怕凉州立马就要出乱子了！只可惜，郭嘉虽有心阻止，可他一介羸弱书生，又能起到什么作用？

　　“喝啊！”忽然一声暴喝响起，只见一道黑影闪过，却是正好击中了张飞的蛇矛，那蛇矛就这么贴着马超的胸口直接被弹飞了去！这生死轮转，可是把马超这个天之骄子给吓得浑身冒冷汗，一边大口大口地喘着粗气，一边转头望向了那道黑影发出的方向，想要看清楚出手救了自己的救命恩人是谁。

　　只见在旁边的人群当中，一个又高又壮的黑影显得是那么突出，却正是罗阳手下大将典韦！只见典韦闷不做声，一把推开了挡在自己面前的百姓，直接便是朝着马超和张飞走了过来，在他的身后，一小队官兵紧随其后。

　　在酒楼内，见到典韦出现了，刚刚还是一脸担忧的郭嘉此刻也是露出了微笑，完全把心放回了肚子里。而在郭嘉身边的田楷却是满脸惊愕，望着那突然出现的高大战将，其实丝毫不亚于张飞，不由得惊问道：“这，这是何人啊？”

　　郭嘉却是没有回答田楷的意思，呵呵一笑，却是转身走出了酒楼，一边走还一边朝着典韦招手打招呼：“哈哈哈哈！典将军！还是你来的及时啊！”

　　自从典韦出现之后，张飞和马超就已经是自然而然的停手了，马超一边喘着粗气，一边在部下的保护下退到了一旁。而张飞此刻似乎也是恢复了常态，见到典韦则是突然一愣，随即也是哈哈笑了起来，当初他和典韦也是打过一场，知道典韦的本事不逊于自己，他们之间也算是老相识了，当即张飞便是对典韦说道：“你是叫典韦吧！哈哈！当年虎牢关一别，我们可是很久没见了！”

　　张飞这里打着招呼，只可惜典韦却像是没有听到一边，大步流星地走到了一旁，弯腰捡起插在地上的小铁戟，刚刚他就是用这个救了马超一命的。把小铁戟放回腰上的皮囊里，典韦转过身分别看了马超和张飞一眼，蹦着个脸便是喝道：“尔等在长安城内械斗！按律收押！”说完，一摆手，那些跟着典韦出来的那些官兵立马便是分作两队，一队把马超以及一干部属围了起来，另外一队则是提着长枪指向了张飞。

　　下达了这个命令之后，典韦又是回过头望向了刚刚出来和自己打招呼的郭嘉，一脸冷漠地喝道：“郭大人！莫非你也参与此次械斗？”

　　看着典韦那双细长的眼睛，郭嘉立马就是打了个寒颤，他刚刚想起来，典韦这家伙现在可不是军中的普通将领了。两年前，罗阳便是给典韦向天子讨来了一个左中郎将的职务，专司负责长安城内的治安！这两年来，被典韦抓起来的权贵可是不少，没有一个讨得好去了！郭嘉可不想犯在典韦手上，立马就是把脑袋晃得跟拨浪鼓一样，连声说道：“不关我的事！不关我的事！我纯粹只是路过罢了！路过！”

　　看到连郭嘉都是如此忌惮，田楷也是心中暗暗惊愕，可现在张飞被对方给抓住了，他又不能不救，只能是硬着头皮上前，对着典韦就是拱手拜道：“这，这位将军，在下乃是幽州刺史的使者，这次乃是前来拜会天子和大将军的！这位张飞虽然触犯了将军的戒律，但他却是在下的同伴，还请将军念在公孙大人和大将军的面子上，放他一马吧！”田楷也不笨，求情的时候不但是提起了公孙瓒，也提起了天子和罗阳，总之能够利用的都利用上。


第四百四十九章 算计

　　只是田楷的这个算盘显然是打错了，要是典韦会因为这点事情就网开一面，那也就不是典韦了！在听完田楷的话之后，典韦立马便是转头，死死地盯着田楷，看得田楷心里一阵阵地发虚，正要说些什么，却是见到典韦大手一挥，手指直接指到了田楷的鼻子上，对着官兵就喝道：“这里还有一个同党！一并收了！”

　　典韦这话一说出口，田楷差点没有直接栽倒，可不待他申辩，那些围住张飞的官兵中又是分出了两人，杀气腾腾地就是把田楷给架了起来！这下可是把田楷给吓傻了，左右看了看那两名官兵，怎么也不像是在开玩笑，连忙是挣扎起来。可田楷那是公孙瓒手下少有的文官，哪里挣得开这些如狼似虎的官兵，最后田楷只能是一转头，把最后的希望寄托在郭嘉身上。谁知等田楷这一转头，却是发现之前还在旁边的郭嘉，此刻却是早已经不见了人影！

　　“郭，郭大人！郭大人！你在哪里啊？郭大人！快来救救我啊！”田楷完全是傻了眼了，而那两名官兵可管不了那么多，架着田楷就走，哪怕田楷挣扎得在激励，他们也给他摁地死死的！

　　“啊！典，典将军！这是马少将军啊！”那马超的部下也不甘就这么被抓走，忙是高声呼喊了起来。倒是那马超早就知道典韦的性格，知道求情也没用，干脆就是紧闭着双唇不说话。

　　果然，就算是搬出马超的名字，典韦那也是一点反应都没有，甚至连头都没有回过来看一看，倒是双目一直盯着另一边的张飞。在那些官兵看来，张飞只有一个人，而马超那边有七八个人，所以对张飞的戒备要松一些。可典韦却是记得清楚，这个张飞那可是和自己同一等级的高手！所以典韦一直都是在小心张飞，以免他突然暴起发难！

　　不过，出乎典韦的意料，张飞却是一点也没有要反抗的意思，只是对着典韦嘿嘿一笑，说道：“这敢情好！我正愁着没借口留在这里呢！这里又有好酒，又有好对手！我可不想这么早就回去！正好在长安待上一段时间！对了！记得告诉罗，呃，是告诉大将军一声，让他给我带点好酒来！”张飞突然想起之前自己直呼罗阳名字后，赵云发飙的模样，总算是及时改口，虽然他不怕典韦，但到现在也不好闹得太僵。

　　对于张飞的话，典韦却是没有任何反应，只要张飞不反抗，他也就用不着担心了，当即便是一摆手，对着手下的官兵喝道：“全都押回去！”说罢，便是带头往官府走去，而那些官兵也是押着这么一干人，浩浩荡荡地跟着典韦走了。典韦这一走，也就没热闹看了，周围围观的百姓们也是轰然散去。

　　郭嘉慢悠悠地从酒楼的角落里走了出来，还不忘抱着酒坛，一边喝着酒一边眯着眼睛望向典韦离开的方向，嘿嘿一笑，自言自语地说道：“嗯，这么个结果倒也不坏！嘿嘿，就是不知道马腾知道他的宝贝儿子被关起来，会是什么一个反应呢？嘿嘿！”

　　马腾是什么反应郭嘉暂时是不知道了，不过罗阳在得知这件事之后，却是大发雷霆，当即便是下令，把马超打了二十军棍！至于张飞嘛，毕竟不是罗阳的手下，罗阳也不好处罚张飞，只有让田楷带着张飞速速离开。其实罗阳何尝不想凭着这个借口，把张飞给留下，只是一想到历史上关羽就算是被曹操给强留下来，最后还不是照样千山万水跑回了刘备身边。想来这张飞恐怕也不会差多少，罗阳也只有作罢，早点把张飞打发走，眼不见心不烦！

　　半个月后，田楷和张飞总算是到达了公孙瓒的大本营，冀州都府信都！到达信都之后，田楷也总算是松了口气，也不敢停歇，立马便是带着张飞直奔刺史府，把圣旨送到公孙瓒手上，同时把这次长安一行的前前后后都说了一遍。

　　听完田楷的述说之后，公孙瓒以及正好在场的刘备等人都是脸色铁青，虽然早就知道罗阳可能会拒绝自己的请求，可没想到罗阳竟然会给自己玩这么一手！公孙瓒不由得满脸怨恨地咒骂道：“罗阳简直是欺人太甚！当年要不是我率部与曹操周旋，他安得能够攻破长安？现在竟然给我玩这么一手？哼！我当尽起兵马，踏破长安！”

　　虽然知道公孙瓒说的都是气话，可作为公孙瓒手下的谋臣田豫还是吓了一跳，连忙是劝道：“主公！不可！如今罗阳势大，更兼天子在其手中！我们倘若冒然起兵，只怕讨不得好去！况且曹操与主公素有旧怨！之前也是担心主公与罗阳之间的同盟！若是主公起兵去攻罗阳，曹操必然会趁机来攻！还请主公三思！”

　　公孙瓒其实也就是嘴上这么说一说罢了，他如何不知道其中利害，只是要就这么算了，公孙瓒又有些不甘心，当即便是转头对刘备说道：“玄德！你怎么看？”

　　此刻刘备已经恢复了常色，虽然眉宇之间还是有些不甘，但还是苦笑着摇头说道：“我又能如何？天子的圣旨在此，我难道敢抗旨不尊？现在我也只有奉命去广陵郡上任了！”

　　“啊？”刘备的话音刚落，一旁的张飞立马就是叫囔了起来，“去广陵？大哥！你不是要当青州刺史嘛？怎么真的要跑去当个什么鸟广陵太守？”

　　“闭嘴！”本来刘备已经有些放开了，听得张飞这么一说，脸色又是黑了下来。狠狠地瞪了张飞一眼，哼道：“你还好意思说？当日你随田大人去的时候，我是如何交代你的？当时你可是答应得好好的，为何你在长安城尽惹祸？立刻给我下去！”

　　张飞天不怕地不怕，可就怕自己的这两个兄长，没办法，谁让当日结拜的时候，他的年纪最小呢！被刘备这劈头盖脸这么一骂，张飞只得是缩了缩脑袋，一声不吭地退了下去。倒是公孙瓒对刘备摆了摆手，说道：“好了！好了！玄德，你就莫要生气了！翼德乃是性情中人，这点事也算不得什么！”相比起自己的这个老同学，还有那个整天昂着个头的关羽，张飞的性情反倒是更合公孙瓒的胃口，只是可惜这张飞对刘备一片忠心，公孙瓒也只有看着羡慕得份。

　　刘备一脸惭愧地对公孙瓒和田楷抱拳说道：“舍弟顽劣不堪，给伯珪兄和田大人惹麻烦了！还请伯珪兄和田大人见谅！”对于刘备的道歉，公孙瓒只是摆了摆手，而见到公孙瓒也不计较了，原本是恨张飞恨得牙根痒痒的田楷也只能是作罢。

　　这事暂且按下，公孙瓒又是皱起了眉头对刘备说道：“玄德，你当真要去广陵郡？其实就算是没有天子的任命也没关系，有为兄担保，这青州刺史的位置还是你的！我倒要看看那刘和敢不敢来？哼！他老子我都杀了，难道还怕他不成？”说这话的时候，公孙瓒的脸色一寒，眼中尽是杀机，显然，要是刘和当真赶来挣这个青州刺史，公孙瓒真的会下杀手！

　　对此，刘备却是摇头说道：“圣命难违！不管这圣旨上的意思是不是天子的本意，但我即为宗亲，又岂能带头违背圣旨？既然圣命让我去广陵郡，那我就去广陵郡！伯珪兄放心，我此行只带本部兵马前去，其他兵马，我自会尽数交还伯珪兄！”说这话的时候，刘备的脸上却是没有透露出任何的不满，似乎是真的无所谓。

　　而被刘备一语说中心事的公孙瓒，脸上一阵尴尬，呵呵一笑之后，说道：“玄德这是说哪里的话，不管怎么说，玄德助我拿下幽州、冀州和青州，这份功劳，为兄可是不会忘记的！这样吧！玄德既然去意已决，除了玄德的本部兵马，我再分给玄德三千青州兵！那广陵郡毕竟是陶谦的领地，玄德此去徐州，说不得陶谦会对玄德多加非难，多谢兵力也是好的！”说着，公孙瓒还很豪爽地拍了拍刘备的肩膀。

　　在公孙瓒身后的田豫、邹丹等公孙瓒部属一个个都是暗自摇头，刘备这几年辛辛苦苦帮着公孙瓒打下了偌大的领地，可公孙瓒最后就分给刘备三千青州兵。青州刚刚被公孙瓒拿下没过多久，所谓的青州兵，都是一些刚刚招收入伍的新兵蛋子！这样亏心的事，亏得公孙瓒还做得如此理直气壮！

　　刘备却是好像没有什么反应，对着公孙瓒就是抱拳一拜，说道：“如此，我也就却之不恭了！多谢伯珪兄！”

　　“哈哈哈哈！”见到刘备没有提出什么意见，公孙瓒当然是高兴了，本来就算是罗阳答应了他的请求，他也要把青州送给刘备。而现在的结果却是他平白得到了青州，而且还送走了刘备这个野心勃勃的家伙！当即公孙瓒便是笑道：“玄德莫要这么说！你我本就是兄弟！何必这么生分了！这次玄德远去徐州，路途遥远，今晚，为兄便为玄德设宴，欢送玄德！”听公孙瓒这意思，却是急着要把刘备给送走！而田豫等人又是暗自摇头，显然是对公孙瓒的这种行径有些不齿。


第四百五十章 诸葛

　　从公孙瓒那里出来之后，刘备的脸色立马就是阴沉了下来。刚刚虽然刘备说得那么轻松，可在刘备心里，哪里会真的希望放弃眼看就到手的青州？只是这段时间，刘备已经清楚地感觉到自己的那位老同学的心思，若是刘备当真收下了青州，只怕等不了多久，他就要面对公孙瓒的大军了！与其到时候被公孙瓒给打得到处逃亡，还不如现在坐领广陵郡要好一些！虽然去徐州，难免会遇到陶谦的刁难，但陶谦此人极重名声，自己又是带着圣命去广陵就任，想必陶谦也不敢做得太过分吧！

　　虽然话是这么说，可刘备心里还是一阵苦涩。刘备自认自己的能力不会比天下任何一个诸侯差，可偏偏混迹了这么多年，到现在还是没有什么成就！区区一个太守，说实在话，刘备还真有些看不上眼！可没有别的办法，现在刘备也只有接受这个结果了！

　　“啊！是刘将军！刘将军！”就在刘备低头往自己的住处赶的时候，忽然一把声音传了过来，打断了刘备的思路，刘备抬头顺着声音转头一看，却是看到左边的一个街口，一行人正在朝着自己这里走过来，带头一人，是一名中年男子，穿着一套官服，模样倒是有些眼熟。而那中年男子见到刘备望过来之后，连忙是招手，同时加快了脚步，喊道：“果然是刘将军啊！刘将军！”

　　“呃！”等到对方走到自己面前，刘备下意识地行礼，却是有些疑惑地看着对方，说道：“敢问尊驾是……”

　　那中年男子却是没有丝毫不快，反倒是哈哈一笑，说道：“啊！刘将军真是贵人多忘事啊！也难怪，下官和刘将军也只是匆匆见过一面而已！下官诸葛玄，乃是青州琅琊郡郡丞！半年前，刘将军率领大军在青州剿匪时，下官有幸得见将军一面！”

　　听得对方这么说了，刘备这才想起来，之前公孙瓒对青州用兵，自然不能就这么妄起刀兵，所以就找了一个助青州官府平乱的借口。正好当时青州黄巾军盛行，青州的许多官员都惨死在了贼乱当中，其中甚至还有前任青州刺史，所以公孙瓒的这个借口倒也合适。而刘备三兄弟作为攻陷青州的主力，自然是第一批攻入青州的战将，好像在攻陷琅琊的时候，的确是碰到了这么一个人，而且正是这个诸葛玄主动开城投降，才使得刘备能够兵不血刃攻下琅琊！

　　一想起整件事的经过，当即刘备便是对着诸葛玄抱拳笑道：“原来是诸葛大人！备适才失礼了！还请诸葛大人莫要见怪！”

　　诸葛玄又怎么会怪刘备呢？现在诸葛玄已经是投靠到了公孙瓒帐下，而在他眼中，刘备乃是公孙瓒手下的头号战将，今后说不得还要有很多地方要借助刘备的，所以诸葛玄那是巴结刘备都来不及呢！当即诸葛玄便是对身后的三名年轻男子说道：“瑾儿！亮儿！均儿！还不过来拜见刘将军？”

　　随着诸葛玄的话刚落下，那三名年轻男子立马便是上前，对着刘备就是一拜，齐声喊道：“小子见过刘将军！”这三人当中最大的一人看上去二十多岁，长着一张长脸，一脸谦虚，最小的一人却是只有十来岁的样子，看上去一脸的机灵，似乎又有些怕生，行完礼之后，立马便是缩到了诸葛玄身后。除了这两人之外，剩下一人的年纪应该是介于两人之间，大概也就是十七八岁的样子，长得却是十分俊俏，身形挺拔，竟然丝毫不弱于刘备这个成年人！

　　见到这三人，刘备心中是暗暗称奇，却是望向诸葛玄，问道：“诸葛大人，这三位是？”

　　“呵呵！下官来为刘将军介绍！”诸葛玄呵呵一笑，指着那三人对刘备说道：“此三子乃是下官的侄儿，下官膝下无子，这三子下官也是把他们当做是亲生骨肉，带在身边！这最大的，名唤诸葛瑾，表字子瑜，这老二叫诸葛亮，表字孔明，这最小的一个嘛，叫诸葛均，不过尚未成年，所以还未起表字！”

　　“哦！”刘备点了点头，看了一眼诸葛家三兄弟，特别是当目光移到诸葛亮身上的时候，停留时间最久，对诸葛玄笑道：“诸葛大人家中当真是英才辈出！这三位小兄弟一个个都是不凡！将来必定前途无量啊！”

　　“承刘将军吉言了！”刘备这么一夸，诸葛玄也是满脸的高兴，大家寒暄了几句过后，诸葛玄便是说道：“刘将军！下官此次乃是奉了公孙使君之命，前来信都述职！想必刘将军也有要事要办，那下官也不敢再叨扰将军了！就此告辞，改日当登门拜访！”说着，诸葛玄便是对刘备深深一拜。

　　刘备也是连忙回礼，目光有些不舍地从诸葛三兄弟移开，对诸葛玄说道：“既然诸葛大人有正事要办，尽管去就是了！倒是刘备差点误了大人的事！刘备告辞了！”说罢，刘备也不忘对着诸葛三兄弟点头示意，随即便是转身离去。

　　看着刘备离开的身影，诸葛玄伸手捋了捋自己的胡须，点头说道：“此人风度不凡，听闻还是汉室宗亲！嗯，的确是人中龙凤啊！恐怕此人今后必将成就大事！”

　　老大诸葛瑾正色说道：“叔父此言差矣，一个人的际遇，又岂能以相貌来论断？侄儿听闻那袁本初也是风度不凡，可最后不也落得个惨败的下场？足见以貌取人，实在欠妥啊！”说着，诸葛瑾还有些老成地摇了摇头，那神情，却是和他的年龄极为不符的老成。

　　而诸葛亮却是淡淡一笑，说道：“大哥所说倒也不无道理，只是我看这个刘玄德，倒也不是那种金玉其外败絮其中之人！而且我从此人的眼中却是看出了他心中的野心！虽然现在暂时存于公孙瓒帐下，但必然不会长久！相信过不了多久，此人也将一飞冲天！”

　　“嘘！孔明！小声点！”毕竟这里还是公孙瓒的地盘，诸葛亮这般评论公孙瓒，要是让有心人听了去，那可不得了，诸葛玄可是被自己这个侄子给吓了一跳。不过很快又是一脸古怪地看着诸葛亮，问道：“孔明，看样子你倒是对这个刘备很是看重啊？莫非，他就是你平时所说的那位久候不遇的明主？”对于自己这个侄儿的本事，诸葛玄倒也是知道的，能够得到诸葛亮如此高的评价，诸葛玄也是有些兴趣了。

　　诸葛亮却是不置与否，而是淡淡一笑，便不再说话了，倒是最小的诸葛均突然蹦出一句：“若是我没有猜错的话，二哥只怕今天晚上就会去悄悄拜访那个刘玄德吧？”没有外人在场，诸葛均也是恢复了平常的活泼，指着自己的二哥便是嫩声嫩声地喊道。

　　诸葛玄一想也是，这倒是符合诸葛亮的性格，伸手轻轻拍了拍诸葛均的头，笑着对诸葛亮说道：“孔明！虽然我们诸葛家祖训要匡扶汉室，这刘备也的确是汉室宗亲，但我看此人现在落魄，你此时去投靠此人，恐怕免不了要吃苦头啊！”

　　“哈哈哈哈！”诸葛亮没有开口回答，诸葛均却是哈哈一笑，说道：“叔父！你可是小觑了二哥了！恐怕正是因为那刘备现在正落魄，所以二哥才有心以一己之力，辅佐那刘备成就霸业！这样才能体现二哥的本事呢！对不对啊？二哥？”

　　这次诸葛亮却是呵呵一笑，伸手却是轻轻在诸葛均的脑门上弹了一指，笑道：“就你这小子鬼精灵！”虽然只是短短一句话，可这言语中，似乎是认定了诸葛均的猜测。

　　听得诸葛亮这么说了，诸葛玄和诸葛瑾两人相互看了一眼，最后心中暗叹。他们都知道，别看诸葛亮好像很随和，可性子却是倔得很！只要是他认定的事情，那就一定会一条路走到底，就算是撞得头破血流也不会回头！当即，诸葛瑾看着弟弟那成竹在胸的模样，思索了片刻之后，便是说道：“既然如此，孔明，不如今晚，我也随你走一趟吧！”

　　听得诸葛瑾这么一说，诸葛亮这才有些惊讶起来，他当然明白诸葛瑾这句话的意思，那分明是要和自己一道去为刘备效命，忙是问道：“大哥，你之前不是已经打定主意，去扬州投靠那孙坚吗？怎么又突然想到和我一起去……”话说到一半就没有再继续下去了，诸葛亮是何等聪明之人，立马就明白诸葛瑾的意思，显然是为了不让自己多吃苦，所以才会选择助自己一臂之力！

　　而知道自己弟弟心高气傲的诸葛瑾却是没有把这层窗户纸给捅破了，笑着对诸葛亮说道：“我可是知道二弟的眼光一直都很好！这次我就相信二弟的眼光了！看看这刘玄德，到底是不是我想要寻找的明主！呵呵，二弟！话先说好哦，倘若这刘玄德不能让我折服的话，那我可是不会给你面子的，我可是会直接掉头走人呢！”


第四百五十一章 王允的阴谋

　　“马少将军！来！老夫敬你一杯！也算是为马少将军洗去一身的晦气吧！”在长安城内仅次于醉仙楼的酒楼翠云居最大的包房内，王允正举起酒杯，笑吟吟地对着坐在他对面的马超说道：“这次少将军蒙难，所幸没有什么事！老夫得知此事，可是吓了一大跳啊！”

　　马超也是端起了酒杯，一口饮尽，却是满脸阴晦地说道：“这次我算是丢尽了脸面，以后如何还能在长安城待下去？看样子，过几日，我还是回西平去算了！”马超说这话的时候，眼中闪烁着寒光，显然这话却是言不由衷啊！

　　王允的老眼眯成一条缝，却是看穿了马超的心思，但也不说破，笑呵呵地为马超斟满了酒，说道：“少将军又何必如此气馁呢？少将军武艺非凡，深得大将军的重用！令尊马大人更是执掌一方大权！少将军可以说是前途无量啊！何必为这么一点点小事，就萎靡不振呢？来来来！喝酒！喝酒！”说着，王允又是对马超敬了一杯。

　　而在包房内，自然不可能只有王允和马超两个人了，为了招待马超，王允还从长安城的几个有名的青楼里招来了不少歌妓陪酒。马超毕竟是个年轻人，被这些衣着暴露、举止妖娆的女子这么一勾，那酒顿时就是哗哗地嘴里灌，一点都不带犹豫的！这样的喝法，就算是酒仙也得喝醉了！

　　见到马超扑通一下就是滑到了桌子底下，王允的嘴角微微一翘，却是朝着那些歌妓使了个眼色。那几名歌妓立马便是将马超给扶了起来，其中几名歌妓还不时用青葱玉指在马超的脸上划了几下，娇声呼喊着：“少将军！少将军！快醒醒啊！”

　　只是现在马超已经是满脸通红，醉得不省人事，如何还能回应她们的呼唤。见到马超的确是被灌醉了，王允点了点头，却是对那几名歌妓摆手说道：“你们都退下吧！待会在门口自然会有人付给你们银两！”

　　那几名歌妓原本对俊俏的马超还真有些恋恋不舍，可一听到王允提起银两，顿时一个个都是眼睛放着亮光，笑盈盈地对着王允一福，便是直接退了下去。紧接着，王允又是连着击掌了三下，马上便有数名家仆从包房外跑了出来，在王允的指示下，上前扶着马超就是往外面走。已经是喝得烂醉的马超，当然不会有任何反应，只能是任由王允的这些家仆摆布了。

　　很快，王允便是跟着这些家仆，驾着酒醉不醒的马超，直接从翠云居从来，却是钻进了停在翠云居门口的马车内，马车也是赶忙启程，以最快的速度朝着司徒府赶去！幸亏这个时候已经是深夜，街道上也没有多少行人，马车也能够畅通无阻地在街道上狂奔。

　　而就在马车离开翠云居的那一刻，在距离翠云居不远处的一个小巷口，两道黑影却是悄悄从巷子口伸了出来，却是两名身着黑衣的男子。望着那渐渐远去的马车，其中一名男子对同伴说道：“你立刻把此事禀告贾大人！我继续跟上去！”

　　另一名黑衣人也不说话，只是点了点头，随即便是朝着相反方向纵身一跃，便是消失在了黑夜当中。而留下来的那名黑衣人也是转过身，追着那已经快要消失的马车赶了过去。

　　这两人显然就是直属于罗阳的情报组织，锦衣卫了！而锦衣卫在贾诩的统领下，各种效率那可不是一般的快，还不到半个时辰，这个情报就已经通过贾诩的手，递交到了罗阳的书桌前了。

　　此刻罗阳本来已经是入睡了，不过听闻贾诩有情报送至，罗阳也不敢懈怠，赶忙是从大乔的床榻上爬了起来，赶到书房接见贾诩。在看完了贾诩送来的情报之后，罗阳的脸色顿时就是阴沉了下来，冷哼一声，却是把那份情报紧紧地拽在了手心。贾诩见了，却是连忙上前对罗阳拱手说道：“主公！这王允这段时间频频与马超接触，似乎另有所谋！今日又借着马超刚刚从大牢放出，与马超饮宴，属下以为，王允一定是想要谋图些什么！所以这才会连夜把情报送到主公这里！”

　　谋图些什么？哼！当然是在谋图我的性命了！罗阳的脸色越发的阴寒，实际上，自从罗阳成为大将军之后，就没有放松过对王允的监视！虽然不知道为什么王允没有对董卓、吕布使出那历史上赫赫有名的连环计，但此人的城府颇深，罗阳自然会提防一二！现在看来，王允只怕是想要利用马超来搞些什么阴谋了！

　　说起这马超，罗阳也不是没有想过把马超收为己用，可是现在的局势，却是让罗阳不得不打消这个念头！马腾和韩遂这些年在凉州做的那些事，锦衣卫都详详细细地传送了过来！这些年，马腾和韩遂从一开始的偷偷摸摸培植自己的势力，到现在大张旗鼓地扩大他们在凉州的影响力，显然是想要把凉州从罗阳的掌控下脱离出去！马腾还活着，那马超就永远不可能臣服于自己！

　　只是要杀了马腾，却也不是什么容易的事，从去年开始，罗阳就和郭嘉谋划了不知多少次，却都是无功而返，马腾和韩遂这两人的警惕心实在是太高了！罗阳之前要求马腾遣子入长安为质，那马腾竟然毫不犹豫地就把马超给送来了，这让罗阳感觉有点滑不留手，连他的小辫子都抓不住！

　　不过这次王允和马超弄得这些小名堂，却是一个很好的机会！罗阳虽然不知道王允到底在打什么主意，但肯定是要对自己不利！当即罗阳便是寒声说道：“文和！依你所见，我们该如何应对此事？”罗阳毕竟也不是当年那个喊打喊杀的战将了，这么多年上位者的生活，让他懂得控制住自己的情绪。

　　那贾诩似乎早就猜到罗阳会问自己，只是稍稍思索了片刻，便是拱手回答道：“回禀主公！依属下之见，主公现在还不宜对王允和马超有什么动作！王允此人虽然心怀不轨，但毕竟是当朝司徒，名列三公！况且此人在朝内朝外的声望都极高，若是主公手中没有什么确实的证据，而贸贸然对王允动手的话！只怕会引起朝内朝外对主公的非议，影响主公的声望！至于那马超嘛，不过是一莽夫耳！主公更不用把他放在心上了！唯一要担心的，就是远在凉州的马腾和韩遂会有什么样的举动！这一点，自然有属下的锦衣卫为主公分忧！”

　　贾诩的这番分析倒也合情合理，罗阳点了点头，也是同意了贾诩的说法，的确，要是没有什么真凭实据的话，就这么冒然杀了王允和马超，只会是坏了大事！不过就这么干坐着等，也不是罗阳的性格，当即罗阳便是对贾诩说道：“文和，你且吩咐下去，加大对凉州的监控！我要随时随地知道马腾和韩遂两人的动向！还有！对长安城内各个王公大臣的监控也要加强！特别是那些和王允交往甚密的人！”

　　“属下明白！”贾诩没有任何异议，直接便是拜道，“请主公放心，属下必定会把主公的吩咐办的妥妥当当的！”

　　“还有！”罗阳突然像是想起了什么，忙是对贾诩说道：“你再派几个人，最好是能够潜入司徒府内！给我去找一个叫貂蝉的女子！记住！不要打草惊蛇！”

　　罗阳的这个吩咐，让贾诩不由得一愣，饶是贾诩再如何多智，也想不通罗阳这个命令到底是什么用意。不过贾诩的这一点好，那就是绝对不会去多嘴，只是愣了片刻，贾诩立马便是恢复了常态，对着罗阳恭恭敬敬地拜道：“属下遵命！”

　　等到贾诩慢慢退了下去之后，罗阳的眼睛一眯，抬头看着窗外的夜空。若是王允当真敢对自己使出连环计，他倒要真的见识见识，历史上那个倾国倾城的三国第一美女貂蝉，究竟是长得什么摸样！

　　与此同时，在司徒府的后院，已经是醉得一塌糊涂的马超，此刻正是迷迷糊糊地躺在了香榻之上。本来因为酒劲的缘故，马超正感觉到浑身上下一阵燥热，突然从鼻子里传来了一阵沁人心扉的幽香，让马超感觉全身上下一阵通透的舒服，特别是从额头处传来了一阵清凉，正好解了马超体内的燥热，令马超忍不住呻吟了一声。

　　“嘻嘻！”一把如银铃般的娇笑声直接钻进了马超的耳朵里，马超顿时就是打了一个颤，脑袋顿时就是清醒了几分。刚想要睁开眼，可是那酒醉后的后遗症却是发作了，顿时马超就感觉自己的脑袋疼得快要裂开了一般，连忙是用双手直接捂住了自己的额头，不停地揉搓起来。而这个时候，一阵清凉的触感而是拂上了双臂，紧接着，一把轻柔、又带着一丝娇媚的声音响起：“头，很疼吗？我来看看！”


第四百五十二章 倾国貂蝉

　　“呃！”听得这声音，马超顿时就感觉全身上下都是一阵酥软，不过身为武者的警惕，还是让马超立马睁开了眼睛，而在马超睁开眼睛的一瞬间，映入马超眼帘的，却是一张马超从来都没有见过的绝艳容颜！

　　马超之前也曾见过不少美貌女子，可是想眼前这个女子这般美貌的，马超还从来都没有见过，这种美貌，甚至让马超无法用言语来形容！单单看这女子的相貌，或许算不得是那种十分美丽，五官甚至不能算是十分标致。眼睛略略显得小了些，鼻梁又稍稍有些高，而嘴唇也是有些厚，可偏偏就是这种搭配，让人一眼望去，就无法忘记这张脸，仿佛有一种莫名的魔力，把这张脸深深地印刻在男人的心中！

　　“你，你是？”平常也算是能说会道的马超，此刻却像是还没有学会说话的孩童，傻愣愣地瞪着眼前的美女，不知该说些什么好。好不容易才蹦出了两个字，可却是恨不得甩自己两个耳光，后悔得要命。

　　“嘻嘻！”见到马超那副手足无措，满脸通红的表情，女子又是忍不住笑了起来。只是和马超平常所见的女子不同，普通女子，就算是笑，那也是极为含蓄，而且要用衣袖挡住自己的嘴巴，讲究的是笑不露齿。可眼前的这个女子却是完全没有这方面的顾忌，笑得虽然不是很厉害，但却是很放得开，让马超有一种眼前一亮的感觉，刚刚想要张嘴说些什么，可看到女子的笑容之后，顿时就是满脑子空白，再也想不出要说些什么了！那女子见了，却是笑着说道：“怎么？头不疼了吗？”

　　听得女子的话，马超根本就不知道该如何回答，愣了半天，最后只能是傻傻地点了点头，不过很快，马超就后悔得差点扇自己一个耳刮子！因为那个女子在见到马超点头之后，便是笑道：“既然少将军已然无碍，那奴家就告辞了！”说完，女子就是带着银铃般的笑声，轻飘飘地离开了！

　　“哎！哎！”马超可是傻了眼，只是要他现在改口，又有些抹不下面子，只能是眼睁睁地看着女子消失在了自己的视野当中。顿时马超整个人都像是被施了定身咒一般，呆呆地定在了那里良久。好不容易回过神来，马超还是一脸懊恼地拍了拍大腿，这才开始看起了周围的环境。

　　这显然是一间厢房，只是看这布置，应该是某个大宅子里的客房才是，而唯一不同的是，在房间内还弥留着刚刚那女子留下的香气。马超深深地吸了口气，仿佛是要把整个房间内的香气都吸进去一般，最后才是迷恋地闭上了眼睛，回想起那女子的容貌。

　　而与此同时，在厢房外，王允正眯着眼睛从窗外看着厢房内马超的反应，却是嘴角一翘，对身边的貂蝉说道：“貂蝉，看样子那小子已经是对你很是迷恋了！不错！接下来，就该是我上场了！你可以退下去休息了！”

　　貂蝉对着王允盈盈一拜，临走时却是看了一眼在房内的马超，忍不住轻轻摇了摇头。马超年少俊俏，而且家世尊贵，更兼武艺非凡，这要是换做是几年前，马超真的会对貂蝉有很大的吸引力！可是对于现在的貂蝉来说，马超只是一个没有长大的小毛孩，若不是为了完成任务，貂蝉根本不会去接近这样一个不成熟的男子！不过王允对她有再生之恩，为了报答王允的恩德，貂蝉就算是心里有千万个不愿意，也不得不按照王允的安排去做。

　　等到貂蝉离开之后，王允整了整身上的衣物，一脸笑意地绕到了房门口，一个大踏步走进了厢房。而正在床榻上发呆的马超，一听得从房门口传来的脚步声，顿时就是脸上一喜，忙是转头就喊道：“小姐，在下……”可是马超这话还没有说完，就看到进来的并不是先前那个美貌女子，而是王允，顿时马超的嫩脸就是一片通红，而且还带着浓浓的失望。

　　王允却是装作没看见，还是一脸微笑地走了过来，对着马超便是说道：“少将军！今天晚上你可是喝多了！干脆今夜就在老夫府上住下吧！放心，老夫已经命人去通知少将军的部属了！”

　　“哦！原来这里是司徒府上啊！”马超一听得这里是王允的司徒府，突然想起之前临来长安的时候，父亲曾经交代过他，让他不要和朝中的重臣交往过密。之前马超答应了王允的宴请，那也只是正常的交际应酬，可要是再王允府上住下，那性质可就不同了，当即马超便是要拒绝。可是马超刚一开口，那股女子身上特有的幽香又是在马超的鼻间环绕，马超顿时就是鬼使神差地说道：“既然司徒好意，那，小子就恭敬不如从命了！”

　　“呵呵！”见到马超答应了下来，王允立马就是大喜，呵呵笑道：“好！好！少将军本就不要和老夫客气什么嘛！呵呵！马大人与老夫都是同为朝廷效力，本就是一殿之臣，少将军到了老夫府上，那就跟到了自己家里一样！如有什么需要，尽管吩咐下人去办就是了！哈哈！”

　　接下来，王允就是一直坐在马超的床榻边，和马超有一搭没一搭地聊着一些琐事，却是只字不提刚刚那位女子的事情。这可是让马超急得满脸通红，他肯留下来，无非就是希望能够从王允的口中得到那位美貌女子的消息，可不是想要和王允这个糟老头子聊天！

　　把马超那着急上火的样子看在眼里，记在心里，王允心中一阵暗喜，随即却是好像是无意间看到了窗外的天色，一副惊讶的模样，拍着脑门说道：“哎呀！都这个时候了！都怪老夫不好啊！少将军本就是喝多了，应当是早早休息，哎呀！老夫就不打搅少将军休息了！告辞！告辞！”说罢，王允便是起身要走。

　　这下马超可是再也忍不住了，忙是呼喊道：“王大人！且慢！小子有一事正要请教王大人！”

　　上钩了！王允的眼睛闪过一丝精光，可回过头之后，又是装出了一副惊讶和疑惑的表情，演戏演到这种程度，要是放到后世，那可是影帝级的人物了！王允“惊讶”地望着马超，问道：“少将军有什么事？可是要漱洗的物件？放心，待会老夫定让下人给少将军送来！”

　　“不不不！”马超有些尴尬地晃着手，支支吾吾了半天，最终才鼓起勇气说道：“王大人！适才小子在这里休息的时候，有一位小姐在这里照料小子，小子是想向王大人打听一下那位小姐的姓名，好答谢刚刚的照料之恩！”

　　“小姐？来人啊！”王允依然是一脸狐疑的模样，却是转头对着门外大声喊了一声，立马便是有几名家仆从厢房外走了进来，王允问道：“你们刚才一直守在这里，可曾看到有谁进了房间，打扰了少将军休息？”

　　“这个……”早就得到王允嘱咐的那几名家仆，在听得王允的问话之后，一个个都是按照先前商量好的，露出了为难的神情，最后还是其中一人一咬牙，说道：“回禀老爷！适才，适才貂蝉小姐来过这里，刚刚才离开的！”

　　“貂蝉？”王允皱了皱眉头，不过很快又是哈哈大笑了起来，对着那几名家仆一摆手，笑道：“好了！我知道了！你们都退下吧！”

　　“呃？”看着王允那哈哈大笑的样子，马超不由得一愣，心里那叫一个着急啊！你说你知道就说话啊！这样磨磨蹭蹭的，急死人了！当然，这也只是马超心里想想罢了，嘴上可是不敢这么说，只能是耐着性子等着王允笑声稍减之后，这才再次问道：“王大人，这，这貂蝉小姐是……”

　　王允摆了摆手，笑道：“呵呵！少将军有所不知！老夫膝下无子，唯有几年前，收养了一义女，就是这貂蝉！不是老夫自夸，老夫这个义女啊，当真算得上是色艺双全，是老夫府上的一宝啊！”

　　一听得王允这么一说，马超那双眼珠子简直就快要瞪出来了，只是考虑着自己的形象问题，又不好表现得太过猴急，只能是吧唧吧唧嘴巴，尴尬地笑道：“原来竟是司徒之女！哎呀！小子何德何能？如何能够劳动貂蝉小姐前来照料？不行！小子一定要当面向貂蝉小姐道谢才行！”

　　“哎！”王允既然是要勾马超上当，又岂会这么容易让马超见上貂蝉，却是笑着摆手说道：“少将军这是说哪里的话？少将军乃是天下少有的少年英杰，小女能够有幸照料少将军，那是她的福分！如何当得起少将军的‘谢’字？使不得！使不得！”

　　听得王允这么一说，马超立马就是急了，忙是说道：“不妨事！不妨事！若非刚刚有小姐照料，小子如何能够这么快醒酒？小子向小姐道谢那可是应该的！应该的啊！若是不能亲自向小姐道谢，小子实在是于心难安啊！”


第四百五十三章 马超中计

　　“这样啊！”王允犹豫了一下，随即便是说道：“既然少将军如此客气，那老夫再多加阻拦，就显得有些不近人情了！只是，现在天色这么晚了，小女毕竟是个云英未嫁的女儿身，前来与少将军见面还是多有不便！依老夫之见，一切还是等明日再说吧！”

　　既然王允都这么说了，马超也不好再坚持下去，只能是暂且作罢。在送走了王允之后，马超一个人躺在床榻上，根本就是睡不着，满脑子都是貂蝉那张风情万种的容颜。马超甚至是心里暗暗下定了决心，今生非要把这貂蝉给娶到手不可！

　　好不容易熬到了第二天天明，一夜没睡的马超早就急不可耐地从床榻上爬了起来，招呼下人准备洗漱，却是为了待会见到貂蝉，能够给对方一个好印象。整理妥当之后，马超便是立马走出了厢房，抓着一名路过的家仆便是说道：“我要找司徒大人！你可为去通报！”

　　那家仆却是早早就得到了王允的吩咐，见到马超这么一提，立马便是拜道：“少将军！我家老爷早就吩咐过了！少将军醒了之后，便可随小人去前厅相见！少将军请随小人来！”说着，侧身做了个请的手势，便是走在了前面，为马超带路。

　　在这家仆的带领下，马超一脸期待的来到了前厅，刚踏进前厅，就听得一把笑声响起，却是王允正站在前厅内，笑着望向了马超，说道：“少将军！昨夜可休息得好？”

　　昨天一晚上没睡觉的马超此刻却是笑着说道：“还好！还好！呃，那个王大人休息得可好？”虽然口里问的是王允，可马超的一双眼睛珠子却是左右乱飘，分明是另有所指啊！

　　王允却是装作没有听懂，而是笑着捋了捋胡须，摇头说道：“少将军还是年轻好啊！老夫这年纪大了，睡觉可是睡不踏实了！早早地就起来了！呵呵！少将军，坐吧！坐吧！”一边说着，王允一边对着马超做了个请的手势，示意马超入座。

　　入座之后，王允依旧没有说到貂蝉的事情，马超那可是心挂美人，如何能够忍得住，忙是打断了王允的唠叨，问道：“王大人！昨夜可是答应小子的，今日让小子向貂蝉小姐道谢的！那王大人可否请貂蝉小姐出来一见啊？”

　　见到马超提起貂蝉，王允却是突然脸色一变，看得马超心里一阵猛跳，却是不知道发生了什么事。王允阴沉着一张脸，望着马超沉声说道：“说起小女之事！少将军！老夫正要与你理论此事！昨夜老夫还不知道事情的经过，可今日一大早，老夫去找貂蝉询问！貂蝉却是告诉老夫，昨日她在照料少将军的时候，却是与少将军有了肌肤之亲！少将军，可有此事？”

　　“呃！”马超顿时就是一愣，肌肤之亲？这个字眼却是让马超有些不知该如何回答，一般情况下，这肌肤之亲可是指男女之事，那马超是绝对没有做过！只是昨日貂蝉和马超之间，还的确是身体有些接触，这应该也算是肌肤之亲吧？那自己应该是回答是，还是回答不是呢？想来想去，马超最终还是点了点头，说道：“那个，确有此事！”

　　“哼！少将军！”听了马超的回答，王允噌的一声便是站起了身，指着马超的鼻子就是喝道：“老夫如此待少将军，少将军竟然对小女行此无耻之事！少将军！你未免欺人太甚了吧！”

　　马超一听立马就懵了，这么好端端的就变成无耻之事了，这其中的误会可就大发了！可还不待马超解释，王允就是一脸气呼呼地对马超喝道：“事已至此！少将军打算如何处理此事？小女的名节已经被玷污！莫非少将军不打算负责吗？”

　　“负责？”马超又是一愣，不过这次马超却是一脸惊喜，王允这话的意思那是再明白不过了！分明是要让马超把貂蝉给娶回去！这下马超哪里还会分辨，忙是起身说道：“王大人请放心！小子一定负责！一定负责！等小子派人去西平禀明父亲，必定明媒正娶，将貂蝉小姐娶过门！”

　　马超这一番表白，王允的脸色这才算是稍稍缓和了一些，沉声喝道：“既然少将军有诚意，那这件事也就只有这么办了！不过老夫可是丑话说在前头！貂蝉虽然是老夫的义女，但老夫待之如亲生一般！就算是少将军将她娶过门，也要好生待她！要不然，老夫定不饶你！”

　　“是是是！”平白捡了个美女，马超心里那叫一个高兴啊！哪里还顾得上自己是不是被冤枉了！连忙是对着王允点头哈腰，连声称是。说了几句之后，马超抬起头，试探着说道：“王大人！那，那小子是不是可以见一见貂蝉小姐？”

　　“不行！”王允好不容易缓和的脸色，却是再度阴沉了下来，喝道：“少将军！此事今日你就休要再提了！除非是你准备好了聘礼上门求亲，要不然，就不要踏入我这司徒府！来人！送客！”说罢，王允就是一拂衣袖，一脸气呼呼地离开了前厅。

　　马超那可是一脸尴尬，不过站在王允的角度来想，倒也无可厚非，只要一想到过不了多久，就能娶到那么漂亮的美娇娘，马超的心情那叫一个畅快啊！当即，马超便是一脸兴高采烈地走出司徒府，纵马便是急匆匆地朝着住处赶去，他要立马去准备回西平，好让自己的父亲准备聘书来向王允求亲！

　　而在司徒府内，接到下人汇报，得知马超离开之后，王允的脸上却是露出了一丝笑意。这次的安排，却是在原本用来对付董卓、吕布的计划上，做出了一个变动！马超和吕布不一样，吕布那是孤家寡人一个，平时在朝中说话没什么份量，充其量，也只能算是董卓的一个宠将罢了！王允就算是能够让董卓和吕布反目，也只能是让吕布动手杀了董卓而已，却无法损伤董卓的根基，所以对付吕布，只需用貂蝉的美色把吕布牢牢套住就可以了！

　　而马超虽然只是一个愣头青，但他的父亲马腾那可是一方大吏！马腾在凉州的影响力，那可是十分大的！只要掌握了马超，就可以通过马超，联系上马腾！如今罗阳手下的嫡系部队大多都在南方，只有少量兵马留在雍州！若是能够得到马腾为外援，那偷袭长安，击败罗阳，也并非是不可能的事！因此王允的打算，却是希望在逼得马腾背叛罗阳之后，再利用貂蝉的关系，将马腾紧紧地绑在自己这边！这样的话，那貂蝉就必须能够更加吸引得了马超！与其让貂蝉和马超多多见面，倒不如这样把马超吊着胃口，让他心里对貂蝉更加渴望！

　　想到这里，王允也是忍不住笑了起来，简直是为自己能够想出这么妙的计策而骄傲！随即，王允便是转头望向了身边默然不语的貂蝉，笑着说道：“貂蝉，接下来可又要看你的了！能不能迷住那个罗阳，可是这次计策能否成功的关键所在！”虽然话是这么说，可听王允的口气，似乎根本就没有想过貂蝉会失败，在他的眼中，闪烁着自信的光芒！

　　而作为当事人的貂蝉，心中却满是苦涩。她有些不明白了，为了所谓的汉室，难道就真的值得自己的义父做出如此疯狂无耻的举动吗？紧接着，貂蝉又是想起了刚刚王允所说的话，心中也是不由得跳动起来：罗阳，这个搞得天下一团糟的男人，究竟会是个什么样的男人呢？

　　※※※

　　“退朝！”随着一把尖锐的声音响起，天子刘协在随身宦官的搀扶下，慢慢从龙椅上走了下来，却是转头对立在一旁的罗阳点了点头，微笑着说道：“大将军！今日辛苦你了！今日所商议的事情，就全依大将军之意行事吧！到时候给朕一个奏表即可！”

　　“臣！谨遵陛下旨意！臣！恭送陛下回宫！”罗阳恭恭敬敬地对天子行礼，不过两年前天子就已经下令，免去了罗阳朝中行跪拜之礼，所以满朝文武，也就罗阳一人是站着的，其他人尽数都是高呼万岁，跪拜下去。

　　自从罗阳占据长安以来，天子似乎对罗阳一直很优待，朝中大事小事尽数都交给罗阳来处理，而他则是安安稳稳地做他的安乐皇帝。这君臣之间，似乎相处的是极为融洽，根本就没有外界传闻的什么罗阳有欺主之举。而这点，也正是杨彪等王公大臣心中最为担心的！

　　罗阳掌握朝中大权，这对于杨彪他们来说，可不是什么好事！而要是连天子都支持罗阳的话，那他们想要对付罗阳那就更加困难了！这也是为什么，杨彪他们想要扳倒罗阳，结果却是一直都没有动静！不是他们不想动，而是他们根本不敢动！正所谓牵一发而动全身，要是贸然动手，没有成功，结果只能是被罗阳找到借口，将他们一窝端！那将来他们就连反击的能力都没有了！


第四百五十四章 司徒邀请

　　在罗阳的带领下，百官恭送天子离开，不过，虽然天子已经走了，可那些文武官员却不敢就此离开，因为罗阳此刻还站在大殿之上。见到众人都没有动作，罗阳这才淡淡笑了起来，随意地摆了摆手，对众人说道：“诸公！退下吧！”

　　“谢大将军！”得到罗阳发话，众人这才敢动弹，纷纷朝着罗阳齐声唱喏了一声，转身鱼贯从大殿离开。杨彪以及刘表、刘范等人偷偷地瞪了那高高在上的罗阳，却也只能是以这种方式来暗暗表达自己的不满。杨彪转头看了一眼身边站立不动的王允，却是说道：“子师兄！我们走吧！”

　　本以为王允会与自己结伴离去，却没想到王允只是嘴角微微一翘，摇着头说道：“文先兄，十分抱歉，在下还有一些事情要处理，就请文先兄先走一步吧！”说着，王允还对杨彪躬身行了个礼。

　　杨彪不由得一愣，不过很快便是缓过神来，颇有深意地看了一眼王允，又转头望了一眼后面的罗阳，随即便像是明白了什么似的，神秘地一笑，说道：“既然如此，那老夫就预祝子师兄要办的事情马到功成了！”

　　“承文先兄吉言！”王允的脸上没有过多的表情，他要办正事也不好和杨彪说太多，拱手一礼，便不再与杨彪交谈了，而是径直朝着正站在大殿最前方的罗阳走去。走到罗阳的面前，王允拱手深深一拜，笑道：“大将军！下官有礼了！”

　　见到王允来找自己，罗阳却好像并没有感到意外，而是看了一眼正在慢慢走出大殿的杨彪，笑着对王允说道：“司徒何须如此多礼！快快请起！司徒这次来找孤，可是有什么事？”

　　王允笑呵呵地站直了身子，对罗阳说道：“其实也算不得什么大事！今日正是下官贱降，如今朝廷初定，下官也不敢太过奢侈，唯有请大将军屈尊至草舍饮宴！就是不知大将军是否赏面啊？”

　　“哦？”罗阳嘿嘿一笑，却是笑道：“原来是司徒寿诞之日！应该！应该啊！孤当亲至司徒府上拜寿才是！呵呵！对了！说起来，孤曾听闻，当年司徒与曹孟德密谋刺杀董卓，也是以寿诞为名！司徒，就是不知道这次，司徒是想要为大汉除去什么祸害啊？”

　　本来听得罗阳前面的话，王允还是一脸笑意，可是当罗阳后面的几句话说出，王允脸上的笑意顿时就是僵住了。罗阳的话表面看上去，好像是在开玩笑，可心中有鬼的王允，却是被这几句话给惊得后背直冒冷汗！也亏得王允的反应及时，马上便是回过神来，有些牵强地笑道：“哈哈哈哈！大将军说笑了！说笑了！如今董贼已除！朝廷在大将军的治理下太平无事，又何来的祸害呢？当年下官的那点小伎俩，如何敢再拿出来献丑？大将军莫要再笑话下官了！”

　　罗阳却是一脸笑意，仿佛真的只是在说笑罢了，眯着一双眼睛盯着王允看了半天，最后才是哈哈笑道：“自然是说笑了！司徒难道不觉得这个笑话很好笑吗？哈哈哈哈！司徒放心！今晚孤一定亲自前往司徒府上为司徒祝寿！”

　　罗阳的笑声越大，却是让王允的心里一阵阵的发虚，听得罗阳做出了回答之后，王允连忙是对罗阳说道：“既然如此，那下官今夜就恭候大将军大驾！大将军！下官先行告退！”说着，王允便是躬身一拜，就这么倒退着离开了大殿，而罗阳也只是笑看着王允退下，却不发一言。

　　好不容易退出了大殿，确定周围没有旁人之后，王允的脸色顿时就是一变，额头上立马就是汗出如浆，而一阵微风刮起，王允就感觉自己的后背凉飕飕的！王允知道，现在自己的后背肯定已经被汗水给浸湿了，这也是为什么刚刚王允会选择倒退着离开大殿的缘故！要是被罗阳看到自己的后背汗湿了，说不定就会起疑心了！

　　王允长长舒了口气，用衣袖不停地擦拭着自己脑门上的汗水，刚刚在大殿上，曾经有那么一瞬间让王允以为被罗阳看穿了自己的用意！不过之后罗阳又答应了自己的要求，这才让王允放心下来。王允用力握了握拳头，深吸了口气，总算是安定了自己的心情，随即满脸坚定地看了一眼身后的皇宫，点了点头，心中暗暗下定决心：等着吧！这乱世的英雄，注定是我王允王子师！

　　很快，一天过去了，长安城顿时就是落入了夜幕当中。一向以低调著称的司徒府，今日却是张灯结彩，好不热闹！而作为司徒府的主人，当朝司徒王允，此刻正带着一干家仆守在司徒府外翘首等待。刚刚到戌时，就听得从远处传来的密集的马蹄声，王允的脸上顿时就是一喜，忙是对左右早就准备好的家仆喝道：“还不快快起乐！”

　　那些家仆连忙是拿起了早就准备好的乐器，开始吹拉弹唱，加上这司徒府门口张灯结彩，还真是一副喜庆的架势。果然，没过多久，只见在司徒府不远处的街道上，多出了一大队人马，带头一人，正是应邀前来的罗阳！

　　见到罗阳带着兵马赶到了司徒府门口，王允连忙是快步上前迎接，笑呵呵地对着罗阳说道：“大将军光临寒舍，让下官寒舍蓬荜生辉啊！”

　　罗阳翻身下马，也是满脸笑意地对王允抱拳说道：“今日是司徒寿诞！孤也不好空手而来，略备薄礼，敬贺司徒大寿！来人啊！把东西都送进去！”一边说着，罗阳一摆手，身后那些军士便是纷纷抬着礼物送进了司徒府内。罗阳现在怎么说也是当朝大将军，可谓是一人之下，万人之上，送出去的礼当然不会差到哪里去！

　　见到罗阳送了这么多礼物，王允的脸上倒是没有多少变化，只是谦让了一番，便让家仆把贺礼给接了下来。随即，王允便是对罗阳说道：“大将军快快请进！快快请进！下官已经在府内布置好了酒席，就等大将军来，便可开宴了！”

　　罗阳当即便是拍了拍肚子，笑道：“那敢情好！司徒！你是今天的寿星，当走前面！来来来！一道进去才是！”见到王允又是要落在自己身后，罗阳却是不由分说，一把拉着王允的胳膊便是往前走。可怜那王允瘦胳膊瘦腿的老头一个，只能是被罗阳扯得踉踉跄跄，根本就没有反抗的余地！这样一看，倒有点像是罗阳是这里的主人，还真是喧宾夺主啊！

　　这期间的磕磕碰碰倒也不提了，总之，罗阳和王允便是在家仆的簇拥下，径直走进了府内早就布置妥当的宴会大厅。大厅内只布置了两个席位，一个在正上位，一个在右边，王允忙是对罗阳做了个请的手势，说道：“大将军，请入座！”而王允手指的方向，却是那正上位的主位。

　　“哎！这怎么行？”罗阳立马便是摇头，对王允说道：“司徒是主，孤是客！况且司徒还是今日的寿星，这主位应当是由司徒来坐才是！司徒请入座吧！”

　　“不不不！”王允却是后退了一步，对着罗阳就是躬身一拜，笑道：“大将军匡扶汉室，乃是朝中支柱！大将军盛德巍巍，真乃伊、周亦不能及也！相比之下，下官又有何德何能？这主位理当由大将军来坐才是！下官陪坐！陪坐！”说罢，王允又是再次对罗阳做了个请的手势！

　　罗阳看着王允那副心悦诚服的表情，心中一阵冷笑，要不是早就从历史上得知王允是个什么样的人，只怕罗阳都会被王允的表演给骗住吧！不过既然已经知道王允心中不安好心，罗阳当然不会再被王允灌得迷魂汤给弄迷糊了！不过坐这主位倒也没什么大不了的，罗阳和王允客气了一番之后，便是当仁不让地坐上了主位！

　　两人入座之后，立马便有许多家仆端着酒食出来，把罗阳和王允面前的桌子给堆得满满的！罗阳也不客气，和王允你一杯我一杯的饮宴起来！喝了几杯之后，王允似乎是有些醉意地对罗阳笑道：“大将军！如今朝廷大定，四海升平，这一切，都是源自大将军清除了国贼！下官在此，仅以微薄水酒，敬大将军一杯！”说着，又是端起了刚刚盛满的酒杯，对着罗阳就是遥遥一敬。

　　罗阳也是哈哈一笑，端起了酒杯，一饮而尽，抹了抹嘴角残余的酒水，笑道：“司徒过誉了！天下太平，实乃是托了天子洪福！孤一介寒门，也是亏得有天子这样的明君，才能有今日！司徒刚刚的赞誉，孤实在是不敢当啊！哈哈哈哈！”

　　“当得！实在是当得！”王允这戏还演得真是到位，说着说着，竟然还打了一个酒嗝，随即又是说道：“实不瞒大将军！下官自幼颇习天文，这几日夜观天象，却证汉家气数已尽！大将军之功德震于天下，当仿舜之受尧，禹之继舜，以合天心人意啊！”


第四百五十五章 连环计成功？

　　“司徒！你醉了！”罗阳的眼睛一眯，却是慢慢将酒杯放在桌子上，脸上似乎多出了些许不满。“如此大逆不道之言，司徒身为朝中重臣，岂能轻易言之于口？”

　　罗阳的这个反应却显然出乎了王允的意料，按照他的设想，这个时候罗阳应该是假意谦让，但心中暗喜才对啊！难道罗阳当真是忠心汉室？这个念头刚刚冒出来，却是立刻被王允给丢开了！若是罗阳当真忠心汉室的话，就应该还权于天子才是！可见，这罗阳绝对和董贼是一丘之貉！随即，王允刚刚有些动摇的心思，又再次坚定了下来，为了掩饰刚刚地尴尬，王允立马便是笑道：“啊！哈哈！这个，下官还真有些醉了！失礼！失礼啊！”

　　而罗阳则是好像并不在意一般，淡淡一笑，又是再度端起了酒杯，喝起酒来。见到罗阳似乎没有起疑，王允心中暗暗松了口气，随即便是笑道：“那个，大将军！这光是饮酒，未免太过无趣了些！下官这次可是为大将军安排了精彩的节目，以助大将军的酒兴！”

　　戏肉来了！罗阳眉头一挑，看着王允连着击掌了三下，紧接着，又是一阵靡靡之音响起，在王允和罗阳的面前突然降下了一面纱帘，而在一旁的家仆也是在大厅内的灯火上罩了一个个红色的薄纱灯笼。这样一来，顿时整个大厅内便是笼罩了一层暧昧的气氛。

　　罗阳看着周围的布置，却是不得不承认王允这老家伙还真是好手段啊！这样气氛下，再加上刚刚又喝了不少酒，只要是男人，都会被这种气氛给吸引过去！就算是罗阳事先知道王允的打算，也不免有些心动！

　　那乐曲响了一小会儿，突然在纱帘外一团红云出现，却是一名身穿红艳宫装的女子慢慢走进了大厅。看到那女子的婀娜身姿，罗阳的心里不由得一跳，莫非，这就是那名传千古的三国第一美女，貂蝉？想到这里，罗阳不由自主地坐正了身子，瞪大了眼睛想要看清楚那女子的相貌！而罗阳的这个举动，落在王允的眼里，却是让王允以为罗阳已经陷入了自己所营造的气氛当中了！

　　隔着一层纱帘，加上周围的光线又有些暗淡，使得罗阳无法完全看清楚那女子的模样，可光是那身姿，就足以让罗阳不得不承认，眼前这人，一定就是传说中的貂蝉了！罗阳在后世也见识过不少身材好的美女，就算是到了这个年代之后，见过的美女也不少！大小乔、何婉儿和刘莹姬，她们无一不是天下间排的上名号的美女！可单单从身姿上来说，却是远远比不上眼前的貂蝉！

　　倒不是说貂蝉的身材比其他美女要好很多，关键却是貂蝉能够活用她的身材！光是看现在貂蝉所跳的舞蹈来说，举手投足之间，却是将自己的身姿展现的淋漓尽致，每一个动作，都能勾起男人心中最原始的欲望！虽然罗阳现在还无法看清楚她的模样，但光是这份风情，也足以证明，历史上董卓的确是死得不冤！

　　王允看着罗阳那副模样，却是嘴角一翘，眼中甚至露出了一丝兴奋的光芒，不过也很快就被掩饰起来。王允笑着对罗阳说道：“大将军！这个节目，可满意？”

　　“啊？啊！”被王允这句话一惊，罗阳总算是将目光从纱帘外貂蝉的身姿上拔了出来，想起刚刚自己的模样，多少也有些尴尬，嘿嘿一笑，却是眼珠子一转，问道：“司徒，此女？”

　　对罗阳的反应，王允自然是很满意，捋着胡须笑道：“呵呵！此女么，此女乃是下官府上的歌妓貂蝉！知道大将军要来寒舍赴宴，下官又岂会不做准备，所以特地安排了此女为大将军舞上一曲，为大将军助酒兴！不知大将军可否满意啊？”

　　“满意！满意极了！”罗阳也是呵呵一笑，连着点头，不过心里却是阴寒一片！熟知历史上那个连环计的罗阳，如何会不知道这貂蝉在王允手中代表了什么？之前对王允的用意还只是猜测，可现在王允竟然真的把貂蝉献了出来，那罗阳已经是可以百分之百地肯定，这王允是要用连环计害他！不过罗阳表面上还是笑着说道：“司徒对孤还真是上心啊！哈哈哈哈！司徒，孤看此女舞姿甚妙，就是不知这相貌如何啊？”

　　“这还不简单？”王允早就料到会如此，当即又是击掌一声，很快，那层隔在罗阳、王允面前的纱帘便是被拉起来，而在纱帘外，貂蝉也正好舞到了最后一节，一个扭身，却是用水袖挡住了面容。也不知道是有意还是无意，那身宽大的红艳宫装挡住了貂蝉身上大半的部位，却是偏偏露出了一截小腿。那玉足上未着丝缕，在红艳的宫装衬托下，显得越发洁白无瑕。

　　罗阳完全被那一小截白嫩给吸引住了，干脆便是直接站起身来，一个大跨步便是迈过了酒桌，径直便是走到了貂蝉面前，弯腰一把便是握住了貂蝉露出的那截玉足的足踝。在足踝入手的那一瞬间，罗阳能够明显感觉到貂蝉的娇躯一颤，可是很快，罗阳又被那白嫩肌肤的触感给吸引过去了！握入手中，就好像握着一段温玉一般，那种感觉，根本是无法形容的舒爽！

　　“呵呵！大将军，此女的容姿可还入得眼去？”在罗阳身后的王允却是呵呵笑道。

　　入眼？岂止是入眼啊！罗阳深吸了口气，他知道接下来，这王允肯定是要将貂蝉送给自己的！虽然这貂蝉对自己不安好心，可这送上门的美女，没有道理不要啊？况且，对于王允的连环计，罗阳心中早就有了腹案应对，干脆也是抓着貂蝉的足踝不松手，手指还在轻轻地揉搓！享受着手中传来的舒爽感觉，罗阳嘿嘿一笑，对着王允便是说道：“司徒！本来今日是司徒寿诞，理应是孤给司徒送礼贺寿才是！可是现在，孤有一不情之请！还请司徒万万要答应啊！”

　　“呃！”王允不由得一愣，原本他等着罗阳说起貂蝉的好，然后自己就可以顺水推舟，把貂蝉送给罗阳就可以了！可没想到罗阳完全不按牌理出牌，突然提出个什么要求！王允连忙是回答道：“大将军客气了！有什么吩咐尽管说就是了！下官一定尽力满足大将军！”

　　罗阳嘿嘿一笑，突然手上一用力，却是把正遮挡着自己容颜的貂蝉给拉到了身边。貂蝉本来就被罗阳那只怪手揉搓，弄得是全身无力，被罗阳这么突然一袭击，措不及防，只来得及发出一声娇呼，便是扑到了罗阳的怀里。罗阳一把拉开挡在貂蝉面前的衣袖，顿时貂蝉那张风情万种的容颜便是出现在了罗阳的面前！尽管之前罗阳已经有了心理准备，可当他真正看到貂蝉的容貌之后，还是被貂蝉的美貌给惊住了！好不容易才缓过劲来，深深吸了口气，嘿嘿笑道：“果然是个美人儿！司徒！孤看中了这个美人儿，就是不知道司徒能否割爱啊？”

　　“呃！”王允又是一愣，这，这不正是之前王允所想要做的吗？王允虽然没有想到罗阳竟然会如此主动，不过这样的结果却是让王允更加满意！这不是正说明罗阳被貂蝉给迷得连基本的礼节都做不到了嘛！当即王允忙是点头说道：“大将军喜欢此女，那是此女的福分！下官又岂有不允之理？此女今后就归大将军所有了！哈哈哈哈！”

　　“如此，那可就要多谢司徒了！”罗阳也干脆，得到王允肯定的答复之后，直接便是一把将貂蝉给拦腰抱起，也不管貂蝉的惊呼，笑着对王允喝道：“今日得到司徒如此盛情款待！孤感激不尽！不过今日时日已经不早！孤也不打扰司徒休息了！告辞！哈哈哈哈！”一边说着，罗阳就这么抱着貂蝉走出了大厅！

　　“呃！啊！大将军慢走啊！”一直等到罗阳走出了大厅之后，王允这才反应过来，慌忙便是站起身来相送。这突然发生的变化，当真是让王允有些手足无措！今晚这事情的发展完全和王允先前的计划不一样，可偏偏这个结果又是王允所希望的！这让王允也不知道该如何是好了！一直送到司徒府门口，见到罗阳就这么抱着貂蝉上马，带着大队人马离开之后，王允这才总算是将头绪给理清了，最后摇了摇头，暗道：“虽然之前就已经猜到这罗阳好色，没想到竟然会好色到这种程度！也罢！罗阳越是好色，那我的计划就越有可能成功！接下来，一切都要靠貂蝉的了！”

　　想到这里，王允便是对左右的家仆一挥手，喝道：“把这些东西都给拆了吧！进府！”说完，王允便是转身回府，一切都按照王允的计划行事，那接下来，王允就要等着那从西平回来的马超了！王允相信，自己的计策已经是万无一失了！


第四百五十六章 将计就计

　　“王允！你给我滚出来！”一把暴喝声在司徒府门口响起，惹得周围路过的百姓纷纷围成了个圈观望。只见身穿精美铠甲的马超骑着一匹大宛马，手持一杆金光灿灿的大枪指着面前的司徒府大门，高声怒喝：“今日你若不能给我一个说法！我定要踏破你这司徒府！”

　　而在马超身边，一名身材不高，但却长得很厚实的年轻将领正有些无奈地站在一旁，看着马超那发飙的模样，那年轻将领忍不住劝道：“少将军！这么做恐怕有些不妥吧！那王允毕竟是当朝司徒，若论官阶，可是比将军还要高啊！我们就这么堵在这里，恐怕会给将军惹来麻烦啊！”

　　“闭嘴！庞德！”马超却是怒喝了一声，此刻的他，满脸狰狞，双目赤红，额头上一道道青筋爆出，指着那司徒府的大门就是喝道：“那王允明明已经答应将貂蝉小姐许配给我！可现在却是将貂蝉小姐送给了罗阳！这不是摆明了欺辱我吗？这口气我要是能忍下来，那我还能称得上是男人吗？”

　　马超这话倒也说得在理，庞德一时间也是无法反驳，只能是老老实实地闭嘴守在一旁。其实对于王允的做法，庞德也是一样的气愤，若是换做是别人，庞德第一个会帮着马超打上门去，并且把那女子给抢回来！可问题是，一个是当朝的三公之一，而另一个更是自家将军的上司！这口气，恐怕马超就算是不想咽也得咽了！

　　这时，就听得吱呀一声，司徒府的大门竟然打开了！而马超见了更是一脸怒意地就要纵马上前，也亏得身边的庞德拼命拉扯住缰绳，对马超说道：“少将军！少将军！稍安勿躁！对方毕竟是当朝司徒！不可造次啊！”这庞德的话多少还是有些作用的，那马超最终还是忍住了冲动，直接翻身下马，冷眼看着从司徒府内走出了一名家仆。

　　那家仆并没有因为马超杀人般的目光而退缩，反倒是恭恭敬敬地走到马超面前，对着马超就是一拜，说道：“马少将军！我家老爷有请少将军进府，说是会把关于貂蝉小姐的事情好好跟少将军解释一番！”

　　“哼！”现在这貂蝉可以说是马超的软肋，本来正要一脚踹过去的马超，听得家仆提起了貂蝉的名字，立马便是忍了下来，冷哼一声，便是转头对庞德说道：“你且带着人马守在这里！我进去看看那混蛋还有什么可说的！”这次跟着马超和庞德的，还有近百名将士！这些都是跟随马腾父子多年的凉州军将士，对马腾父子那可以说是忠心不二！

　　庞德听得马超这么吩咐，自然也不好硬要跟着进府，所以也只有点头答应，不过想了想，还是不放心，又是劝道：“少将军，待会到了府内，千万不要冲动行事！一切都可等回到西平找将军出面！”对于庞德的劝说，马超也不置与否，只是随意地摆了摆手，便是跟着那家仆快步踏进了司徒府。

　　在这司徒府门口等了大约有近一个时辰，马超这才从司徒府内走了出来，庞德见了，连忙是迎了上去，问道：“少将军！怎样？那王允如何解释？”

　　面对庞德的追问，马超却是没有回答的意思，阴沉着一张脸，径直走到了自己的坐骑旁，翻身上马，便是对着庞德以及一干将士喝道：“走！我们回西平！”只是短短的几个字，可就像是从马超嘴里抠出来的一般，庞德明显能够从马超的话语中听出了一股怨气。不过庞德也没有多少时间发愣了，那马超完全不理会庞德，自己便是直接掉转马头，就朝着城门口奔去，庞德立马回过神来，也是跟着上马，带着将士们便是追了上去！而就在马超等人离去的那一瞬间，在周围围观的人群当中，一道黑影却是骤然消失不见！

　　半个时辰后，司徒府所发生的一切，就已经传到了罗阳的手中。看完锦衣卫送来的情报，罗阳淡淡一笑，却是对低头候在一旁的贾诩笑道：“文和，此事你可有何高见？”

　　“不敢！”贾诩还是平时那副谦虚谨慎的模样，微笑着说道：“主公！此事已经是很明显了！这个王允，分明是要利用那个叫貂蝉的女子，来挑拨主公和马腾之间的关系！其目的，恐怕还是想要谋害主公吧！”

　　“不错！”罗阳嘿嘿一笑，却是丝毫没有被人算计了的模样，笑道：“只是王允他恐怕也想不到！我们正要借助这件事，好好地把马腾给收拾一下！马腾自己反那当然是最好了！他若是不肯反，我们也要千方百计地逼着他反！他要是不反，我们还真不好收拾他呢！”

　　贾诩默默地站在一旁，就这么听着罗阳说完之后，则是继续说道：“主公！恐怕光是这样，还不能让马腾下决心谋反！马腾此人，表面上似乎是性情暴躁，可实际上却是城府极深！王允这次的谋划最多就是骗骗马超那个愣头青，要想骗得马腾起兵，恐怕还是要差几分火候！”

　　“嗯！”贾诩这一提醒，罗阳也是点头表示同意，低头琢磨了一番，却是有些苦恼。偏生这件事说出来可不好听，罗阳也只能和贾诩商量，其他诸如郭嘉、庞统等人，最好是都不知道此事！罗阳抬起头，望向了贾诩，一脸复杂，其实以贾诩的智谋，相信他此刻已经想出了办法！只是罗阳却是不敢用贾诩想出的办法，因为这个家伙每次想出的办法都是极为阴毒！比如说当年南阳一战，还有后来的临川之战，这些由贾诩出谋划策而获胜的战斗，其中贾诩所设计的计谋，无一不是阴险狠毒！

　　之前的那几仗都是对外，贾诩狠毒就狠毒了，罗阳倒也不怎么在乎，可是这次要对付的是自己人！只要将马腾父子给收拾了，那马腾父子手下的势力可都是罗阳的了！若是这次也用贾诩的办法的话，就不知道会死多少人了！

　　可是，虽然罗阳有心要靠自己来解决此事，但他的智谋比起贾诩来，那可是差太多了！行军打仗，罗阳或许还可以将就一下，可这谋划的事情，这可不是下决心就能做得到的！无奈之下，罗阳只有可怜兮兮地望向了贾诩，说道：“文和，你且来说说看吧，有什么好办法？”

　　听得罗阳这话，贾诩却是突然笑了起来，似乎是早就料到罗阳会这么做，随即便是对罗阳拱手一拜，说道：“主公！关于此事嘛，属下的确是有个想法！只是嘛，呵呵！还请主公恕属下失礼！”说完，贾诩向前走了几步，便是伏身在罗阳的耳边，嘀哩咕噜地说了起来。

　　一开始的时候，罗阳还没有什么反应，不过很快，罗阳的脸色就是一变，却是越变越古怪。最后贾诩说完了之后，又退了回去，而罗阳却是满脸古怪地盯着贾诩看了半晌，最后苦笑着摇头说道：“文和啊文和！你这一计倒也简单，不过嘛……”

　　不过，也太缺德了！这句话罗阳也只是在心里喊了一声，却是不敢说出口！贾诩这个家伙，实在是让人没有安全感！要是换作他是罗阳的敌人，一定要在第一时间把这个满肚子坏水的家伙给杀了！

　　只是心里虽然很不舒服，但罗阳也不得不承认，贾诩的这个办法却是最为简单有效的办法！罗阳思索了片刻，最后便是点头说道：“嗯！就按照你说的去办吧！记住，这件事要办的稳妥一些，还有凉州那边更是要盯紧了！若是马腾有什么举动，一定要在第一时间呈报上来！”

　　“喏！”贾诩领命，不过却是没有立马退下去，而是面色古怪地看了一眼罗阳，突然说道：“主公！属下还有一事禀报！”

　　罗阳一愣，这才想起来，刚刚贾诩一到书房，便是向自己汇报关于马超的事情，自己倒是没有问他还有没有其他事情呢，当即罗阳便是看着贾诩问道：“什么事？说吧！”

　　贾诩默然不语，却是从怀中又掏出了一份情报，递给了罗阳。罗阳接过了情报，摊开了一看，顿时脸色就是一沉，冷哼一声，一把便是将情报给死死地拽在了手中！寒声问道：“文和，这件事是否已经查证确实了？”

　　“回禀主公！此事是主公亲自吩咐锦衣卫的部属前去查探的！属下自然不敢怠慢，这个情报是属下亲自核实过的，确实是没有错！”贾诩并没有因为罗阳的脸色阴沉下来而有什么神情上的变动，依旧是淡然的回答罗阳的问题。

　　“哼！”罗阳冷哼了一声，竟是把手中那份情报给撕了个粉碎，狠狠地甩到了空中！这才深深地吸了口气，总算是强压住心中的怒火，转头对贾诩说道：“这件事你做得很不错！继续把这条线索跟下去！”

　　“是！属下遵命！”虽然罗阳没有任何其他指示，但贾诩也没有多问。这也是为什么罗阳会把锦衣卫这样一个看似好像无关紧要，但实际上却是最为关键的部门交给贾诩打理的原因所在！


第四百五十七章 混混

　　贾诩走了之后，罗阳看了一眼地上已经被撕成碎布片的情报，冷哼一声，却是寒着脸走出了书房，在书房门口，守在那里的李贵连忙是对罗阳行礼。罗阳摆了摆手，便是喝道：“李贵！你随我来！”说完，也不管李贵如何回答，便是直接朝着后院走去。而李贵也只是一愣，不过很快便是跟了上来。

　　罗阳和李贵两人穿过了几道走廊，却是直接来到了位于后院正中央的大院子，这里正是罗阳和公主刘莹姬的厢房。见到罗阳没有说话，只是闷头往里面冲，李贵却是有些犹豫，不管怎么说，再往里面去，那可就是公主的私密之处了，他一个大男人，进去恐怕不太好吧！

　　可还没有等李贵来得及询问，前面正要过院门的罗阳却是碰到了一件极为意外的事情。只见罗阳还没有来得及穿过院门，就听得院门里传来了几声呼喝声，却是数道人影从院子里面冲了出来，直接就把罗阳给拦在了院子外面。而一看清楚这数道人影，罗阳的脸色却是越发难看了，竟然是几名身穿官服的男子，而且一个个都是长得满脸横肉，身材高大，显然也不是那些被去了势的宦官！

　　在罗阳和公主居住的院子里，竟然出现了这么多男人，这也让在罗阳身后的李贵脸色一变，当即便是冲到了罗阳的身前，指着那几名男子就是喝道：“大胆！你等是何人？竟然敢擅闯大将军府？”

　　那几名男子却是撇着嘴巴，一看就知道是那种街头胡混的地痞流氓，听得李贵的呼喝，那几名大汉竟然一个个都从腰间拔出了明晃晃的小刀指着罗阳和李贵！其中一名脸颊上带着一道刀疤的男子哼道：“大呼小叫地做什么？想死吗？没看到这里是什么地方？这里是公主殿下的住处！你们竟然敢擅自闯入？这可是犯了诛九族的大罪！嘿嘿！老老实实给老子束手就擒！要不然，可别怪老子的刀子不长眼！”

　　“你！”李贵见到这几名混混竟然如此嚣张，不由得大怒，不过却是被罗阳伸手给拦了下来。此刻罗阳的脸色，已经是阴沉得可以滴出墨汁了！这些天，因为小乔怀有身孕的缘故，所以罗阳一直没有来刘莹姬这里，没想到这才几天没来，这里竟然会搞出这种事情来！罗阳冷眼看着这几名混混手中的小刀，寒声喝道：“是谁允许你们在这里佩戴兵刃的？”

　　在这大将军府内，除了罗阳本人之外，只有极少数人得到许可，才能佩戴兵刃，更不要说是在这后院内了！要是人人都能随便带着武器，那这后院又怎么能够有安全感？可现在，眼前这几名本不应该出现在这里的混混，不仅手中持有武器，而且还把这些武器指向了罗阳！这已经是严重超出了罗阳的底线了！而那几名混混被罗阳这么一喝，都是不由得一愣，不过很快又是回过神来，一个个都是恶狠狠地呼喝起来：“妈的！你以为你是谁啊！竟然敢对老子大呼小叫！看老子不废了你！”只是这些混混一个个叫嚣得利害，却是没有一个敢动的，他们此刻也已经察觉出有些不对劲了，看眼前这人好像气势不凡，心里也是暗自揣测，该不会是碰到什么硬茬了吧？

　　罗阳却是不住的冷笑，貌似自从攻占长安以来，很久都没有人敢在他面前这般无礼了！罗阳一把便是将挡在自己前面的李贵给拉开，却是大步流星地往那几名混混走了过去，一边走还一边喝道：“来啊！孤倒要看看！你们如何废了孤！”

　　“妈的！这小子擅闯公主寝宫！杀了他也没关系！”那几个混混也没想到对方竟然还敢走过来！他们一个个本都是街头的混混，都是滚刀肉的性格，一咬牙，也是呼喝朝着罗阳扑杀了过来！

　　看着这些一个个扑过来的混混，罗阳冷冷一笑，一般武将或许只擅长战场的拼杀，而不善近身搏杀，可别忘了，罗阳在后世那可是出色的特种兵！这种近身搏杀术，在这个年代，罗阳称第二，就没有人敢称第一！当即，只见罗阳身形一扭，却是以极细微的差距躲开了第一名混混的攻击，紧接着，就是拳脚飞舞，在后面的李贵也只是感觉眼睛一花，那些混混几乎是同时倒飞了出去！而罗阳却是依旧站立在那里，就好像根本没有动弹过一般，在罗阳的手中，赫然多出了一把小刀，正是刚刚其中一名混混手中的武器。

　　罗阳不停地把玩着那把小刀，冷眼看着那些在地上呼爹喊妈的混混，哼道：“就凭你们，想要玩这种玩具，还早得很！”说完，随手一甩，却是把小刀朝着一名躺在地上打滚的混混丢了过去，不偏不倚，正中那名混混的左眼！罗阳看着那杀猪一般惨叫的混混，喝道：“眼睛不会识人，要也没用！”

　　“主公！”见到罗阳解决了这些混混，李贵连忙是上前对罗阳说道：“不若让小人唤人来处理这些人吧！”李贵的意思，是免得罗阳亲自动手杀人，弄脏了手。跟随罗阳这么多年，李贵又岂会不明白罗阳的心思，这些混混从刚刚拔出小刀的那刻起，就注定是一群死人了！

　　对于李贵的提议，罗阳点了点头，说是去唤人，其实李贵也只是到不远处喊了几嗓子，立马便是有不少守在后院入口的军士跑了进来。这些军士可不像那些混混，他们平时没有命令不能进入后院，但却是认得罗阳，见到这里这副场景，一个个都是吓了一大跳，赶忙在李贵的指挥下，开始把那些在地上打滚的混混给绑了起来！

　　“你们吃了豹子胆了！竟然敢绑老子？”一名混混显然还没有弄清楚这里的状况，见到那些军士竟然敢出手绑了他们，顿时也顾不得喊疼了，大声呼喝起来：“你们可知道老子是谁？老子是公主身边李尚衣的亲侄子！你们竟然敢对老子动手！公主一定砍了你们的脑袋！”说他笨嘛，却又没有蠢到家，也知道搬出刘莹姬的名头来吓唬这些军士。

　　只可惜，罗阳就站在他们的身边，这混混的威胁根本就起不到任何作用，那些军士该绑还是绑，没有一点手软。而在一旁听着的罗阳眼睛寒光一闪，却是指着一名军士就是喝问道：“这些人是怎么进的府？为什么没有人向孤通报？”这些混混可不是耗子，罗阳不相信他们进府，这些军士会不知道？

　　“呃！”那几名军士全都是一愣，看着罗阳那张铁青的脸，顿时就是惊得满头大汗，那名被罗阳质问的军士立马就是把手上抓着的那个混混丢在地上，直接就是朝着罗阳跪拜了下来。而那混混之前却是被罗阳给打断了胳膊，这一摔，顿时就是把他给疼得直打滚！那军士可管不了这个混混会怎样，却是连忙回答道：“回禀主公！这些人都是公主身边的李尚衣手持主公的令牌，说是奉了主公之命带他们进府听用的！有主公的令牌，小人不敢阻拦，也不敢多问！”

　　“令牌？”罗阳的脸色越发难看了，不用说，肯定是自己的令牌被他们给偷了去！罗阳沉声喝道：“就算是如此，你们为何不上报？哼！此事虽然不能完全怪罪于你们！但你们也难逃干系！把他们处置之后，你们都到典韦那边去领十军棍！罚饷三个月！”

　　“喏！”听得罗阳的处罚决定，这些军士一个个都是暗自松了口气。这次他们也知道自己是疏忽了，犯了大错，就算是罗阳把他们都给杀了，那也是说得过去的！现在只是打十军棍，和罚一些粮饷，对于他们来说，那可是再好不过了！当即他们都是起身，继续把那些混混给扯起来，手下可是丝毫不留情！这次他们受罚，全都是因为这些个混混，他们又怎么会客气呢！

　　“住手！住手！”就在这时，一把尖锐的声音从院子里面传了出来，只见一名身材肥胖的老宫女提着裙子便是一颠一颠地从院子里面跑了出来，那尖锐刺耳的呼喊声，正是出自她那张被涂得猩红的大嘴巴。只见她快步跑到院子门口，看着那些被军士扯住的混混，脸色大变，跳起脚来就是喝骂道：“你们这些胆大妄为的奴才！连公主的人都敢动手？不要你们的脑袋了？还不快点放开他们！”这老宫女一跳脚，那脸上被涂得厚厚的白粉就不停地往地上掉，看上去甚是恶心！

　　罗阳冷眼一看，这老宫女不是别人，正是收留在刘莹姬身边的李尚衣。而看到李尚衣出现了，先前那名叫嚣自己是李尚衣侄子的混混连忙是挣扎起来，哭喊着：“姑姑！姑姑！救我啊！姑姑！救我啊！”

　　见到自己的侄儿的惨象，李尚衣脸上那叫一个心疼啊，更是火冒三丈，指着那些军士就是喝骂道：“快放了他！快放了他！我说的话你们听到没有！你们敢违抗公主的旨意？不想要命了！”


第四百五十八章 怒

　　尽管李尚衣的声音大，可那些军士也只是抬起头看了一眼罗阳，依旧是自顾自地继续拉扯那些混混，丝毫也没有停下来的意思。而另一边，黑着一张脸的罗阳沉声喝问道：“听你的意思，好像你说的话就已经是等于是公主的旨意了？”

　　一听到罗阳的声音，前一刻还在跳脚骂街的李尚衣顿时就是打了个寒颤，满脸不敢置信地转头望向了罗阳。刚刚她见到这些混混被抓，心里一急，却是没有注意到旁边罗阳的存在，现在看到罗阳，这才明白那些当兵的为什么会有胆量跑到这里来抓人，为什么敢不听她的命令。有罗阳在这里，别说她这个假借公主名头狐假虎威的尚衣，就算是公主亲至，这些军士恐怕也不会听从！

　　总算李尚衣也是在皇宫内厮混多年的老宫女了，立马便是冷静下来，直接便是朝着罗阳跪拜，喊道：“老奴见过大将军！老奴不知道大将军驾临，请大将军恕罪！”

　　“哼！”罗阳往前走了几步，直接走到了李尚衣的面前，眼睛盯着李尚衣，冷喝道：“刚刚孤问得，这几人都是你带到府里来的？可有此事？”

　　听得罗阳这冰冷的声音，李尚衣又是忍不住打了一个颤，下意识地便是想要否定，可是回头一想，这件事有那么多证据摆在那里，他就算是想要否定也否定不了啊！最后，李尚衣却是一咬牙，下决心拼了！随即便是点头回答道：“大将军！公主万金之躯住在此处，当然需要一些护卫了！所以老奴为了公主的安全着想，特地去外面找来了这些护卫！却不知道他们哪里冒犯了大将军，请大将军看在公主的面子上，放过他们吧！”

　　“够了！”罗阳冷冷喝道：“李贵！她那条舌头还要留着！就先把她的两只手给剁了！然后把她押下去！等把另一个老贱人给抓了，再一并算账！”罗阳已经很久没有这么生气了！之前他听得何婉儿的建议，让锦衣卫派人监视这两个老宫女，本来也只是灵光一闪罢了。可没想到刚刚听到贾诩送上的情报，说是在刘莹姬的住所多出了许多男子，这才让罗阳意识到出了大事！没想到这事情竟然如此严重，这两个老贱人竟然如此大胆，而且到现在都还如此嘴硬！

　　“喏！”李贵早就看李尚衣不顺眼了，一听到罗阳下了命令，立马便是抱拳喝了一声，从地上随手捡起了刚刚那些混混用过的小刀，杀气腾腾地就是朝着李尚衣走去。

　　李尚衣怎么也没想到罗阳说翻脸就翻脸，顿时就是吓得直接瘫坐在地上，看着李贵满脸狰狞地走过来，李尚衣已经意识到，罗阳这不是在说笑！慌忙喊道：“大将军！大将军！我是公主的人！你不能对我动手！你对我动手，那就是冒犯公主！冒犯天子！你，你这是要被天子问罪的！”

　　“哼！”李尚衣不提这个还好，她这一提，让罗阳更是恼怒，一甩衣袖，喝道：“孤倒要看看，天子要如何问罪！李贵！再把她的两条腿给剁了！”说完，罗阳直接转身，怒气冲冲地往小院内走去，而身后则是传来了李尚衣那凄厉的惨叫声！

　　实际上，罗阳这么急着进院子也是有原因的，这院子门口已经闹成这副德行了，为什么院子里面却是一点动静都没有，而只是派了李尚衣一个人跑出来？罗阳大步流星地走进院子，穿过了一条走廊，直接来到院子里面唯一的厢房，却是看到厢房内除了几名婢女之外，刘莹姬和另一个老宫女竟然都不在厢房内！

　　那几名婢女看到罗阳冲进来，都是吓了一大跳，除此之外，罗阳从她们的神情中还发现了一些惊慌失措，就像是做了什么见不得人的事，被别人给撞穿了一般！当即罗阳的心里就有一种很不好的感觉，立马就是喝道：“说！公主到哪里去了？”

　　“啊，公，公，公主，她，她……”被罗阳这么一喝问，那几名婢女更是慌了，支支吾吾却是说不出个所以然来。

　　罗阳可没有那个耐心跟这些婢女废话，直接就是放出了身上的杀意，冷声喝道：“说！不然孤要你们一个个都掉脑袋！听到没有？说！”

　　被罗阳这么一吓，那些婢女立马就支持不住了，纷纷跪了下来，不停地朝着罗阳磕头，其中一名婢女哭着指向了房外，说道：“大将军饶命！公主，公主她和王尚沐在另一边的小阁楼里！我们，我们什么都不知道！大将军饶命啊！”

　　“哼！”罗阳顺着那婢女的手指一看，就知道刘莹姬去的是小院最里面的那间小阁楼，那是这些负责伺候刘莹姬的婢女们休息的地方。当即罗阳也懒得和这些婢女计较，转身便是离开厢房，又是朝着那小阁楼赶去。

　　那小阁楼距离厢房也不远，没用几步，罗阳就已经赶到了那个小阁楼。到了小阁楼的门口，罗阳终于知道为什么刘莹姬在院子里面却是对院子门口的事情没有反应了，整个小阁楼的门窗全都关得严严实实，加上小阁楼和院门口又有些距离，在里面自然是听不到院子门口的动静了！

　　这大白天的，刘莹姬好端端地躲在这关得严严实实的小阁楼里做什么？罗阳心里的不安感越来越厉害，当即便是一脚朝着小阁楼的房门踹了过去！罗阳的脚力何等的强，这一脚踹去，那房门就像是纸糊的一般，顿时就是被踹飞了！而就在房门被踹飞的那一瞬间，小阁楼里面却是传来了一连串凄惨地叫喊声！

　　罗阳的脸色一变，二话不说就是冲了进去，在小阁楼的一楼，都是一些婢女守在那里，原本见到房门被踹开了，都要上前来质问。可一看到是罗阳，一个个也都和厢房内的婢女一样，都是吓得脸色发白，全身打颤，哪里还说得出话来？罗阳扫了一圈，没有在一楼看到刘莹姬，而那叫喊声也是从二楼发出的，罗阳当即便是顺着楼梯，蹭蹭蹭地爬上了二楼。可等罗阳一上二楼，却是立马被二楼的场面给震住了！

　　二楼只是一片开阔的大厅，原本整齐摆放在这里的一张张床铺全都给堆到了角落里。这大厅周围的窗户全部紧闭，而且还挂上了黑布，不让一丝阳光照射进来，里面却是点燃了几盏油灯，发出昏暗的光芒。而在大厅中央，老宫女王尚沐还有几名婢女正围做一圈，在昏暗的光线照射下，他们每个人的手上，都是拽着一根根的钢针！在大厅的另一个角落，刘莹姬正寒着一张脸，跪坐在一张临时铺上的席子上，冷眼看着王尚沐那边的动静。那一声声女子的惨叫声，正是从王尚沐和那几名婢女的中间发出的！

　　“住手！”罗阳当即便是怒吼了一声，快步朝着王尚沐那边冲了过去。罗阳这一嗓子，也是把刘莹姬和王尚沐等人给吓住了，当刘莹姬转头看到罗阳之后，脸色顿时就是变得一片惨白，想要说什么，却是怎么也说不出口。

　　而那王尚沐却是显然要比刘莹姬冷静得多了，见到罗阳的突然出现，虽然也是吓了一跳，但很快便是恢复了常色。直接将手中的钢针丢掉，堆起一脸的笑意挡在了罗阳的面前，微微一福，笑道：“原来是大将军到了！老奴见过……”

　　罗阳对王尚沐这个贱人那叫一个恨啊！根本就不容她说完，直接就是伸手，一把便是掐在了她的脖子上，就这么把她给提了起来！这脖子被掐住了，王尚沐哪里还能说的了话，连呼吸都是很困难，想要掰开罗阳的手，可她的力气如何能够奈何得了罗阳？那只手对她来说，简直就像是铁铸的一般，根本动不了分毫！

　　“贱人！待会再来找你算账！”罗阳狠狠哼了一句，随即便是一把将王尚沐给丢在了一边，再回过头一瞪，那些婢女哪里还敢挡着罗阳，吓得纷纷退到了一边。这些婢女这么一让，却是露出了一个衣衫不整的女子的身躯，此刻正趴在地上不停地颤抖。虽然她的头发已经是散落开来，完全挡住了她的相貌，但罗阳还是一眼就认出来，这女子正是前几天被罗阳带回大将军府的貂蝉！

　　看见貂蝉的凄惨模样，罗阳心中那是越发愤怒和怜悯，虽然他知道貂蝉对自己并没有按好心，但对于这样一个流传千古的奇女子，罗阳却是怎么也恨不起来。当即便是随手一甩，却是将身上的外套给脱了下来，直接罩在了貂蝉的身上，只是在罗阳的双手碰到貂蝉的肩膀的时候，罗阳明显能够感觉到貂蝉的身子又是剧烈地一颤！

　　貂蝉绝对不会是一个胆小的人，从历史上她敢于周旋于吕布和董卓这两个杀人魔之间，现在又敢只身跟着自己来将军府，都足以证明，貂蝉的胆色比起一般的女子那是强上太多了。如今却是会有这种反应，可见刚刚貂蝉受了多大的折磨！罗阳一把便是将貂蝉给抱了起来，附在她的耳边，轻声说道：“好了！不用怕了！今后有我在！谁也不能伤害你！”


第四百五十九章 貂蝉的心

　　“阳，阳哥哥！”这个时候，刘莹姬终于是说话了，她看着罗阳，脸上满是惊恐之色，这副模样，却是和当年罗阳带她离开洛阳城的时候一模一样。看到刘莹姬的这副模样，原本是满腔怒火的罗阳心里却是不由得一叹，刚刚想说些什么，却是听得下面传来了一把嘈杂声和军靴特有的踏步声。

　　罗阳一听，就知道是李贵带着府内的军士赶来了，便是把刚刚要说的话给吞了回去，就这么抱着貂蝉，转身便是下了楼。在一楼，李贵等军士正守在那里不敢上去，见到罗阳下来了，当即李贵和一干军士便是齐齐地向罗阳行礼，喝道：“参见主公！”

　　可能是李贵和那些军士的声音太大了吧，在罗阳怀里的貂蝉又是一阵颤抖，罗阳则是轻轻拍了拍貂蝉的肩膀，随即沉声对李贵喝道：“现在上去！把那个老贱人给我抓下来，连同另一个贱人一道送到锦衣卫去！让锦衣卫好好拷问！还有，把公主送回厢房，这院子里面的婢女统统都赶出府去！重新换过一批人！”如今罗阳手下的这个锦衣卫，已经渐渐向历史上那个臭名昭著的锦衣卫靠拢了，不仅是收集情报厉害，在审讯拷问方面，也是十分的了得！还从来没有出现过一名能够在锦衣卫的刑具下不说实话的犯人！罗阳要把李尚衣和王尚沐送到锦衣卫，就是要好好拷问一下真相！罗阳才不相信，这两个贱人冒着这么大的风险，把那些混混给运进府内，只是为了给刘莹姬当护卫！

　　听得罗阳的命令，李贵当然是从命，当即便带着几名军士凶神恶煞地冲上了小阁楼，很快，就听得那王尚沐一边惨叫着，一边被一名军士拽住了发髻，就这么拖了下来！而李贵则是亲自上前去请刘莹姬下楼，或许是知道自己这次是闯下了大祸，刘莹姬没有丝毫的反抗，神情木讷地跟着李贵走下了楼。而下了楼之后，却是没有看到罗阳的身影，刘莹姬当即便是露出了一丝凄然的苦笑，默默地走向了自己的厢房。

　　罗阳提早离开，就是不想看到刘莹姬，他害怕自己还会心软！这次刘莹姬的行为，已经大大地超过了罗阳心中的底线，哪怕刘莹姬在罗阳的心里位置再重要，罗阳也不能原谅她！

　　就这么抱着貂蝉，罗阳径直走向了他日前在后院给貂蝉安排的小院。而此刻，貂蝉也已经从之前的恐惧中慢慢恢复过来，抬头望向了那张还有些陌生的面孔，貂蝉的心里却是有些迷茫了。

　　其实在没有和罗阳见面之前，貂蝉就已经听说过不少关于罗阳的传闻了。当年貂蝉只不过是洛阳城内一名普通的歌妓，只是很幸运，被王允给看中，把她给买进府，若不是如此，貂蝉最终也难免沦落为风尘女子。正是因为如此，貂蝉心中对王允那是充满了感激！这才会愿意为报答王允之恩，答应行此九死一生的任务。

　　而当初在洛阳的时候，罗阳已经是被先帝钦点，成为了西园八校尉之一，风头一时间响彻整个洛阳城。貂蝉在闺中和那些同样做歌妓的姐妹，也是时常谈论起那些洛阳城内的名人，其中就包括了罗阳。在那些小姐妹的口中，能够被天子选中，担任西园八校尉的，都是少有的少年英杰，她们经常会憧憬着这些少年英杰从天而降，救她们出苦海。当然，这些也都只是她们心中的奢望罢了，她们的身份低下，又岂能高攀上那些高高在上的少年英杰？

　　随后十常侍之乱爆发，紧接着又是董卓作乱，洛阳城内是一片狼藉！貂蝉很幸运，能够被王允买了去，而她的那些小姐妹们却没有这么好的运气了，无一都惨死在了董卓的兵马手中！而就在那个时候，董卓在汜水关和虎牢关接连被罗阳击败的消息传了过来，甚至那支偷袭洛阳的兵马，也是罗阳所派来的！得知这个消息的貂蝉，却是生平第一次，对一个从未见过面的男子生出了仰慕之心！

　　此后，貂蝉又是跟随这王允一道来到了长安，到了长安之后，貂蝉也经常会向旁人打听关于罗阳的消息，哪怕只是听到一点传言，对貂蝉来说，都是一种莫大的享受。唯独在得知罗阳与大汉长公主大婚之后，很长一段时间内，貂蝉的心里都是空落落的，不过之后貂蝉也想通了，像罗阳这样的大英雄，也只有尊贵的公主才能配得上啊！很可笑，貂蝉周围的人，都认为是罗阳配得上公主，只有在貂蝉的那颗小小的心中，才会反过来认为呢。

　　之后经历了很多的事情，包括貂蝉答应王允，向董卓和吕布实施连环计，虽然心中不愿意，但为了报答王允的大恩，貂蝉还是强压住心中的期望，答应了下来。尽管后来这件事还是没有实施，但貂蝉的心却是从那一刻成长了起来！

　　又到了后来，得知罗阳攻破了长安城，除掉了大魔王董卓！貂蝉那颗本来已经封住了的心，却是不知不觉中又再次活跃了起来！她渴望着，渴望能够和自己心目中的英雄见上一面！期盼着他的眼睛能够看上自己一眼，尽管自己不可能配得上他，但貂蝉还是抱着那少女情怀。可义父王允带来的消息，却是在一瞬间把貂蝉打入了地狱！

　　罗阳是个奸臣！是和董卓一样的国贼！这个消息，让貂蝉一时间根本无法接受！要把罗阳在自己心目中的光辉形象，一瞬间抹黑，貂蝉做不到，也不愿去做！可是貂蝉却不能质疑王允的判断，也不能回绝王允的请求！虽然心中不愿意，但貂蝉还是决定按照王允的吩咐去做！至少，这次，貂蝉可以亲眼，亲眼见一见罗阳！

　　第一次在司徒府见面，罗阳给貂蝉的印象是粗鲁、好色，可以说罗阳带给貂蝉的第一印象并不好。原本貂蝉为了引诱罗阳，在和他见面之前可是想出了许多招数，可没想到根本没有用那些招数的必要，仅仅只是一支舞，就把罗阳给勾上了！这让罗阳在貂蝉心中的形象顿时就是崩塌了！

　　本以为自己的贞洁，就要在那天晚上被这样一个粗鲁、好色的男人给夺去。可是貂蝉却万万没有想到，被罗阳带回大将军府之后，罗阳只是让下人做了一个安排，就再也没有管过自己了，甚至连看都没有看自己一眼！这让貂蝉又是不由得吃了一惊，显然她已经越来越看不懂这个男人了，他真的像之前所表现出来的那般粗鲁、好色吗？

　　在大将军府的这几天，被罗阳丢在一边的貂蝉，甚至是有些期待能够和罗阳见上一面。貂蝉甚至是对自己的容颜产生了质疑，难道以自己的美貌，还不能吸引他吗？

　　只是貂蝉等来等去，没有等到罗阳，却是等来了几名凶神恶煞的女子。被强行带到那座漆黑的小阁楼之后，貂蝉受尽了各种折磨，可以说是叫天天不应叫地地不灵，要不是无法实现，貂蝉都想要一死了之！

　　而就在这个时候，罗阳出现了，赶走了那些欺负她的人，将她救了出来，恍惚间，貂蝉似乎又想起了当年在洛阳城的时候，和那些小姐妹的幻想：罗阳，他真的是从天而降，把自己救出了苦海！特别是当罗阳轻声在自己耳边说的那几句话，让貂蝉似乎感受到一种甜滋滋的味道，在自己的心头流动，之前所受到的一切苦难，到现在，仿佛都变得不再重要了！

　　被罗阳就这么紧紧抱着，貂蝉就感觉自己好像是腾云驾雾一般，希望这条路永远永远没有尽头，她就能永远永远地躲在他的臂弯当中。不过这样的期望终归不可能实现，等到了貂蝉这几日住着的厢房之后，罗阳还是轻轻地将她放回了床榻上，并且十分贴心的为她盖上了棉被。

　　“好好休息吧！放心，在这里你很安全，以后不会有人再来伤害你了！”听着这轻柔的声音在自己的耳边响起，貂蝉就感觉自己的耳朵变得异常的敏感，甚至能够清楚地感觉到从他口中喷出的热气。顿时，貂蝉能够感觉到自己的双颊变得滚烫，最后只能是把脸藏进了棉被里面，不敢作声，只能是轻轻地点了点头。

　　见到貂蝉的这副模样，罗阳还以为貂蝉还没有从之前的惊吓中缓过来，倒也没怎么在意，只是轻轻拍了拍貂蝉的肩膀，笑道：“你好好休息吧！我走了！”说完，罗阳便是转身就离开了，临走前，还不忘帮貂蝉将房门给关上。

　　听得房门被关上的声音，貂蝉这才慢慢将通红的小脸从棉被中伸了出来，朝着外面望去，果然房间内已经没有其他人了，这是貂蝉反倒是有一种失落感。不过，当她低下头，看到依旧罩在自己身上的罗阳的外套，貂蝉又是忍不住露出了笑容，拿起外套放到自己的鼻子下轻轻闻了闻。最后嘻嘻一笑，干脆是将外套从身上取下，揉进了自己的胸口，直接倒头就睡下了。


第四百六十章 凉州变故

　　“父亲！你一定要给我做主啊！”马超瞪着一双赤红的眼睛，对坐在面前的马腾喊道：“罗阳实在太过分了！这夺妻之恨，你让我如何能够咽得下？”

　　马腾显然没有马超那么激动，只是紧皱着眉头，手握拳托在脸颊上，沉声问道：“孟起！你先不要说这些！我且问你，你如何知道是罗阳强抢你未过门的妻子？是谁告诉你的？”

　　马超本来期待着父亲的回答，却没想到马腾只是问起了这个，顿时就是急了，不过出于对父亲的尊重，马超还是忍了下来，回答道：“这件事是我听王司徒说的！而我要迎娶的女子，正是王司徒收养的义女貂蝉！本来我已经和王司徒定了婚约，只要我能得到父亲你的首肯，便可把貂蝉小姐迎娶进门的！可没想到我正要去离开长安城来西平之前，却是听说罗阳把貂蝉小姐带进了大将军府，收为妾室！这才去找王司徒理论！结果王司徒告诉我，罗阳看中了貂蝉小姐的美色，所以带兵到他府上索要貂蝉！王司徒也是被逼无奈，才会让罗阳把貂蝉小姐给带走的！”

　　“是这样吗？”马腾可不像马超这个愣头青，他立马就看出这里面的名堂，不用说，这马超定是让王允那只老狐狸给利用了！不过马腾倒也没有因此而生气，只是脸上露出了讥讽之色，这王允倒是用的好办法，只不过马腾却不能按照王允的意思去办！如今马腾虽然是暂时控制了凉州，但实力比起罗阳，还差很多！要是这个时候勉强开战，那只会是便宜了王允他们这些王公大臣和世家！马腾可不是傻瓜，他可不愿意做那种为他人做嫁衣的傻事！

　　见到马腾这是这么应了一句，就不再说话了，马超心里那叫一个着急啊，连忙是继续问道：“父亲！就让我带着凉州军杀到长安去！攻破长安城，直接把貂蝉小姐给抢回来！”

　　“好了！”不过马腾显然并不支持自己长子的想法，一摆手，便是直接站起身来，对马超说道：“这件事以后不要再提了！你这次贸然离开长安城，实在是不妥，不过既然发生了这么档子事，你也太适合回长安了！这样吧！我让铁儿去吧！你就给我老老实实呆在凉州！”

　　马腾所说的铁儿，却是指马超最小的弟弟马铁，到现在都还没有成年。显然马腾是看出马超太过冲动了，根本就不适合在长安那种地方待下去，迟早会惹出祸事来的！马超一听得父亲的决定，哪里肯照做，当即便是往前跨了一大步，直接站在了马腾的身前，对着马腾就是喊道：“父亲！我不同意！以我们凉州军的实力，再加上韩遂叔父的帮助！一定能够攻破长安城的！我堂堂七尺男儿，连自己未过门的妻子都保不住，今后岂不是为天下人所耻笑？”

　　马超所说的，马腾又岂会不知道，马腾何尝会不生气，可问题是，现在各个方面的条件都不允许马腾反出罗阳帐下！虽然马超说的好像很有道理，可马腾心里却是清楚，尽管表面上长安城是那么的脆弱，但实际上，只要马腾一有一场举动，罗阳手下的四大军团，除去甘宁的水军之外，其他三支军团都会立马北上！别的不说，光是那支冒刃轻骑就足够把马腾手下的这支凉州军彻底击垮！所以马腾丝毫没有动心，而是阴沉着脸喝道：“孟起！我知道你有委屈！但这件事却是不用再提了！天下女子多得是！你又何必单单要那貂蝉？为父已经为你挑选好了一门亲事，原本要等年末的时候，再招你回来，现在正好，下个月你就准备成亲！”

　　“不！”马超那也是倔脾气，挺着个脖子喝道：“父亲！我今生非貂蝉不娶！你若是不应允，那我便自己带着一支人马杀到长安去！一定要把貂蝉从罗阳的魔爪中抢回来！”

　　“啪！”一声清脆响亮的巴掌声响起，马腾终于忍不住，直接扇了这个平日里自己最为骄傲的长子一个耳光。看着马超脸颊上浮现的巴掌印，马腾心里也是一阵心疼，不过很快又是硬起了心肠，怒其不争地喝道：“混账！你当你是谁？就连当年天下无双的吕布，也是死在了罗阳的手下！你以为你一个人能够攻破长安城？就算是你要找死！也不要连累我们马家！来人！来人！”

　　马腾一通呼喝，很快，一直守在外面的庞德带着几名军士便是赶了进来。刚刚庞德一直守在外面，这里面的动静也听到了不少，知道这父子俩是闹得不可开交，他作为一个外人，也不好多管这件事，进来之后，眼睛不敢乱飘，对着马腾便是抱拳喝道：“将军！末将在！”

　　“庞德！”马腾看了一眼沉稳的庞德，又看了一眼马超，心里还真不是个滋味，当即便是对着庞德喝道：“你带着几人把这个逆子给我押到府内的柴房里面锁起来！派人日夜看守！要是让这逆子跑了！我要你们的脑袋！听到了没有？”最后一句话，马腾简直是用吼的，足见马腾现在的心情有多糟了。

　　马腾都这样了，庞德等人自然是不敢违背马腾的意思，当即便是应了一声，齐齐地走到了马超的左右，庞德有些为难地看了一眼马超，随即还是抱拳说道：“少将军！请不要让末将为难！”听得马腾都这么说了，马超也是慢慢冷静下来，知道自己再说什么都没用了，最后也只能是垂头丧气地跟着庞德离开了书房。

　　马超虽然离开了，但马腾心里还是一股子愤恨不得消停，直接便是在书房内乱砸了起来，一时间，这好端端的书房就被马腾给砸得一片狼藉！这么一番发泄之后，马腾心中的怒火总算是消了一些，握紧了拳头，看着窗外就是哼道：“罗阳啊罗阳！总有一天，老子非要把你碎尸万段！”

　　“报——！”一把呼喝声从外面传来过来，却是一名军士快步跑了进来，只是到了书房门口，一看到这书房内乱糟糟的，也是吓了一跳，一时间竟然不敢进来。

　　马腾转头瞪了那名军士一眼，喝道：“有什么事？快说！”

　　“啊？啊！”那名军士被马腾这一瞪，也是吓了一大跳，慌忙是对着马腾抱拳喝道：“回禀将军！从府门外来了一个男人，说是有要事与将军商议！马岱将军正在前厅接待此人，并让小的来请示将军！”

　　马腾眉头一皱，若单单只是这军士的前面半句话，马腾只怕就要飞起一脚把这军士给踹出去！他怎么说也是这凉州的土霸王，又怎么能够轻易让人说见就见的？可是听得马岱已经接待了此人，还嘱咐这军士来找自己，马腾就犹豫了起来。马岱是马腾的侄子，这个小子和马超却是截然不同，马岱的武艺比起马超那是远远不如，可性情却是比马超要沉稳得多，虽然年纪要比马超小，但办起事来却是让马腾很放心。马腾当即便是问道：“那来人可曾说明是什么来路？”

　　军士摇头说道：“并没有说明来路，只是马岱将军接待此人的时候，那人偷偷给马岱将军看了一个什么令牌，见到那令牌之后，马岱将军好像是吓了一跳，这才亲自招呼那人，并且派小人来找将军！”

　　“令牌？”马腾听得更是不明所以，马岱虽然武艺不比得马超那般厉害，但也不是个胆小怕事之人，那是一个什么令牌？竟然会让马岱吓一跳？马腾点了点头，便是直接迈步走出了书房，他决定要亲自去看看此人到底是什么来路，当然，临走之前也不忘吩咐军士，带人去把被他弄得一塌糊涂的书房给整理干净。

　　快步走到了前厅，马腾不由得放慢了脚步，竖起耳朵仔细听前厅内的动静，却是静悄悄的一片，这倒是让马腾有些糊涂了。当即便是直接跨步走进了前厅，抬头一看，只见前厅内坐着两人，都是二十出头的年轻人，其中一人身穿一身精良铠甲，式样倒是和马超身上的铠甲差不多，只是身形却是削瘦了不少，正是马腾的侄儿马岱。另一人，却是穿着一身十分朴素的青布长褂，头上包着一方书生巾，看样子却是一个读书人，而这人马腾却是从来没见过，想来应该就是那个要来见自己的客人吧！而此时这名客人却是面带微笑，跪坐在席子上，闭目养神，而马岱也是跪坐在对面，双目紧紧盯着此人，一点也不放松。

　　看着马岱的模样，马腾也是不由得暗叹，这要是换作自己的那个长子，别说是像现在这样一动不动了，就算是普通的跪坐在那里，他也做不到！马腾深吸了口气，对着马岱便是喊了一声：“岱儿！”

　　听得马腾的喊声，马岱这才发现马腾来了，忙是站起身，对着马腾就是抱拳喝道：“叔父！”话音刚落，眼睛就往那名客人的身上飘了一眼，对马腾使了个眼色。


第四百六十一章 来客

　　马腾摆了摆手，表示自己明白了，随即又是转头望向了那名客人，笑着说道：“这位，这位先生，在下正是这西平太守马腾！不知道先生点名要见在下，却是有何事相告？”

　　那年轻书生这才慢慢睁开了眼睛，见到马腾则是淡淡一笑，也是站起身，对着马腾便是拱手一拜，笑着说道：“早就听闻马将军乃是当世豪杰，今日一见，果然名不虚传！马将军的风采果然是令人折服！小人见过马将军！”

　　马腾那可是老油条了，当然不会被这年轻书生几句马屁就给拍晕了头，呵呵笑了几声，一双眼睛却是始终盯着年轻书生的脸，淡淡地说道：“先生客气了！在下不过是一介草莽，如何当得起先生的称赞！只是先生似乎还没有回答刚刚在下的问题，不知道先生是从何处来，来此却是有何事相告？”

　　那年轻书生却是嘴角微微一翘，一直保持着微笑的表情，却是从袖口掏出了一块令牌，朝着马腾一亮，便又很快就收了回去。不过就这么匆匆一亮，马腾却是看得清清楚楚，那是一块黑色的，半个巴掌大的令牌，在那令牌上，刻着一个清楚的银白色的“曹”字！

　　“曹”！马腾立马就想到了远在兖州的曹操！难道此人是曹操派来的？马腾立马就是紧张起来了！虽然三年前，随着曹操起兵消灭了盘踞在并州的董卓余党，曹操也是洗清了董卓同党的名声，但曹操和罗阳之间的关系可是没有缓解多少。不管怎么说，现在马腾名义上，可是罗阳手下的人，这私下会见曹操的使者，这要是被长安方面知道了，恐怕就不太妙了！

　　看着马腾那张阴晴不定的面孔，那年轻书生笑着把令牌又收回了袖口，随即便是对着马腾说道：“马将军！小人奉我家主人之命，有些事情想要和马将军谈一谈，就是不知道马将军是否能够……”年轻书生的话并没有说完，可他的意思却是很明显。

　　马腾也只是稍稍低头思索了片刻，便是点了点头，对着马岱做了个手势。马岱见了，也是立马明白马腾的意思，当即便是对着马腾一抱拳，直接退了下去，临走时，也不忘帮马腾把前厅的房门给关上。而没过多久，就听得外面传来了一阵密集的脚步声，却是马岱带着一干亲兵把整个前厅给团团包围了起来。

　　随即马腾便是对那年轻书生说道：“先生，现在外面已经被戒严，先生与在下的谈话绝对不会有第三个人听到！这样，先生可否满意？”

　　那年轻书生当即便是正色对马腾一拜，说道：“马将军！请恕小人刚刚失礼！小人姓荀，名峻，家叔乃是曹公帐下谋臣荀彧！此次来西平，乃是奉了曹公之命，特地有一事与马将军相商！”

　　“荀彧？”马腾的眼睛一亮，他当然听说过荀彧了，听闻此人是曹操手下的第一谋臣，而且还是当年洛阳的大世家荀家的继承人！上次曹操被罗阳攻打，岌岌可危，正是此人通过自己荀家继承人的身份，为董卓、曹操牵线搭桥，这才说动董卓出兵，救了曹操一命！

　　不过光是这么说，却是不能让马腾相信，马腾却是淡淡一笑，径直坐在了刚刚马岱坐过的席位上，一双眼睛紧紧地盯着眼前这个自称荀峻的人。荀峻却也是立马明白了马腾的意思，淡淡一笑，却是又从自己胸口最里面的一层掏出了一个薄薄的锦囊，直接便是递到了马腾的面前，笑着说道：“这乃是我家主公亲笔书写的密信，还请马将军过目！”

　　马腾接过锦囊，直接便是打开一看，正是一块锦帛，上面密密麻麻写满了字迹。马腾仔细一看，却是很快便相信了眼前这人的身份，因为这份密信上的字迹，确实是出自曹操之手！当年曹操向四方英雄发布矫诏，虽然当时马腾依附在董卓帐下，但也收到了曹操发出的矫诏，看过曹操的亲笔书写的诏书，因此也是认得曹操的笔迹！

　　这封密信上的内容倒也简单，都是一些没有营养的东西，无非是曹操说些什么往事，似乎都是在说废话。不过马腾却并不认为这有什么不对，毕竟这个荀峻所执行的肯定是重要任务，而且一路上要跨过罗阳的地盘，若是他不幸被罗阳的人抓住，这密信肯定会落入罗阳手中。要是那些重要的事情都记载在密信里，那岂不是坏了大事？

　　确认了荀峻的身份，马腾心中的警惕也是稍稍放松了一些，对荀峻一摆手，说道：“荀先生请坐！不知道曹公此次派荀先生来找在下，到底是有何事相商？”

　　荀峻坐回了原位，却是正色说道：“不瞒马将军！小人此次奉曹公之命来，却不只是找马将军一人而已，在此之前，小人已经去了一趟金城！亲自和金城的韩将军见了一面！”

　　“韩遂？”马腾的脸色一惊，没想到曹操这次竟然还把韩遂给拖进来了，可见曹操所谋之事一定不小！马腾的心里顿时越发谨慎了！实际上，马腾已经差不多能够猜出曹操派出使者和自己见面的用意，而且从这个荀峻现在出现在自己面前这一点来看，想来韩遂恐怕是已经答应了曹操的要求吧！当即马腾的脸色又是凝重了几分，沉声问道：“荀先生，有什么话，就请直说吧！不用拐弯抹角了！”

　　马腾的话语不善，而荀峻却是没有什么不高兴，只是淡淡笑道：“既然马将军如此直爽，那小人也就不客气了！曹公之意，就是希望马将军和韩将军两位能够与曹公联手！袭取长安！”

　　虽然已经隐约猜到荀峻的用意，但当他真正听到荀峻说出来之后，马腾还是不由得被吓了一大跳，差点没有直接就跳起来！过了好半天，马腾才是恢复了常色，却是冷笑着说道：“荀先生可真会说笑！长安乃是大汉国都！天子居所！曹公意欲在下袭取长安，这不是明摆着要让我等造反？在下虽不才，但也是世袭汉禄！岂能做出背叛朝廷之举！”

　　“哈哈哈哈！”听得马腾的话之后，荀峻却是突然哈哈大笑了起来，说道：“马将军！如今天子虽然身在长安，但那长安是否归天子所有，天下人心中都是一清二楚！马将军又何必如此惺惺作态呢？明人不说暗话！小人此次前来，乃是奉了曹公的密令！曹公的确是抱有诚意，希望能够与两位将军合作，清除罗阳，扶住汉室！不知马将军意下如何？”

　　荀峻把话都说得这么明了，马腾也就不再掩饰了，况且曹操的这个提议，的确是让马腾有些心动。之前马腾也在为无力找罗阳算账而恼怒，现在曹操就给马腾提供了这么一个绝妙的机会！而就算是撇开这一点，匡扶汉室什么的虚言就不用说了，如果当真有曹操的协助，那攻破长安就有可能实现！只要马腾操作得好，让曹操和罗阳拼个你死我活，而他则来捡便宜，说不定马腾就能取而代之，成为中原新的霸主！

　　生在这个乱世当中，如果说马腾心中没有半点野心，那绝对是骗人的！特别是在见识到了董卓和罗阳这一前一后两位霸主的权势之后，马腾心里多少也有些向往和嫉妒，要是有机会能够让他也得偿所愿，马腾当然是愿意的！只是马腾也不是那种许诺了一些利益，就会冲昏头脑的人，马腾紧皱眉头问道：“荀先生，曹公所言虽然正合我意，但却不知曹公如何应对罗阳手下的那些大军？据我所知，当年曹公可是被罗阳的大军打得很是狼狈啊！”

　　虽然马腾直言不讳，但荀峻倒也没有怒意，而是笑着回答道：“马将军会有这样的顾虑也是正常！若是单单靠曹公一方，又或者是靠马将军、韩将军一方，自然是无法撼动罗阳的实力！不过嘛，若是马将军和韩将军能够与曹公合作，双方联手，前后夹攻长安！罗阳的兵马必定是首尾不能相顾！到时候，马将军想要直取长安，也并非不可能吧！”

　　马腾却没有那么好糊弄，立马便是抓住了其中最为关键的一个问题，问道：“荀先生且慢！在下想要先弄清楚！若是在下与曹公共同起兵，那到时候与罗阳交战的，是曹公的兵马，还是在下的兵马？”马腾可没有那么傻，要是曹操想要让他的兵马做替死鬼，和罗阳的主力兵马去拼，那马腾是不可能会答应曹操的要求的！

　　听得马腾这么一问，荀峻却是露出了玩味的笑容，直勾勾地看了马腾一小会儿，这才说道：“马将军所担忧的事情，小人也猜得到！曹公此次既然是诚心实意欲与两位将军合作，自然也不会在这些事情上和两位将军耍心眼！既然马将军问起来了，那小人就为将军细细道来！”


第四百六十二章 曹操的提议

　　“罗阳的手下共有勇卒、冒刃、锐甲和水军共四大军团！其中勇卒军驻守荆州、水军驻守豫章，以防曹公和江东孙坚！而锐甲军镇守益州，唯独留下冒刃军在雍州！其中，又以冒刃军的主力冒刃轻骑为长安的主要防守力量！而冒刃军中的另一精锐之师陷阵营，虽然人数不多，但战斗力却不在冒刃轻骑之下！现正在高顺的统领下把守函谷关！当然，在罗阳的安排之中，也少不了马将军和韩将军的这一路凉州军！这样一来，罗阳所属的领地可以说是进可攻，退可守，安排得天衣无缝！”

　　荀峻将罗阳的整个兵力布防简要的说了一遍，却是比马腾了解的还要全面，这让马腾也是吃了一惊，现在看来，这曹操恐怕一直都对罗阳很上心啊！见到马腾目瞪口呆的样子，荀峻则是微微一笑，说道：“当然，这天衣无缝，却是在马将军和韩将军死心塌地地为他罗阳卖命的前提之下！若是马将军和韩将军出其不意，反攻罗阳所在的长安的话，必定会让罗阳在雍州的部署大乱！到那时，罗阳这个天衣无缝的兵力布置，就会露出大大的破绽！”

　　马腾这下有些坐不住了，忙是对荀峻说道：“荀先生，那依你刚刚所说，那岂不是要在下的兵马先动，曹公才会出兵支援？那样一来，那在下一开始岂不是要受到罗阳大军的全面攻击？这，这未免太过冒险了吧？”

　　“哈哈哈哈！”听得马腾的话，荀峻却是哈哈大笑了起来，笑得马腾那是面红耳赤，差点就要发火了，荀峻这才止住了笑声，说道：“马将军！想要得到好处，不冒点风险怎么行呢？况且曹公如此计划，也是不得已而为之！曹公若想要起兵攻打长安，只有通过函谷关和绕道并州这么两条路！绕道并州耗时太长，罗阳完全能够有余力调集兵马北上支援，根本无法动摇罗阳的兵力安排！而至于函谷关，有高顺的陷阵营在，罗阳可以说是完全用不着担心函谷关的安全！可以说，曹公若是先起兵，根本就无法起到打乱罗阳兵力部署的用意！到时候，马将军和韩将军也是无法找到时机动手，只会平白让罗阳提高警惕！”

　　“呃！”不得不说，荀峻的话很有道理，马腾也找不到半点问题，最终也只有承认荀峻的提议才是最合适的！不过马腾还是很小心，显然曹操的这个计划让马腾很没有安全感，马腾犹豫了半天，最后还是说道：“荀先生，这个，依在下看，曹公的这个计划还是要好好商榷一下才行吧！”

　　“这个自然！”似乎早就猜到马腾不会立马同意的荀峻，对马腾的这个说法也是立刻就接受了，当即便是说道：“不若这样，马将军尽管可以先去找人商量一番，若能提出更好的解决方案，那自然是最好不过了！”

　　荀峻的话简直是说到马腾的心坎上了，马腾立马便是起身对荀峻说道：“如此，那就多谢荀先生了！荀先生一路赶路，必定是十分劳累了！在下一定会为荀先生安排好，让荀先生可以好好休息！来人啊！”

　　马腾最后一声呼喝刚刚落定，马岱便是立马从大厅外推门进来，对着马腾就是抱拳喝道：“叔父！”

　　马腾指了指荀峻，对马岱说道：“岱儿，你现在就给荀先生安排一间上房，令人好生招待！不得怠慢！听到没有？”

　　马岱先前倒是不知道荀峻的名字，不过现在大厅内除了他和马腾之外，就只有荀峻一人了，马岱就算是用脚趾头想也能够想到荀先生是谁，当即马岱便是先对马腾一礼，随即又是转而对荀峻说道：“荀先生！请随末将来！”

　　等到送荀峻离开之后，马腾的脸上终于是露出了一丝兴奋！是的，马腾动心了！虽然是有很大的风险，但如果成功，所获取的利益，那也足够让马腾疯狂了！马腾虽然为人谨慎，但生在这个乱世，想要成就一番霸业，光有谨慎是不够的！必要的时候，也需要一些疯狂！当即马腾便是转头对外面的士兵喝道：“去！把庞德和马休给我叫来！”和自己的那位结拜兄弟不一样，马腾几乎没有几个像样的手下，除了马腾自己以外，就是马腾的两个儿子马超、马休以及侄儿马岱，而唯一能够得到马腾信任的外人，也就是庞德了！这些人就成了马腾现在手下的班底，而马超被马腾下令关了起来，而马岱又要负责接待荀峻，马腾想要找人商量，那也只剩下庞德和马休了。

　　马腾下了命令，很快便是有人将庞德和马休给喊了过来，见到两人到了，马腾也是迫不及待地把刚刚所发生的事情说了一遍，最后马腾满脸期待地看着两人，说道：“事情就是这样，你们可有什么好的建议？”

　　“这还用得着想吗？父亲！咱们立马就起兵，直接攻下长安就是了！正好可以为大哥报夺妻之仇！”马腾的二儿子马休那是和马超一个德行，动不动就是喊打喊杀。之前他也听说了马超在长安的遭遇，身为马超的亲弟，马休自幼就是得到兄长的照顾，当然是为马超鸣不平了！

　　相反，庞德则是低头思索了起来，过了半晌，庞德这才抬起头，对马腾说道：“将军！曹操的这个计划倒也说不出有什么不好！只是末将总感觉其中有些不太稳妥！可又说不出到底有什么不对！这，还请将军恕罪！”

　　对于自己二儿子的性格，马腾当然是再了解不过了，所以马休咋咋呼呼的话，马腾就完全当做是没听见，反倒是对庞德的意见很重视。只是没想到庞德也无法做出一个抉择，这让马腾有些失望，但这也怪不得人家庞德，毕竟他也是谨慎小心之言嘛！这无法做出抉择，让马腾也是有些苦恼，干脆便是在大厅内走来走去，却是始终无法做出一个决断。倒是那马休听得庞德的话，很是不服气，要不是马腾在这里，只怕马休这小子非要闹腾起来不可！

　　“叔父！那荀先生，我已经安排好了！”这个时候，马岱也是赶了过来，作为马腾最为信任的部下之一，马岱的意见当然也很重要，所以马岱才会在把荀峻安排好了之后，便立马跑回来。

　　见到马岱来了，马腾也是不由得大喜，把希望又放在了马岱身上，连忙是将事情再叙述了一遍，最后问道：“岱儿，依你之见，此事应该如何处理？”

　　马岱的反应和之前庞德也是一样的，都是面露犹豫之色，低头思索了起来，说道：“这件事的确是难办啊！若是叔父答应曹操的这个计划，那叔父在一定时间内，就要面对罗阳大军的全面围攻！而要是曹操不肯履行约定的话，那叔父可就是危险了！只是，要是平白放过这么好的一个机会，又未免太过可惜了！叔父，能不能确定这个叫荀峻的人的确是曹操的手下呢？”

　　“这个，应该是不会有问题的！”马腾想了想，还是作出了肯定的回答：“有曹操的亲笔书信，应该是不会出错！况且，如果这个荀峻是假的曹操使者的话，那么应该是吹得天花乱坠，生怕我们不肯同意才对，而绝对不会编出这种程度的计划！”

　　侧头想想，马腾这么说倒也有几分道理，这个时候，庞德却是突然眼睛一亮，对马腾说道：“将军！听这个荀峻的口气，莫非韩将军已经答应了曹操的请求？”

　　“呃！对啊！”经过庞德这么一提醒，马腾这才想了起来，其实之前的时候，马腾就已经注意到这一点了，只是后来被荀峻的计划给惊住了，一时间却是没有想起来。现在一想，荀峻的口吻的确是句句都带着韩遂，那岂不是说，韩遂已经同意了曹操的计划？想到这里，马腾一击掌，便是喊道：“若是韩文约答应了曹操的建议，那他必定也会派人来通知我的！”

　　庞德点了点头，继续说道：“不错！将军与韩将军乃是八拜之交，有韩将军的兵马和将军一同起兵，那所要冒的风险也必定是大大降低！就算是面对罗阳的全面反扑，以将军和韩将军两人联手的兵力，暂时守住凉州也应该是没问题的！”

　　“不错！不错！不错！”听得庞德这么一说，马腾那是越来越兴奋，连着说了三个“不错”，不停地搓手说道：“庞德所言在理！在理！那我们现在只要等到韩文约的消息传来，就能够决定是否答应曹操了！”其实在马腾的心里，多少还是想要答应曹操的，毕竟是机会难得嘛！

　　而仿佛是上天也看出了马腾的想法，就在马腾这话刚刚说完的时候，突然从大厅外传来了一把喊声：“禀告将军！金城韩将军派遣使者求见！”

　　一听得这个消息，马腾的眼睛顿时就是闪烁着亮光，哈哈大笑一声，喝道：“好！好！快快有请！快快有请！”


第四百六十三章 用计

　　长安城大将军府内，罗阳阴沉着脸听着面前部下的汇报，而那向罗阳汇报之人不是别人，正是十多日前在西平劝说马腾背叛罗阳的曹操使者“荀峻”！

　　“属下依照主公的吩咐，前往劝说马腾！马腾已经答应属下的建议，半个月后，他将尽起大军南下，与金城韩遂会合，然后直取长安！”

　　“哼！这马腾果然是有反意！”罗阳冷哼了一声，脸色变得越发难看，这段时间来他得到的消息都不是什么好事，虽然早就知道马腾没按好心，可得知这马腾真的敢反，罗阳心里多少还是有些在意的。随即罗阳点头说道：“郭峻！这次你做的很不错！明日你便直接去找法正，就说是孤给你安排的，让你当他的副手！”

　　这个“荀峻”显然并不是曹操的使者，也不是什么荀彧的侄儿，此人叫做郭峻，字显毅，乃是刚刚从青城学院结业的学子，这次刚刚奉命来长安报道，就被罗阳看中，令他假扮曹操使者去骗马腾起兵！当然罗阳也不是随便挑选这么一个人选的。自从法正、张松这批学子结业之后，因为他们的成绩太过出色了，导致青城学院之后的几批学子的素质明显下降，但这个郭峻显然并不在其列！郭峻在青城学院乃是专修纵横之术，而且按照青城学院的先生批注，此子的辩才不输于张松！由此可见郭峻的能力有多高，加上郭峻几乎没有在官场上露过面，所以罗阳才会选中郭峻担任此次的任务。

　　而郭峻也没有辜负罗阳的信任，第一次执行任务简直可以用完美来形容！不但成功骗取了马腾的信任，而且还确定了马腾起兵谋反的时间和方案，有这些情报，马腾这次是无论如何也翻不起大浪了！而郭峻有此功绩，将来在罗阳帐下的前途也是一片光明。

　　得到罗阳的赞扬，郭峻的脸上也没有露出任何得意之色，而是恭恭敬敬地行礼，倒退着退了出去。罗阳随即又是转头望向了坐在下边的文武重臣，说道：“现在情况已经很明确了，诸位可有什么意见？”

　　这次参加会议的部下可不像上次那般，而是挑选了几名罗阳手下的重臣，文臣只有郭嘉和贾诩两人，而武将则有典韦、赵云和张辽。至于周仓嘛，倒不是说信不过他的忠臣，却是不放心这混小子的大嘴巴，而许褚，就算是把他叫来，恐怕也起不了什么作用。

　　贾诩是向罗阳提出这个计策的始作俑者，当即便是微笑着对罗阳说道：“主公！如今马腾的部属已经被我们悉穿，现在只需等待马腾起兵，我们就可以名正言顺地将马腾的兵马给吞下了！倒是那韩遂，虽然这次他很聪明地选择投靠主公，但主公真的不想把韩遂也一并给除了吗？”

　　为了欺骗马腾，罗阳这次却是派人开门见山地和韩遂谈条件，要么是和马腾一块被消灭，要么就是背叛马腾，死心塌地地投靠到罗阳帐下。而韩遂也不是傻瓜，当然明白该如何舍取，这次郭峻能够顺利骗过马腾，韩遂的作用也是很大的！

　　对于贾诩的提议，罗阳摇了摇头，说道：“韩遂此人虽然也有野心，但却不像马腾的野心那么大！他只有和马腾联合在一起，才能成为祸患，马腾一除，他一人孤掌难鸣！况且等这次平定马腾之后，便可将他的兵权夺了，他一个孤家寡人，有什么可怕的！”韩遂和马腾不同，马家势力在雍州、凉州植根多年，只要马腾在世上一日，那马家的势力就永远有翻身的机会！而韩遂却是不同，他手下的那些人皆是因利而聚，到时候自然会因利而散！

　　既然罗阳都这么说了，贾诩当然也不会再多说什么，而坐在贾诩对面的张辽当即便是喝道：“主公！这次就让末将带着冒刃轻骑去吧！保管取下那马腾的狗头！”自从进驻长安以来，张辽就一直呆在长安，根本就没有机会上战场，这可是让张辽有些按捺不住了，这次总算是有机会打仗，张辽那是头一个请命。

　　罗阳哈哈一笑，摆手说道：“文远不必着急！到时候定有让你上场的机会！在此之前，我们最好还是有个比较完善的安排才行！”

　　“主公说得在理！”坐在张辽身边的赵云应了一声，他的脸上却不像旁人那般轻松，抬起头对罗阳抱拳说道：“虽然此次马腾起兵谋反，主公已经占得先机，但也不能太过放松！主公！末将以为，对于关东诸侯，主公还是不能放松！一旦马腾起兵，这必将会引得关东诸侯虎视眈眈！不能不防啊！”

　　赵云提出来的，的确是有道理，罗阳也是不住地点头。虽说三年前，罗阳是以平定董卓之乱的大功臣入主长安，可三年过去了，关东诸侯都不会眼看着罗阳在关中坐大。特别是作为乱世奸雄的曹操，还有虎踞豫州、扬州多年的孙坚，而公孙瓒也因为青州刺史一职，在此之前和罗阳发生了争议，双方之间的关系也是产生了不可修复的裂痕！之前他们不敢对罗阳动兵，那是因为罗阳的兵力部署十分完美，就像是一块铁疙瘩，让他们无从下嘴。可要是马腾这么一起兵，就算是罗阳能够在最短的时间内平定，但对于那些眼红很久的关东诸侯来说，就像是饿了很久的猫儿闻到了鱼腥味，自然会有动静！

　　“嗯！”罗阳忍不住伸手摸上了自己下巴上的胡须，点头说道：“子龙所言不错，如今曹操的实力已经渐渐强大，而孙坚也是慢慢将豫州和扬州给平定！这两人的势力毗邻于雍州和荆州，肯定不会放过这么好的机会！要想办法应对才是！”

　　同时和曹操、孙坚开战，显然是不现实的事情，特别是当罗阳还要花精力去处理马腾，要对付曹操和孙坚这两人，那可是足够让罗阳头疼了。而下方，赵云等武将也是一个个紧皱着眉头，他们可不像是周仓那个呆头，就知道喊打喊杀，这件事要是处理不好，罗阳经营多年的好局面可能就会受到极大的打击！倒是一直坐在那里没说过话的郭嘉此刻却是面露微笑，甚是轻松，见到郭嘉的模样，罗阳的心头一动，连忙是问道：“奉孝，你可是有应对之策？”

　　现在是在谈正事，郭嘉当然也不再卖关子了，当即便是点头说道：“此事倒也不难！说起来，倒是庞士元那个小鬼头出的好主意！”

　　“呃！”听得郭嘉的话，在场的众人心里都有一种想要敲郭嘉这小子一拳头的冲动，说起年纪来，郭嘉最多也就是比庞统大个八九岁的样子，可偏偏一提起庞统、法正等人，郭嘉那是一口一个小鬼头，偏要显得他有多大一般。不过众人对郭嘉接下来要说的还是很感兴趣的，这才没有打断郭嘉的话。

　　而郭嘉却是越发得意，摇头晃脑地说道：“说起庞统这个小鬼头，小小年纪，却是有这番见识，也算是了得了！虽然不如我，但也是极为难得的人才！呵呵！咳咳！言归正传！”

　　本来郭嘉还想自夸几句的，可一看到罗阳等人那要杀人的目光，郭嘉的小脸顿时就是一白，连忙是咳嗽了几声，掩饰了一下，又继续说道：“之前公孙瓒派人来为刘备请表青州刺史一职，主公启用了庞统所献之策，同时还以天子之名，任命孙坚之子孙策为梁都太守！主公可还记得否？”

　　这个命令乃是罗阳亲自签发的，又怎么会不记得，罗阳也是点头说道：“这个孤当然是记得，只是这件事说起来，也只是为了给关东那四路诸侯的心里添堵罢了！孙坚当然不会当真派孙策去兖州担任梁都太守了！奉孝突然提起此事，到底有何用意？”

　　“呵呵！”郭嘉的眼睛一眯，露出了一丝狡黠的光芒，笑着说道：“主公！任命孙策为梁都太守，乃是当朝天子的圣旨！孙策不去梁都任职，是不是就算做抗旨不尊？而梁都太守一职，那可是归属于曹操这个兖州刺史管辖！主公大可以天子之名命令曹操，让他去追究孙策抗旨不尊之罪！这样一来，曹操若是遵旨，那必然要和孙坚打个不可开交，若是曹操抗旨不尊，那主公再把抗旨不尊的罪名栽到他的头上！这岂不妙哉？呵呵！”郭嘉说到妙处，自己也是忍不住笑了起来。

　　“妙啊！郭大人此计果然是妙计啊！”听得郭嘉这么一说，赵云和张辽两人都是齐声喝彩，就连一向寡言少语的典韦也是眼睛一亮，显然对郭嘉的这个计策很赞同。

　　不过相比之下，罗阳却是紧皱着眉头，对郭嘉的建议却是不怎么看好。尽管郭嘉此计也当真称得上妙计，但无论是历史上关于曹操的描述，还是罗阳自己对曹操的了解，罗阳都不认为曹操真的会上这个当。罗阳摇了摇头，对郭嘉说道：“奉孝，此计恐怕还是有所不妥，曹操此人奸猾，只怕是会找个借口来名正言顺的拒绝此事！”


第四百六十四章 最毒妇人心

　　“曹操当然会这么做！”郭嘉却是嘿嘿一笑，似乎罗阳的这个问题正合他的心意，看着郭嘉这个反应，罗阳立马就明白过来，敢情自己还是上了郭嘉这小子的当。郭嘉当即便是笑道：“其实，刚刚属下所说的，只是第一步，若是曹操选择借故推脱，那也好办，主公只需在他们当中制造一种相互不信任的气氛即可！到时候，只要有一点点不安要素，都会让曹操和孙坚之间相互猜忌，从而不敢对主公用兵！”

　　罗阳的眼睛一亮，却是明白了郭嘉的意思，说白了，就是以曹操来唬孙坚，又用孙坚来唬曹操。就算是被他们看穿了罗阳的用意也没关系，这本身就是一个无法破解的阳谋，因为无论是曹操还是孙坚，他们都会以己度人，绝对不会放心把自己的后背交给别人！

　　当然，光是这样却还不是很保险，当即罗阳便是点头说道：“就依奉孝之计，不过为了稳妥起见，因从荆州抽调勇卒军屯兵于南阳！从益州抽调锐甲军北上雍州，协助剿灭马腾！命水军进驻湖口！如果江东有任何动静，则直取庐江！至于函谷关嘛，让高顺小心戒备！”对于高顺，罗阳还是放心得很，有函谷关天险，再加上陷阵营，曹操没有个二十万的兵力，别想攻破函谷关！

　　罗阳做出了这么一番安排之后，脸色也是一扫之前的阴晦，意气风发地一挥手，喝道：“诸位！沉寂了三年，是时候让天下人再次认识认识我们大军的厉害了！”

　　“喝！”赵云等将都是齐声呼喝了起来，显然大战在即，他们也都是跟着热血沸腾了起来，就连典韦也不例外。接下来要做的，那就是细节上的安排了，这些事情就用不着罗阳一一吩咐了，典韦、赵云和张辽，不仅是武艺出众，而且个个都是能够独当一面的将才，有他们帮手，罗阳又有什么可担心的呢？

　　这场会议散去之后，罗阳便是径直走回了后院，刚刚到书房门口，却是发现之前已经退下去的贾诩，此刻却是已经站在书房门口候着。罗阳一看到贾诩，脸色唰地就沉下去了，倒不是因为贾诩做了什么不好的事情，惹得罗阳不高兴，而是因为罗阳知道，贾诩这个时候选择单独一人来找自己所为何事。罗阳对着贾诩点了一下头，便是径直走进了书房，同时也对跟在身后的李贵做了个手势，示意李贵守在书房门口。

　　而贾诩也是跟着罗阳进了书房，顺便还帮罗阳把书房的房门给关严实了，这才恭恭敬敬地走到了罗阳的身后。罗阳一摆手，沉声说道：“文和，不用多说那些废话了，把结果告诉我吧！”罗阳此刻已经没有那个心情再去称孤道寡了，从他的脸色上来看，罗阳也是感觉很疲劳。

　　贾诩躬身一礼，便是从袖口里掏出了一份沾染了不少血渍的锦帛，小心摊开之后，便是送到了罗阳身前，说道：“主公！根据锦衣卫对尚衣李氏、尚沐王氏还有那些被她们招入府中的地痞共七人的审讯，最终是得出了口供！李氏和王氏召集这些地痞入府，并未得到公主的首肯，而是她们自己擅作主张所为！至于她们召集这些地痞入府的缘由，一方面，是为了建立她们在府中的势力，另一方面，则是要谋害主公的妾室大乔夫人和小乔夫人！”

　　“嗯？”罗阳的眉头一皱，却是立马从贾诩的手中接过了那份口供，低头仔细看了起来。李尚衣和王尚沐为了在府中建立势力，召集这些地痞入府，罗阳倒是已经猜到了，可是没想到，她们竟然还打算对付大小乔？这倒是让罗阳有些意想不到，等看完了口供，罗阳甚至有些倒吸了口冷气，他万万想不到，这两个贱人竟然如此阴险卑鄙！

　　原来李尚衣和王尚沐本欲劝说刘莹姬以公主的身份出手对付大小乔，只是刘莹姬还是太过心软，没有同意她们的建议，所以李尚衣和王尚沐就决定先斩后奏！当然，她们现在还不敢对怀有身孕的小乔动手，而是决定等小乔生下孩子之后，再来对付小乔！而她们所想出的主意，竟然是要让这些地痞找机会奸污大小乔！按照她们的设想，大小乔被这些地痞奸污之后，清白受损，自然是不能再留在罗阳身边，而小乔所生的孩子，则就顺理成章地由刘莹姬抚养，刘莹姬就再度成为大将军府独一无二的女主人！而她们两人作为刘莹姬的心腹，在大将军府内，自然是要风得风，要雨得雨了！

　　看完这两个贱人的口供，罗阳那是恨得咬牙切齿，简直是恨不得生吞了这两个贱人！同时另一方面，罗阳也是暗暗感到欣慰，刘莹姬并没有参与到这件事当中！不管怎么说，罗阳和刘莹姬也是结发夫妻，两人自当初在虎牢关第一次相遇之后，风风雨雨这么多年，要说没有感情，那肯定是骗人的！罗阳自然不希望以前那个纯真的刘莹姬会参与到这些龌龊肮脏的事情当中！

　　不过，虽然谋害大小乔的事情刘莹姬没有参与，但折磨貂蝉的这件事，刘莹姬却是推不掉了！原本刘莹姬对罗阳娶大小乔为妾已经是很不满了，却是没想到罗阳又带回来了一个貂蝉，刘莹姬毕竟也是一个女人，自然也有妒忌之心。再加上李尚衣和王尚沐两人在旁边煽风点火，刘莹姬的妒意最终也是爆发了，这才有了那天小阁楼的那一幕！

　　“哼！”罗阳一把将这份口供揉作一团，直接丢在了地上，寒声喝道：“将这些贱人全都给我剁碎了喂狗！”若不是因为这两个老宫女，罗阳和刘莹姬之间也不会变成这样，罗阳的满腔怒火也只有发泄到这两个人的头上了！

　　贾诩躬身一拜，表示自己会按照罗阳的吩咐去办，紧接着，又是对罗阳说道：“主公，公主那边，应当如何交代呢？”这李尚衣和王尚沐毕竟是刘莹姬身边的人，要动她们，这刘莹姬的面子，以贾诩的性情，不可能不会顾忌。

　　罗阳当然明白贾诩的想法，摆了摆手说道：“这点你就放心吧，我自然会去和她说的！你只管去办就是了！”

　　“是！”贾诩要的，就是罗阳的这句话，当即贾诩便是再次一拜，说道：“如此，属下便告退了！”说完，贾诩便是倒退着离开了书房。

　　贾诩走了之后，罗阳便是一个人在书房做了良久，一直坐到了天黑，罗阳这才长长地舒了口气，却是弯下腰，从地上捡起了之前被他揉成一团的口供。就这么攥在手心里，罗阳直接走出了书房，而一直默默守在书房外的李贵见了，也是不敢怠慢，连忙是上前对罗阳行礼。罗阳对着李贵摆了摆手，说道：“你先下去休息吧！孤有些事情要办，你就不用跟过来了！”说完，罗阳便是径直朝着后院走去。

　　犹豫了片刻，李贵还是听从了罗阳的命令，没有跟上来。而罗阳一个人穿过了后院的走廊，来到了刘莹姬所居住的院落。自从发生了上次那件事，这刘莹姬的院子已经被罗阳下令看管了起来，除了罗阳以及那些重新挑选的婢女之外，任何人都不允许进入这个小院！

　　见到罗阳来了，守在小院门口的四名军士立马便是抱拳行礼，同时给罗阳让开了院门。罗阳也只是摆了摆手，示意这些人免礼就是了。信步走进了小院，一路上碰到的那些婢女，见到罗阳来了，一个个都是毕恭毕敬。她们前任的事情都是听说了，这些婢女都是自幼便被卖到官窑里面，被逼着学习如何伺候人，可以说，她们除了伺候达官贵人，本身再也不会其他的生存技能！而之前的那些婢女，被罗阳一声令下，就全都给赶出了大将军府，她们所要面对的，那将是生存的难题！大多数人的下场，要不就是找个大老粗嫁了，要不就是投身到勾栏院，做着皮肉生意！这些婢女可不想落得如此悲惨的下场，自然也就不敢得罪罗阳了！

　　不过罗阳也没有那个心思去找这些婢女的麻烦，径直走到了厢房内，推开门，便是走了进去。一抬头，却是正好看到刘莹姬在那些婢女的服侍下用膳。只是此刻的刘莹姬，表情木讷，眼神空洞，简直就像是一具活死人一般，任由那些婢女给她的碗中添加饭菜，而她只是十分机械地把那些饭菜往自己的嘴里送。看她那样子，根本就不关心自己吃的是些什么，只怕就算是那些婢女把石头茅草送到她的碗里，她也是照吃不误吧！

　　见到刘莹姬的这个模样，罗阳的心里顿时就像是被一只手给拽了起来，特别的难受。深深吸了口气，这才强行按下自己的心情，对那些服侍刘莹姬的婢女一摆手，说道：“好了！你们都退下吧！”


第四百六十五章 和好

　　罗阳的命令，那些婢女哪里敢违背，纷纷放下手头上的东西，退出了房外。刘莹姬慢慢转过头来，看着罗阳，苦涩地一笑，说道：“大将军来了，莫非是来要我的性命的？其实要取我的性命，何须大将军亲自出马，赐我三尺白绫即可！”

　　刘莹姬的话这一说出，却是让罗阳的脸色又黑了几分，想要发火，可一看到刘莹姬的模样，那满腔的怒火却又怎么也撒不出来。最后罗阳也只有长长地舒了口气，沉声对刘莹姬说道：“整件事我已经查清楚了，都是那两个贱人搞的鬼！那两个贱人我已经下令处死！我希望今后不会再有类似的事情发生！”

　　“是吗？”刘莹姬却是惨然一笑，那笑容让罗阳怎么看都觉得心疼，最后干脆是一转身，背朝着她，而从背后传来了刘莹姬幽幽的声音：“一切都由大将军做主就是了！我一个弱女子能够有什么意见，岂敢有违大将军的命令？”

　　刘莹姬的话句句带刺，罗阳也不是什么好脾气的人，心头又是一怒，猛地转过身便是吼了起来：“难道到现在，你还不知道悔改吗？你还不知道你做错了什么吗？你……”罗阳说到一半，却是再也说不出话来，因为他看到在刘莹姬的脸颊上，已经是布满了泪痕，而那双又大又圆的眼睛也已经被泪水给浸透。

　　“是的！我不知道！”任由泪水在脸上流淌，刘莹姬慢慢站了起来，走到了罗阳的面前，一双眼睛紧紧盯着这个自己一直深爱着的男人，语气淡然地说道：“我只是一个女人，一个女人，想要将自己的丈夫留在自己的身边，这有什么错？是你！从头到尾都是你！如果不是你不停地从外面招惹那些女人，我会变成现在这样？是你！是你！”说着，刘莹姬的语气变得越来越激烈，最后直接挥起了手，直接打在了罗阳的胸口！

　　刘莹姬一个弱女子，能有多大的力气，可是不知道为什么，刘莹姬的手敲打在他的胸口的时候，都让罗阳有种疼痛的感觉。看着刘莹姬的手连着在自己的胸口敲打了几下，最后却是整个人都无力地靠在了自己胸膛，罗阳的心里充满了愧疚。刘莹姬说的没错，她只是一个女人，站在女人的立场，刘莹姬没有做错。或许从一开始，错的就是罗阳自己！罗阳叹了口气，伸手将娇躯揽入怀中，轻柔地安抚着她的后背，却是什么话也说不出来。

　　“我，我要的真的不多！我知道，我知道你不是寻常人，你有很多事情要做！我也知道，在你这样的英雄面前，我这个公主的身份根本算不上什么！所以我也从来没有想过用公主的身份来约束你！我需要的，只是希望你能够在心里给我留有一点空地，能够在空余时间就记得我，来看看我！难道，难道就这一点点要求，你都不能满足我吗？”刘莹姬紧紧地搂着罗阳，嘴里的声音越来越小，可不知为什么，每个字罗阳都听得清清楚楚。

　　两人这么相拥了良久，罗阳低头一看，怀中的玉人却是已经悄然入睡，看她的样子，就连睡着了，眼角还挂着泪珠，甚是惹人怜爱。轻轻地叹了口气，罗阳动作极为轻柔地将她拦腰抱起，慢慢放在了房内的床榻上，刚刚想要离开，却是发现刘莹姬就算是睡着了，手还是紧紧抓着自己的胸襟。罗阳不由得苦笑了起来，干脆也是上了床榻，就这么抱着她，陪她入睡。

　　躺在床榻上，罗阳也是想了良久，仔细想想，自己当真是亏欠刘莹姬太多了。不管怎么说，刘莹姬也是堂堂的长公主，历朝历代，又听说过哪个驸马娶了公主之后还能纳妾的？可刘莹姬能够容忍自己这么多年，足见她对自己用情极深！想到这里，罗阳之前对刘莹姬的那最后一点恨意也都烟消云散了，低头看着怀中的玉人，虽然过去了这么多年，在玉人的脸上也平添了成熟，但在罗阳的心里，她仿佛依然是当年那个俏皮的小公主模样。

　　转眼便是到了第二天日上三竿，刘莹姬这才慢慢睁开了眼睛。睡了这么久，刘莹姬感觉全身上下都是阔别许久的舒适感，自从发生了那件事之后，她已经很久很久没有睡得这么踏实了。嗅着那熟悉的味道，她感觉自己的心也是那么的安定，经过了昨天，她才突然明白自己的本心，她要的不是什么公主的尊严，或许，她的骨子里面就向往着成为一个普通的女人，一个普通的妻子，如此而已！

　　“醒了？”一把熟悉的声音从耳边响起，这种温柔的语气，她已经很久没有听过了，抬头一看，正好迎上罗阳那双带着笑意的眸子，不知为何，已经嫁给他这么久了，刘莹姬还是俏脸一红，干脆便是将脑袋埋在了那结实的胸口，双手却是更加用力地搂住。

　　感受着腰间那双手的力度，罗阳不由得苦笑了起来，说道：“我说，如果你真的醒了，能不能先松开一下，让我活动活动，我的后背都麻了！”自从昨天抱着刘莹姬到床上之后，为了不打扰她，罗阳那是连动都不敢动弹一下，到了现在，他已经是保持这个姿势足足有五六个时辰了，后背简直不像是自己的一般！

　　“我不！”玉人儿却是娇哼了一声，就是不肯起来，不过那双玉手却是探到了罗阳的后背，轻轻地为爱人揉搓起来。这样一来，罗阳倒是感觉背后的麻木缓解了许多，所幸也就不动了，两人就这么躺在床上，似乎是在享受着这片刻的温馨。过了良久，刘莹姬突然说道：“阳哥哥，这次我错了！”

　　叹了口气，罗阳也是伸手轻轻抚摸着玉人儿的秀发，其实消除两个人之间的误会很简单，有时候就是这么一句话就行了。罗阳低头亲了一下玉人儿的头顶，说道：“莹姬，我知道，一直以来，我对你的关心都不够，所以这次发生这样的事情，我也有责任！不过你一定要相信，在我的心里，你永远都是在第一位的！知道吗？”

　　“嗯！”微微点了一下头，突然，刘莹姬的脸颊浮起了两片红云，玉手直接窜进了罗阳的胸襟内，在胸口上不停地划着圈圈，低声娇哼道：“阳哥哥！人家，人家真的很久很久都没有……”虽然话没有说完，但光是刘莹姬那娇媚的语调，就足以表明了她的想法。

　　“嘿嘿！”罗阳也只是稍稍一愣，很快就明白过来，嘿嘿一笑，却是一个翻身，直接将玉人儿压在了身下，双目紧紧盯着那双又大又圆的眼睛，笑道：“我知道了！你这是寂寞了！我马上就给你找个伴！”说着，双手上下翻飞，却是将那些碍事的衣物直接脱了去，顿时，床榻上就只剩下两具白花花的肉身了！一时间，春意盎然，把长久以来盘旋在这小院内的阴霾吹得一干二净。

　　※※※

　　金城，位于凉州和雍州的交界处，也算是凉州的重镇。而担任金城太守的，乃是凉州的名士韩遂！自从三年前，韩遂与马腾率众投靠罗阳之后，韩遂和马腾就一跃成为了凉州最大的势力，就连被罗阳任命的凉州刺史韦康，也要顾忌他们两人三分。

　　今日一大早，在金城的城门口，作为金城之主的韩遂，此刻正带着兵马停驻在城门口，似乎正在等待着什么人。而本应该是大军之首的韩遂，却没有和平时一般站在大军的最前面，在韩遂的前面，还有一名战将正昂首遥望着前方。

　　看着远处一片平静，那战将不由得皱起眉头，沉声喝问道：“韩将军！你所接到的情报没有错？马腾的大军的确是这个时候到？”

　　韩遂听得那战将的问话，连忙是上前毕恭毕敬地回答道：“魏将军！的确是没错的！昨日马腾派来的信使是末将亲自接待的，按照信使所说的，马腾的大军应该就是这个时辰赶到！呃，恐怕是路上碰到什么事，耽搁了一小会儿吧！”别看韩遂平时在金城那是横行无忌，可是在眼前这名战将面前，韩遂却是连个屁都不敢放，生怕是惹恼了此人！

　　这也不是说韩遂太过胆小，眼前这将可不是一般人，乃是罗阳帐下大将魏延！这次罗阳定下圈套要收拾马腾，为了克制马腾的长子马超，罗阳是特意把这个魏延给派了来。别看魏延在罗阳帐下待的时间不长，但这魏延的身手可是不差！除此之外，与魏延一同来的，还有罗阳手下的另外两名大将张辽和许褚！以及五千余名被当今天子提名天下第一骑兵的冒刃轻骑！由此可见，这次罗阳是铁了心要除掉马腾了！

　　虽说韩遂和马腾有过八拜之交，但韩遂却并不认为那兄弟义气比自己的性命还要重要！当年罗阳手下大军的强悍，韩遂是亲眼所见的，他和马腾不一样，他虽然有野心，但却并不想冒着生命危险去成就什么霸业，只要能够做个土皇帝，他就心满意足了！所以当罗阳派人找到他的时候，韩遂几乎是连考虑都没考虑就答应了下来！


第四百六十六章 笑面虎

　　得到了韩遂的回答之后，魏延只是点了点头，他的任务很简单，只是守在韩遂身边，保证韩遂的安全。马腾家的那个小子，魏延以前也交过手，知道这小子的身手很不错，万一他来个恼羞成怒，把这韩遂给宰了，那可就不妙了！马腾一除，罗阳还需要韩遂来帮着管理凉州呢！

　　韩遂却是有些不太放心，虽然以前也听说过魏延的威名，知道当年在渭南城一战，魏延可是连败数名董卓大将。可马超那小子的厉害，韩遂却是知道，就算是他手下最厉害的八部将一拥而上，都不见得能够拦得住他！这万一马超要是知道自己背叛了他老子，非得要取他的性命不可！到时候，这魏延可别拦不住马超！所以韩遂犹豫了好一会儿，这才对魏延说道：“魏将军，要不，咱们再多带些兵马到这城门口？”

　　韩遂那点心思如何瞒得过魏延，魏延冷冷看了一眼韩遂，哼道：“不行！主公此行曾经交代过，马腾看似粗俗，可生性多疑，此次行动一定要小心，不能露出任何破绽！现在城门口的兵力已经是极限了，若是再加派兵力，只会引起马腾的怀疑！”

　　“呃！”韩遂被说得是哑口无言，心中也是一阵惊愕。作为和马腾相交多年的他，当然是深知马腾的性格，可问题是，罗阳可以说从来没有和马腾见过面，却是能够如此清楚的了解马腾的个性！光是这一点，就让韩遂有种不寒而栗的感觉！传闻，在罗阳的手下有一支被称为锦衣卫的情报组织，正是因为有这样一个情报组织，罗阳掌握了不少极为隐秘的情报！韩遂现在就仿佛感觉到自己的身后正有一只眼睛在死死地盯着他，让他感觉全身上下都不舒服。

　　魏延却是懒得去管韩遂如何猜想，而是继续朝着前方望去，又是过了约莫一炷香的功夫，忽然在前方的地平线上腾起了一片尘烟！魏延见了，眼中闪过一道亮光，立马便是对韩遂说道：“人来了！快准备吧！赶快派人去通知另一边！”

　　韩遂身子一震，不管怎么说，他与马腾也是多年的兄弟了，虽然心里已经下定决心要牺牲马腾来保住自己，但临到阵前，韩遂心里多少还是有些疙瘩。只是魏延就在面前看着，韩遂却是不敢怠慢，他知道，只要自己稍稍露出一丁点不痛快，魏延手中那把怪模怪样的长刀就会直接把自己的脑袋给剁下来！所以韩遂也只是愣了片刻，便是立马对身后的部下做了手势，让他们按照先前的计划行事了。

　　魏延见到韩遂还是按照计划行事，也是满意地点了点头，而他自己，也是纵马退到了韩遂身后，直接躲在了韩遂的将士当中。当初他可是和马超照过面的，所以不能被马超给看到，要不然，一切都穿帮了。

　　很快，在远处尘烟中，大队兵马渐渐出现在了韩遂的眼前，带头一人，却并不是马腾，而是马腾手下小将庞德！庞德带着兵马赶到城门口，就这么对着韩遂抱拳喝道：“韩将军！庞德奉我家将军之命，先来拜会韩将军！我家将军稍候就到！”

　　听得庞德这么一说，韩遂的脸唰的一下就冷了下来。当初韩遂和马腾一起谋事的时候，一向都是以韩遂为首，可是随着马腾前往西平独立发展，凭借着马家的影响力，马腾的实力已经是渐渐超越了韩遂，而马腾对韩遂的态度也是渐渐变得倨傲！如今，韩遂亲自出城迎接，马腾竟然先派个小卒跑来打招呼，这摆明了是把韩遂当成他的手下来对待了！一想到这点，韩遂心中对马腾的那一点点愧疚也都烟消云散了！

　　撇开了那些心理负担，韩遂立马便是恢复了笑面虎的本色，笑呵呵地对着庞德抱拳说道：“庞兄弟辛苦了！不若先休息一番，等马兄来了，某自会让人通知庞兄弟前来，如何？”

　　庞德一愣，他虽然知道韩遂不敢得罪自家将军，可没想到这韩遂竟然这么好说话，不过很快又是回过神来，说道：“韩将军客气了！末将奉我家将军之命行事，岂敢言辛苦二字？我家将军的大军很快就能赶到了，末将还是在此等候吧！”

　　“啧！”韩遂的心里暗暗哼了一声，他本想将这个庞德给骗进城去，以这个庞德现在手下的这近千人马，等到了城内，拿下他们还不是轻而易举。只是没想到这庞德没有上当，韩遂也不好太过坚持，那样只会徒惹得对方怀疑。所以韩遂脸上还是一片笑意，说道：“既然庞兄弟坚持，那某也不强求了。来人啊！给友军让出个空地！”

　　韩遂一声令下，韩遂手下大将梁兴立马就是会意，忙是招呼着庞德以及庞德手下的兵马入阵，而另外两名大将程银和马玩也是帮着指挥兵马，给庞德的兵马空出一块空地来。这表面上看，好像是韩遂在巴结庞德，可是在韩遂身后的魏延却是看得清楚，这分明是将庞德的那千余名部下给包围了起来，到时候韩遂一发难，庞德的这千余名凉州军，那是无论如何都跑不掉了！

　　而庞德就算是再如何谨慎，也不会想到和马腾有八拜之交的韩遂竟然会设计陷害自己，所以也是茫然不知地进入了韩遂的算计当中。而在韩遂的暗示之下，梁兴等人也是围着庞德，有一句没一句地和庞德聊起来，以分散庞德的注意力。

　　又是过了将近半个多时辰，前方的地平线上，再次浮现了大量的尘烟，这次的反应可是比之前庞德来的那次要大得多了。韩遂一看就知道，这次肯定是马腾的大部 队来了，当即便是对左右做了个手势，示意部下们准备好，又是回过头看了一眼身后，确定魏延正假扮着自己的护卫在身后，这才放下心来，准备迎接马腾的到来。

　　很快，马腾的大军就已经赶到了金城的城门口，看着马腾身后那近三万余人的大军，韩遂也不得不承认，马腾的实力已经是远远超过了他！若是没有罗阳的帮助，以韩遂现在手头上这一万多人的大军，和马腾作对，只怕完全不是马腾的对手！

　　不过看着前面马腾那趾高气昂、意气风发的样子，韩遂心里也是不由得暗哼起来：马寿成啊马寿成！你能得意也只能得意到今天了！今天一过，这凉州就是我韩遂的天下了！

　　心里虽然是这么想的，但韩遂的脸上却是布满了笑意，还真是一只名副其实的笑面虎！韩遂笑着对远处的马腾抱拳喊道：“寿成兄！别来无恙啊！”

　　马腾也是笑呵呵地纵马上前，对着韩遂说道：“文约兄！劳你在这里久候了！兄弟我可是过不去啊！”

　　“哈哈哈哈！”韩遂却是先行下马，快步迎着上前，笑道：“寿成兄这是说哪里的话！今日你我起兵共谋大事！兄弟可是要多多仰仗寿成兄了！这等上一时半刻又算得了什么？呵呵！寿成兄！我看你这次是倾巢出动啊！看来，你是志在必得了！”

　　见到韩遂下了马，马腾也不好做得太过分，也是跟着下马，走到了韩遂的面前，听韩遂这么一说，马腾满脸得意，却又是假意谦虚地说道：“哪里哪里！那罗阳的兵力可不少！我若是不花大力气，如何能够坐得稳长安呢？到时候，说不得还要请文约兄多多帮忙啊！”

　　听得马腾这么一说，韩遂的心里却是大定，看来马腾的确是倾巢出动了，这样一来，马腾的兵马可就全都在这里，只要能够在这里将马腾给消灭了，那就永无后顾之忧！韩遂当即便是笑了起来，伸手拍了拍马腾的肩膀，说道：“对了！寿成兄，孟起侄儿呢？说起来，我可是很多年都没有见过他了！上次听闻他从长安回来，本来我这做叔叔的，还想好好招待招待他呢！没想到这小子也没在金城停留，就这么直接跑回西平了！”

　　“呵呵！”韩遂提起马超，马腾也是呵呵一笑，可见虽然马超行事有些鲁莽，但在马腾的心目中，这个儿子还是让他很骄傲的。听完韩遂的话，马腾笑着摆了摆手，说道：“那浑小子啊！现在不正在军中呆着嘛！你既然这么一说，那我现在就把他给招来，让他给你赔罪！”说着，马腾回过身便是要招唤马超过来。

　　马腾这么一说，韩遂却是心中一惊，连忙是止住了马腾，说道：“不用！不用！孟起这小子我可是喜欢得紧！只可惜我膝下无女，要不然，非要招他做女婿不可！刚刚我也只是那么一说，我可舍不得让他来赔罪！”韩遂可不敢把马超那个杀神给招来，要不然，到时候一翻脸，马超铁定要拿他出气，那可真是连躲都没地方躲去！

　　见到韩遂这么说，马腾本来也只是做做样子，自然也是就此作罢了，当即便是笑着对韩遂说道：“文约兄，这次我们举事，那可不是小事啊！那罗阳虽说在长安没有安排多少兵力，但留在长安的猛将可是不少，我可是倾巢出动了，文约兄可不能留上一手哦？”


第四百六十七章 背叛

　　马腾这话中的意思那是再明白不过了，就是要韩遂也跟着倾巢出动！韩遂当然听得出马腾话语中的意思，心中一阵暗骂，不过脸上却还是保持着微笑，连着点头说道：“那是当然，那是当然！寿成兄尽管放心，此事关系重大，兄弟我又怎么会不尽心？到时兄弟我必定率所属部众，助寿成兄成就大事！”

　　韩遂这话，明显是将自己放在了马腾助手的位置，这一点，却是让马腾极为满意。这次他大张旗鼓地带着大军来金城，目的也就是为了震慑韩遂，当然，如果韩遂不肯服从自己，那马腾也不介意就势将韩遂给吞了！兄弟情义？对于马腾来说，也就是张嘴说说的份！

　　两人各自心怀鬼胎，表面上却又是兄弟情深，勾肩搭背地往城门口走去，而马腾的大军也在他的示意下，跟在马腾的身后，准备开进城门。作为马腾手下的头号猛将，马超自然是走在了大军的最前头，而在他身后，则是马超的亲弟弟马休以及马超的堂弟马岱。马休看着两边的韩遂部将，一撅嘴巴，得意地对马超说道：“大哥！这就是韩遂手下的兵马？这等素质，如何能够与我们凉州儿郎相比？别到时候打长安，被他们给拖累了！”

　　“二弟！休要无礼，你要尊称韩叔父！他毕竟是父亲的结拜兄弟！”马超低声呵斥了一番自己的弟弟，不过脸上却是那种深以为然的表情，随即又是说道：“算了！反正到时候攻打长安，我们也不需要靠这些人！我必定要第一个攻破长安！”说着，马超的双手紧紧握住，一条条青筋暴起。

　　看着马超的模样，马岱不由得摇了摇头，但也没有多说什么。自从刚刚到金城的时候，马岱就感觉有些不太对劲，但又想不出到底有什么不对，总之，一种很郁结的心情盘旋在他的心头，让他有种透不过气的感觉。

　　“少将军！你看！”就在马超带着大军快要进城的时候，忽然从后面传来了一把声音疾呼，却是凉州军中的一名军官正高声呼喊着马超。

　　马超等三人回过头一看，却只见那名军官正满脸惊恐地指着身后，而顺着军官手指的方向望了过去，只见在城外不远处，不知何时，竟然出现了大批的骑兵！马超的眼睛顿时瞪得老大，因为这支骑兵马超以前见过！在雍州和凉州，能够拥有这样规模的骑兵，只有一支军队，那就是冒刃轻骑！

　　“怎么会这样？为什么冒刃轻骑会出现在这里？难道罗阳已经知道我们起兵的事情？”马超不由得惊呼了起来，同时，在他身边的马岱和马休听到马超的话，也都是大吃一惊。马超总归也算是大将之才，在经过了短暂的惊讶之后，很快便是恢复了镇静，立刻便是对两个弟弟喝道：“二弟！现在立刻去通知父亲！让他们早做准备！马岱！你去指挥韩遂的兵马，让他们配合我们行动！其他儿郎！随我迎敌！”说完，马超则是掉转马头，带着凉州军开始在城门口布阵！

　　马超的布置的确很明智，有城门为依靠，加上韩遂手下的兵马，金城足足有近四万人马，就算是冒刃轻骑再如何骁勇，以数千之众，也不可能敌得过这么多人！当即，马岱和马休便是按照马超的命令行事，尽管马超平时有些鲁莽，但在打仗这方面的天份，两个兄弟那是拍马也比不上的！

　　“父亲！父亲！”马休直接纵马穿过了城门，朝着前方还在与韩遂勾肩搭背的马腾呼喊着：“不好了！罗阳的大军！罗阳的大军来了！”

　　“罗阳大军？”马腾也是不由得一惊，回过头望向自己的儿子，满脸惊愕。别看他这次起兵是成竹在胸，可心底还是有些不安，毕竟罗阳这些年的威名太盛，几乎没有听说过谁能够在战场上战胜罗阳！唯独当年孙坚抢了罗阳的江东，那也是趁着罗阳领兵去打西川的时候偷袭得来的。马腾这次要和罗阳正面交锋，尽管之前已经部署得很妥当了，但马腾现在一听到罗阳的大军，还是吓了一大跳。当即马腾便是直接转过身，踮起脚就朝着城外望去，想要看个究竟！

　　而就在马腾刚刚望向城外的那一瞬间，忽然，一阵刺痛从他的后腰传了过来，马腾立马就是感到全身上下都是一僵！马腾慢慢转过头，印入眼帘的，却是韩遂那张带着一丝狰狞的笑脸，韩遂那原本搭在自己肩膀上的手，此刻却是紧握着一把匕首，深深地刺进了自己的后腰！马腾简直不敢相信自己的眼睛，死死瞪着韩遂，艰难地吐出几个字：“你，你，为，何……”

　　韩遂此刻尽管眼中布满了杀意，但脸上却还是一片笑意，只是这笑容落在马腾的眼中，却是那么的阴寒，韩遂哼道：“为什么要背叛你对吧？呵呵！这点，你不如去问问你自己！你为什么要背叛罗阳呢？哼！”一边笑着，韩遂又是加大了手中的力度，把匕首的刀刃完全捅进了马腾的后腰，顿时鲜血直接喷了出来，洒了韩遂一身！

　　“啊！父亲！”马休此刻也已经看到这突然的变故，顿时就是惊呼起来，满眼赤红地等着韩遂，提着手中的钢枪便是喝道：“韩遂狗贼！我要你的狗命！”

　　“混账！”出乎意料的是，开口喝骂马休的，却是已经剩下半口气的马腾！他鼓起最后一丝力气，双手死死地抱住了韩遂，转头对马休喝道：“休儿！快跑！快跑！不要过来！”虽然到了这个地步，马腾的思路却是越发清楚了，显然韩遂敢对他动手，必定是有了完整的计划，马休这么冲过来，只能是白白送死！

　　只可惜，马腾这话却是晚了！马休现在已经是完全进了城，被马腾那话喊得一愣，身后却是传来了一声梆子响，只见之前还空荡荡的城头上，此刻却是站满了弓箭手！他们一个个都是弯弓搭箭，将箭矢的目标瞄准了孤身一人的马休！而指挥这些弓箭手的战将，却是韩遂手下大将杨秋！就听得杨秋一声令下，顿时就是万箭齐发，那马休连抵挡之力都没有，顿时就是连人带马被射成了刺猬，当场毙命！

　　“休儿！”看到自己的亲生儿子毙命当场，马腾那是怒得目眦尽裂，转过头，死死地瞪着韩遂，怒喝道：“韩遂！老子和你拼了！”说着，整个人作势就是要往韩遂身上扑！

　　只可惜，韩遂却是没有一点要和马腾拼命的意思，微笑着看着面前的结拜兄弟，韩遂果断地拔出了匕首，却是再度朝着马腾的腹部连刺了五六刀！每一刀下去，马腾都疼得是整个身子颤抖起来！到最后，马腾只能是无力地跪了下去，虽然双手还不甘地拽着韩遂的衣襟，可对韩遂却是没有任何威胁了。韩遂冷哼一声，一把扯开了马腾的手，提起沾满鲜血的匕首，却是往马腾的脖子上再次一割，直接把马腾的脑袋给割了下来！

　　提着马腾的脑袋，韩遂嘿嘿一笑，说道：“寿成兄啊寿成兄！你可不要怪兄弟我对你不义！要怪，就只能怪寿成兄你不知天高地厚，竟然会想要根本就不可能到手的东西！啧啧！这个教训，也是兄弟我唯一能够给你做的，不知寿成兄你是否满意？请寿成兄放心吧，用不了多久，寿成兄的妻儿都会下去与寿成兄团聚的！”

　　“将军！”就在韩遂和那么一个血淋淋的头颅说笑的时候，从城内的街道四周，顿时涌出了无数兵马，带头的却是韩遂手下的另外几名部将成宜、侯选、李堪、张横，成宜提着单刀便是跑到韩遂身边，对着韩遂就是喊道：“将军！我们接下来该怎么办？”

　　“哼哼！把这个保管好了！这可是领功的凭证！”韩遂将手中的头颅直接丢给了成宜，随即转头望向了城门口，寒声喝道：“还能怎么办？当然是杀出去！把马腾家的那几个狗崽子都给宰了！”

　　要是换作以前，韩遂肯定舍不得自己手下的这些兵马去拼命，不过韩遂心里清楚，经过这次之后，罗阳肯定不会再交给韩遂很多兵权。既然这些兵马迟早不是自己的，那浪费就浪费了，正好可以以此来博得罗阳的好感，这也未尝不是一件好事！听得韩遂的命令，那几名战将都是齐声呼喝了一声，并且带着兵马按照韩遂的吩咐杀出城去。

　　与此同时，在城门口，马岱正按照马超的指示，纵马赶到在城门口的那些韩遂兵马面前，对着那些兵马就是喝道：“你们都还愣在那里干什么？还不快去迎敌！快！庞德！庞德！你到哪里去了？”马岱一边喊着，却是想起先前庞德不是带了千余人先行到了金城的吗？这庞德也是一员悍将，正是他出力的时候啊！可是马岱喊了半天，却是没有看到庞德的影子！

　　而在城门口的韩遂部将梁兴、程银和马玩三人，你看看我，我看看你，却是一脸诡异，突然各自提起了刀枪，直接就是朝着马岱杀了过来！


第四百六十八章 突围

　　“你们干什么？”马岱被这三人给吓了一跳，总算他也是出身武将世家，这最起码的能力还是有的，慌忙提起手中的钢枪挡住梁兴三人的攻击，朝着这三人怒喝。

　　“嘿嘿！”梁兴三人都是满脸狰狞之色，手中的刀枪正一点一点地朝着马岱压了下去，梁兴嘿嘿一笑，哼道：“小子！今天就是你们马家灭亡之日！乖乖受死吧！”

　　“什么！”听得梁兴的话，马岱的眼睛瞪得老大，满脸不敢置信地看着梁兴三人。不过马岱的脑袋却是要比马超机灵多了，很快就是明白了其中关节，当即便是一咬牙，将梁兴三人的兵器给推开，纵马便是倒退了数步，挺枪指着三人就是喝道：“韩遂莫非要背叛我叔父？”

　　梁兴嘿嘿一笑，正要答话，在他身边的程银却是喝了一声，喊道：“和他废什么话？赶紧把他拿下！我们还要去抓马超那个小子呢！”

　　虽然梁兴没有回答自己的问题，但程银话里面的意思已经是很清楚了，马岱那是又惊又怒，恨不得现在就杀进城去，取韩遂的狗命！不过他看着周围的情况，显然不是去找韩遂算账的时候，而马腾和马休孤身进了城，到现在也没有消息，恐怕也是凶多吉少了！马岱一咬牙，干脆就是掉转马头，朝着马超所在的方向赶去！为今之计，只有赶快通知马超才是上策！

　　“妈的！这小子竟然如此胆小！快追啊！别让他给跑了！”见到马岱竟然就这么跑了，梁兴三人都是不由得一愣，马玩最早反应过来，立马就是骂了一句，纵马朝着马岱追了过去，而梁兴和程银也是很快回过神来，跟着骂骂咧咧地追了上去。

　　“掉头！全都给我掉头！列阵防御！不准一人靠近！”也亏得这个时候韩遂的兵马没有开始攻击，马岱这才能够顺利地赶到了凉州军的后面，一看到了自己军阵当中，马岱立马便是对那些将士下达命令，让他们掉头准备迎击后面追来的敌军！而马岱自己则是继续朝着前面的马超赶了过去，一边冲，一边大声喝道：“大哥！大哥！不好了！我们都上当了！”

　　此刻马超正在阵前准备迎击快要冲杀过来的冒刃轻骑，听得身后传来马岱的声音，马超一转头，看着心急火燎赶过来的马岱便是喊道：“马岱！不是让你去把韩遂的兵马给带过来吗？怎么你一个人跑来了？”

　　“大哥！韩遂的兵马哪里还会听我们的啊！”马岱赶到马超身边，一边喘着粗气，一边说道：“我们都中了韩遂那个老狐狸的奸计了！这个老贼肯定是和罗阳勾结在一起！我们这次来金城，就等于是跳进了罗阳和韩遂设计好的圈套了！叔父和休弟，他们恐怕……”

　　“什么！”马超瞪大了眼睛看着马岱，简直不敢相信自己的耳朵，可是当马超望向后方，却是不得不相信马岱刚刚所说的。因为此刻，那些在城外的韩遂兵马已经在梁兴等三将的率领下，正在朝着这边杀了过来，而城门口也有无数的兵马正不断地涌了出来，听那一阵阵的喊杀声，就知道是敌非友了！也亏得刚刚马岱的命令下得及时，要不然，凉州军肯定会被打了个措手不及！而马超的眼睛噌地一下就红了，当即便是掉转马头喝道：“父亲！二弟！不行！我要去救他们！”

　　“大哥！不能去啊！”马岱连忙是拉住了马超，劝道：“现在前有冒刃轻骑，后有韩遂老贼的兵马！我们是被前后夹击啊！为今之计，只有突围了！君子报仇，十年不晚！只有留得有用之身，我们才有机会找罗阳和韩遂老贼报仇雪恨啊！大哥！不要再犹豫了！走啊！”

　　马超显然还是很不甘心，可看着已经慢慢逼近的冒刃轻骑，马岱也知道再也不能犹豫了，拉着马超的坐骑就是往前冲。除了马超和马岱之外，还有一部分凉州军也跟着他们一块突围，至于已经在与梁兴他们战斗在一起的凉州军，马岱也唯有壮士断腕，舍弃他们了！

　　而与此同时，在不远处的冒刃轻骑的前头，张辽和许褚两人正在拼命朝着这里赶了过来，许褚还是老样子，找不到合适他用的坐骑，所以只能用两腿跑。所幸他的个子大，这跑起来速度也不比那些冒刃轻骑的速度慢多少，不过相比之下，张辽却是要放慢速度才不会把许褚给甩开。因此张辽也有空闲朝着前面望去，当他看到前面的动静之后，呵呵一笑，对着许褚喊道：“仲康！马超那小子竟然想要跑了！”

　　“哈！哈！”这一路跑来，许褚也是有些喘气，一听得张辽的话，一边跑着，一边抬头往前面看。这几年马超在长安也和许褚交过几次手，所以许褚对这个少年高手也不陌生，一眼就认出了他，当即便是对张辽喊道：“文远！你赶快去把他给拦下来啊！可别让这小子跑了！”别看许褚平时憨头憨脑的，可一到关键时刻，脑袋瓜清醒着呢！

　　“好！”张辽也明白，马超这样的高手要是逃了，以后说不得要惹出多大的乱子，当即便是喝了一声，对许褚喊道：“仲康！那我就先行一步了！你速速赶来！驾！”说完，张辽双腿用力一夹，抖动着缰绳，纵马朝着前方狂奔！在罗阳帐下，若论骑术，就属赵云和张辽两人最好，要是全力狂奔之下，张辽的速度自然比其他轻骑快得多，转眼间，便是将身后的冒刃轻骑给远远地甩开！张辽一口气便是冲到了马超和马岱的前面，大声呼喝了起来：“马孟起！为何走的这么快啊？”

　　“张辽！”马超刚刚在马岱的劝说下，终于放弃了赶回去和韩遂拼命的念头，这里又碰上了张辽，马超哪里还顾得上突围，直接一扯缰绳，却是迎着张辽就杀了过去，喝道：“今日我就先杀了你！”

　　“大哥！”见到马超就这么跑了过去，马岱大吃一惊，想要上前拉住，却是来不及了，只能眼睁睁地看着马超和张辽战作了一团。马岱那是急得像热锅上的蚂蚁，回头一看，没有将领指挥的那些凉州军已经挡不住韩遂兵马的冲击，阵势也已经快要崩溃了，而前面，冒刃轻骑也是很快就要赶到了，若是不能拉着马超及时突围，等到被对方包围了，到时候想跑都来不及了！想到这里，马岱又是连声喝道：“大哥！不可逞一时之勇啊！快走啊！”

　　而此时，马超却是已经和张辽冲撞到了一块，一碰面，两人的兵器便是连着撞击了十多次！张辽嘿嘿一笑，一边朝着马超发动攻击，一边笑道：“马孟起！听说你的那杆铁尖枪在长安的时候，被公孙瓒手下的张飞给劈断了！怎么？就已经找到新的兵器了？”

　　“马岱！你且带着人撤退！且看我杀了张辽便赶上来！”马超挺着大枪，接连将张辽的攻击给挡了下来，对着身后的马岱喝了一声之后，低头一躲，正好躲过了张辽的一招横扫，随即提起这杆金光闪闪的大枪哼道：“此乃虎头湛金枪！乃是我马家祖传之宝！若非那张飞斩断了我的铁尖枪，父亲还没有这么快把这枪传给我呢！今日，你张辽就是死在我虎头湛金枪下的第一人！”

　　“哼！”听得马超如此狂妄，张辽的脸色也是一沉，哼道：“小子！休要猖狂！今日我倒要看看，你的这杆什么虎头枪，如何破得了我的钩镰刀！喝啊！”说罢，张辽双手提着钩镰刀，顿时就是在身前幻化出十来道刀影，刀刀都是朝着马超削去，每一刀似乎都要命中马超的要害，令人难辨真假！

　　“笑话！”马超冷哼一声，面对着十来道刀影，马超却是没有丝毫畏惧！当初在长安城的时候，马超也曾和张辽交过手，他能够确定，张辽的身手绝对在自己之下！若是此刻和马超交手的，是许褚，或许马超还真有些担心，可现在许褚却还在张辽后面卖命跑着呢！马超有那个信心，能够在许褚赶到之前，将张辽给拿下！

　　当即，就看到马超眼睛一眯，手持着虎头湛金枪直接朝着那十来道刀影当中刺了过去！只见那金光一闪，却像是破开迷雾的阳光一般，瞬间便是将张辽使出的那些刀影都给破了去！而金光没有片刻停留，继续朝着张辽的咽喉处刺了过去！

　　而张辽也不是易于之辈，眼看着自己这一招被马超给破了，张辽当即便是身子一扭，险险地躲开了马超的攻击。而张辽的钩镰刀却是反手一削，以一个极为刁钻的角度，竟突然出现在了马超的左下方，直接朝着马超的左腿切了下去！

　　马超没想到张辽在这个时候竟然还能够做出反击，也是吓了一大跳，不过总归马超的能力非凡，及时收回刺出的湛金枪，将张辽的钩镰刀给挡了下来，这才是化解了张辽这次奇袭！


第四百六十九章 大败马超

　　“嘿嘿！马孟起！你是不是以为，要拿下我很容易？”虽然刚刚的奇袭没有成功，但张辽却是没有气馁，用手摸了摸自己的脖子，却是带起了一抹血渍，显然张辽刚刚并没有完全躲开马超的攻击，虎头湛金枪依旧在张辽的脖子上留下了一道血痕。而张辽却是没有在意，舔了舔手指头上的血渍，嘿嘿笑道：“小子！别太瞧不起人！今天谁要谁的命，还不一定呢！”

　　“哼！奇迹是不会接连发生两次的！”虽然有些惊异此刻的张辽，和以前与自己比斗时的张辽似乎有些不同，但马超很快便恢复了冷静。许褚虽然距离这里还有些距离，但也相隔不远了，马超要抓紧时间，若是等到许褚赶到，与张辽联手，那马超就真的跑不掉了！马超随手一甩，却是再次提起了虎头湛金枪，朝着张辽就杀了过来！

　　而面对马超的杀招，这次张辽却是转攻为守，那钩镰刀在张辽的手中，顿时就像是化作了一面坚固的盾牌，将马超的杀招一一挡下！虽然马超无论是在速度、力量、还是招式的精妙程度上，都强过张辽，可不管马超如何攻击，张辽都能化险为夷！就好像是一块矗立在江河之中的磐石，不管江河如何湍急，可就是无法将磐石给击垮！

　　连着攻击了上百招，马超的虎头枪最终还是击在了钩镰刀的刀面上，张辽直接用钩镰刀将虎头枪给压下，看着气喘吁吁的马超喝道：“小子！你的身手的确是要比我强！这点我也不得不承认！但你不要忘了！这是在战场上！不是在军营的校场！在战场上厮杀，除了比拼力量、速度和招式的精妙之外，还有一点那是至关重要，那就是经验！”

　　说完，就听得张辽突然怒吼一声，整个人就像是变了一个人一般，一股宛如热火般的气势骤然从张辽的身上爆发出来！这赫然是顶级高手的标志！没错了，当年距离顶级高手还有一步之遥的张辽，经过这些年的磨练，终于也是达到了这个高度了！张辽满目战意地看着马超，哼道：“这个程度的力量，在此之前，全天下也只有远在函谷关的高顺才知道！而我从来没有告诉过任何人！因为作为一名在战场上厮杀多年的战将，我很清楚一件事！那就是真正的杀招，就是要留到最关键的时候才用使出来！小子！第一回合刚刚结束！现在，我们来进行第二回合吧！”

　　马超完全没有想到，张辽竟然也有如此程度的力量，随着张辽的一声冷哼，那钩镰刀以比刚刚还要快的速度，骤然朝着他的胸口扫了过来，显然张辽又要重新发动进攻了！而马超虽然及时挺起虎头枪挡下了这一刀，但却也是连人带马被扫得连退了三步！抬起头，马超满脸不敢置信地看着眼前的张辽，不仅是速度，这样的力量，也比之前要强上几分！

　　虽然在速度和力量上，马超还是占有一定的优势，但面对已经达到顶级高手级别的张辽，马超之前想要速战速决的想法，显然是不可能实现了。而在张辽身后，又一个顶级高手许褚也在飞快地朝着这里赶了过来，虽然心中很是不甘，但马超也知道，再继续留下来，只会自寻死路，是时候突围了！

　　而张辽似乎看穿了马超的想法，冷哼道：“现在想要跑？晚了！”说罢，张辽纵马上前，就这么硬是缠住了马超，根本不给马超以机会逃走！

　　而被张辽这样缠着，马超心里那也是一阵着急，可正如张辽所说的，就算马超的天赋比起张辽要强上许多，可在战斗经验上，却是远远比不上张辽！马超想要和张辽硬拼的时候，张辽却是滑不留手，可当马超想要掉头逃走的时候，张辽却又贴了上来，马超就算是像甩也甩不掉！

　　“妈的！”马超骂了一声，被张辽这么一搞，那火爆脾气又发作了，一扭头，手中的虎头枪便是没头没脑地朝着张辽发动了攻击，竟然是要和张辽拼命了！而看到马超这副架势，张辽的眼睛一眯，却是冷笑不已，他等的就是这个机会！马超家传的枪法精妙无比，张辽想要攻破他的防守还真有些困难，所以张辽就是要勾起这小子的暴脾气，一旦怒火冲昏理智，那张辽就有机可乘了！

　　面对马超拼命般的攻击，张辽操控着坐骑接连闪避，终于，在马超的一招刺枪过后，因为力道太大的缘故，马超的身子也是跟着往前倾斜。这本来只是一个很细微的变化，可是落在张辽眼中，这却是一个致命的空挡！当即，张辽手中的钩镰刀就像是一条毒蛇一般，如闪电般直接朝着马超暴露出来的防守漏洞探了出去！

　　而马超此刻也是发现自己犯下的这个致命错误，可是要挽回却已经是不可能了，马超最终也只能眼睁睁看着那杆钩镰刀的刀刃朝着自己的后腰越来越近，只要片刻，就能将自己给腰斩！

　　“铛！”并没有想象中的疼痛感传来，只是一声清脆地撞击声响起，马超低头一看，却是凭空出现了一杆大枪，将钩镰刀挡在了自己的身子前面。而顺着这大枪往后一看，这大枪的主人，正是马超的堂弟马岱！

　　“大哥！你没事吧！”马岱见到自己总算及时将钩镰刀给挡了下来，也是长舒了一口气，用力一挺，将张辽的进攻给顶了回去，随即与马超并肩而立，对着马超便是喝道：“大哥！时间所剩不多了！我们现在一定要撤退了！”

　　本以为马岱已经走了，可没想到他竟然一直都留在自己的身后，甚至还在最关键的时刻救了自己的性命！马超心中一暖，却也是用力点了点头，趁着张辽被逼退，掉转马头便是喝道：“马岱！我们走！”

　　张辽本来还想再杀上去，可是一看马超身边的马岱，却是不得不作罢。其实刚刚和马超一战，张辽的优势并没有表面上那么大，光是马超一个人，张辽也是依靠自己的战斗经验，才堪堪把他给留下！若是时间一久，张辽最终还是会落败！现在又多了一个马岱，刚刚一招接触，张辽就可以判断得出马岱的身手，虽然算不得高手，但也不会差到哪里去，张辽万万不是马超和马岱两兄弟联手的对手！所以，张辽虽然心中不甘，但也只有眼看着马超和马岱两兄弟逃走了！

　　过了片刻，许褚这才气喘吁吁地赶到，看了看远处马超两兄弟的背影，又转头看了看张辽，满脸歉意地说道：“对不住啊文远！要不是我来的慢了，我们这次一定可以将马超这小子给逮住！”

　　张辽无奈地笑了笑，说道：“这也是没办法的事，天意如此，不可强求！只可惜你的没羽箭没有带在身上，要不然，你刚刚也能帮上一些忙了！”张辽摇了摇头，他也见识过许褚的那些飞石的威力，不过刚刚许褚一直没有用，所以张辽认为许褚恐怕是没有把那些飞石带在身上。

　　“呃！没羽箭？”听得张辽这么一说，许褚却是突然愣住了，呆立了半晌，突然伸手往后腰一抹，转眼便是亮出了几块浑圆的石头，正是许褚最擅长使用的没羽箭！低头看着这些飞石，许褚忍不住拍了拍自己的脑门，喊道：“哎呀！我怎么把这招给忘了！”

　　“呃！”张辽有些无语地看着许褚，幸亏这些年相交，张辽也知道许褚这家伙就是一个浑人，要不然，还真要怀疑这小子是不是和敌人是一伙的！看到许褚懊恼的样子，张辽苦笑着拍了拍许褚的肩膀，说道：“算了！仲康！这一切恐怕都是天意吧！老天爷认为马超这小子不能就这么死在我们的手上！放心吧！下次！下次我们一定会把这小子给宰了！”

　　“嘿！文远！仲康！”这时，在前面传来了一把呼喊声，张辽和许褚抬头一看，却是发现在城门口的战斗不知何时已经结束了。结果当然是以韩遂的大军全面获胜而告终，而从城门方向，一道身影正骑着快马朝着这里赶来，一边跑还一边朝着张辽、许褚挥手呼喊，却正是这次前来协助韩遂的另一员大将魏延！

　　等着魏延赶到面前的时候，张辽笑着对魏延说道：“文长！你不是应该在城门口拖住马超的吗？怎么刚刚没看到你的人影？你到哪去了？”张辽这话倒不是质问魏延，而是觉得有些好奇。以魏延的性格，应该不会放弃马超这么大的功劳才是，却不知道是发生了什么意外？

　　听得张辽这么一问，魏延则是一脸晦气地说道：“别提了！还不是那个叫什么庞德的小子！娘的！这小子还真有一股蛮劲！原本是想将他交给韩遂的那些部下来对付的，没想到一个两个都不是他的对手！只好我亲自出马了！刚刚才把这小子给拿下！喏！我的胳膊还被这小子给划了一刀呢！”说着，魏延亮出了自己右胳膊上的伤口，不过那也只是一些皮外伤罢了，显然，庞德想要重伤魏延这样的高手，也是不太可能的事！


第四百七十章 窈窕

　　大汉兴平三年初，大汉伏波将军马援之后，西平太守马腾起兵谋反，所率大军还未离开凉州，就被大汉汉中郡王、大将军罗阳所属部下张辽、许褚和魏延，会同金城太守韩遂歼灭！马腾一家百余口人除去马腾长子马超和侄儿马岱，其余尽数被斩！一时间，此事震撼朝廷，天子震怒，下诏令将马腾尸首悬于西平城城头，暴尸一月有余！并且悬赏千两黄金，通缉马超、马岱！

　　马腾谋反之事虽然被罗阳干净利索地处理了，但却是让关东各路诸侯看到了一丝契机，一时间，刚刚有些和平气象的天下，又开始蠢蠢欲动，似乎要进行新一轮的清洗！

　　而就在这个时候，作为天下矛盾的中心点，长安城内，却是一片热闹如常。城内的百姓完全没有感受到乱世的气氛，所有人都在享受着长安城内平静的生活。

　　“哎！哎！小姐！小姐！请等一下！”在热闹的大街上，一把男子的声音突然响起，却是引起了周围行人的注意，所有人都下意识地转过头，望向发出声音的年轻男子。

　　这年轻男子看上去也就二十岁出头，面白无须，却还真的是一副俊俏小生的模样，再加上身上一套上好的月白色长褂，十足的风流才子！而此刻，这个风流才子正手提着一个小包裹，追着前面的两名女子便是跑了起来，一边跑，还一边喊着：“小姐！前面的小姐！请等一等！你的东西！”

　　这时，那两名女子仿若是才听到年轻男子的喊声，停住了脚步，转过身来。其中一名女子看上去也就十五六岁的样子，虽然长得也很俊俏，但却是一副丫鬟打扮。而在她身边的另一名女子，却是戴着一顶明黄色的青纱帽，将她的容颜给遮挡住，不过光是那副身姿，就足以证明这个女子是个少有的大美人！

　　两名女子停下，这年轻男子这才是追了上来，却是双手撑着大腿，在那里不住地喘着粗气，让旁边看热闹的人们一阵鄙视，一个大男人，连个女人都追不上，还累成这副模样！丢人啊！

　　年轻男子当然不会知道周围人们心里是怎么想的，连着深吸了几口气，这才平定了呼吸，却是极为骚包地挺起身子，嘴角一翘，对着两位女子拱手一拜，笑道：“两位小姐有礼了！在下杨修，乃是当朝太尉之子！今日有幸得见两位小姐，实在是在下三生有幸！”

　　那头戴青纱帽的女子默不作声，而在她身边的那名丫鬟却是哼道：“酸不拉几的！你追了我们几条街了！到底想要干什么？不说出个子午寅丑来！当心我们去告官！哼！别人怕你的家世，我家小姐可不怕！我可是听说了，现在长安城负责治安的，可是铁面无私的典韦将军！犯在他手上！看你那个什么太尉父亲能不能救得了你！”

　　“呃！”那丫鬟的声音又快又脆，却是像雀鸟一般，只是杨修听得丫鬟的话之后，脸色却是不由得一滞，神情变得越发不自然了。这丫鬟还真是点中了杨修的死穴，当初杨修借着自己父亲的名气，在长安城也闹过几次事，结果却是被新上任的典韦给狠狠地修理了一顿！正如这丫鬟所说的，典韦还真不会卖他那个当朝太尉父亲的面子，该打的打，该关的关！杨修就是被典韦给关了一个月的大牢，连他父亲亲自出马都不管用！

　　偏生那丫鬟是个机灵透顶的人，一看到杨修的表情，立马就是用那青葱手指指着杨修的鼻子笑道：“嘻嘻！被我给说中了吧！像你这样的纨绔子弟！不用说，肯定是被典韦将军给修理过！哼哼！识相的，就不要再来纠缠！要不然，我必定告到典韦将军那里，让他打烂你的，你的，哼！”说到最后，本来想说“打烂的屁股”，可丫鬟突然反应过来，这个词可不是一个姑娘家家可以随便说出口的，立马便是俏脸一红，哼了一声，就直接别过脸去。

　　“沁儿！不要无礼！”而这时，之前一直没有开口说话的那名女子终于是说话了，先是怪罪了丫鬟一声，随后又是对杨修盈盈一拜，说道：“杨公子！奴家家教不严，倒是让杨公子见笑了！”

　　本来被那丫鬟沁儿给说的脸色发白的杨修，一听到这小姐的声音，顿时就是连骨头都酥掉了一大半。如果说那沁儿的声音像雀鸟一般清脆，那这小姐的声音就像是黄莺一样，甜中带柔，柔中带腻，这其中销魂滋味，怎是言语能够表达。当即杨修便是连忙回礼，说道：“小姐客气了！对了！先前在下在路上见到小姐遗落了此物，所以才会追赶小姐！在下只是想要奉还小姐的失物，并无歹意，还请小姐明鉴！”说完，杨修便是捧着先前抓在手中的那个小包裹，送到了那小姐的面前。

　　“哎呀！”看到那小包裹，沁儿不由得娇呼了一声，却是下意识地摸了摸自己的腰，又是叫了一声，连忙是伸手就将那包裹给抢了过来，仔细检查了包裹里面的东西。过了半晌，这才松了口气，轻拍着自己的胸口，对小姐说道：“小姐！还好！这东西没丢呢！”

　　“你呀！丢三落四的！亏得被杨公子给捡到了！要是丢了，待会回到府上，看我怎么收拾你！”那小姐倒也镇静，没有像沁儿那般大惊小怪，而是责怪了沁儿几句之后，又转过头对着杨修一福，说道：“多谢杨公子！”说完，竟然这么转身就要走了。

　　“啊！”见到那小姐竟然就这么要走，杨修立马就急了，他堂堂太尉之子，长安城内有名的才子，自然不会为了还人家一个包裹而追了几条街！杨修真正的用意，自然是想要结识这个窈窕淑女了！只是虽然杨修也算得上是一个纨绔子弟，却没有那些纨绔子弟的恶习，要他去对一个女子用强，他可是从来都没做过，所以杨修也只是快步跑到了那小姐的前面，对着小姐躬身说道：“这，这位小姐请留步！”

　　前路被杨修给拦住了，那小姐自然是停下了脚步，说道：“不知杨公子挡住奴家，到底有什么事？还请杨公子明言！”虽然看不到小姐的模样，但从小姐这话语中的语气，可以听得出，只怕这小姐是被杨修孟浪的行为给惹得生气了！

　　“呃！这个，小姐，小姐莫要生气！”以前就算是再大的阵势，杨修也不会惊慌失措，可不知道为什么，在眼前这个女子面前，杨修却是表现得语无伦次起来，完全没有长安才子的风范，结结巴巴了几句之后，慢慢稳住了心情，这才说道：“小姐！请恕在下无礼！在下偶遇小姐，也算是缘分，若是小姐不弃，在下愿意为小姐引路，在这长安城内的风景名胜逛上一逛！”

　　“少来套近乎！”杨修的话刚说完，那沁儿便是一个箭步直接站到了杨修和小姐的中间，一脸警惕地哼道：“你们这些公子哥儿打什么坏主意，我可是一清二楚！我警告你！别想打我家小姐的主意！闪开！好狗不挡道！”

　　好不容易和人家小姐搭上话，却是被这个丫头给搅和了，这让杨修有些无奈。可没办法，良好的世家教养却是不能让杨修做出失礼的举动，况且人家话都说到这份上了，杨修也不好死赖着不走，只有无奈地让出道，对着小姐躬身一拜，说道：“那，的确是在下失礼了！小姐请！”

　　“哼！算你识相！”沁儿哼了一声，却是搀扶着小姐继续朝着前面走去，转眼便是消失在人群当中。

　　杨修看着那小姐离开的身影，顿时就是呆在了当场，而周围的行人看到没什么热闹可瞧了，也是纷纷散去，只是不时传来了三言两语的说笑声。

　　过了良久，杨修这才回过神来，前面已经找不到半点那小姐的影子，最终杨修只能是长长叹了口气，说道：“有缘无份，可惜，可惜啊！”

　　“哈哈哈哈！难怪长安盛传，杨大公子那是天下少有的情种！之前我等还不相信，今日得见，才知所言非虚啊！杨兄用情至深，实在是令我等佩服！佩服啊！”就在杨修准备掉头回去的时候，忽然一把笑声却是从旁边传来过来。

　　被人这样调侃了一番，饶是杨修的脸皮再厚，也是不由得红了起来，转过头一看，却是满脸无奈地笑了起来，说道：“张兄！法兄！当真是人生何处不相逢啊！没想到在这里也能与两位兄台相遇！”

　　只见在杨修的身边，却是慢慢走来了两人，却正是如今已经入仕的法正和张松！而刚刚出言调侃杨修的，正是张松，听得杨修的话，张松又是一阵大笑，说道：“杨兄可是没有说实话哦？只怕杨兄刚刚见到我与孝直，心里所想的，和杨兄嘴上说的可是大有不符啊！”


第四百七十一章 来客

　　别看法正和张松在朝堂上因为政见不同而吵得不可开交，可是私底下，两人之间的交情却是出奇的好。张松这话刚刚说完，法正也是打趣起杨修来：“松年，你这话可就错了！正所谓窈窕淑女，君子好逑嘛！只是不知道杨兄这求之不得，今夜是否会辗转反侧呢？哈哈哈哈！”

　　被这两人一搭一唱，说的满脸通红的杨修立马就是告饶：“张兄！法兄！二位就不要再拿小弟开涮了！最多今日醉仙楼，小弟做东！如何？”

　　“哈哈哈哈！”见到杨修认栽了，法正和张松两人立马便是相视大笑了起来，法正望向了刚刚那两名女子离去的方向，笑着说道：“不过杨兄乃是堂堂太尉之子，又是长安有名的风流才子，这女子竟然对杨兄不假颜色？啧啧！这倒是一个奇女子啊！”

　　听得法正的话，杨修非但没有尴尬，反倒是跟着望向了远方，脸上露出了痴迷之色，喃喃说道：“是啊！小弟以前也从未见过如此的女子！只可惜未曾问明她是哪家的小姐，只怕今日一别，日后再无相见之日了！可惜！可惜啊！”

　　看着杨修的模样，法正和张松又是相视大笑了起来，张松走上前，一把拉住了杨修的胳膊，就是笑道：“杨兄！已经看不到了，就休要再看了！走走走！你可是答应了要做东的！”

　　被张松这么一拉，杨修也总算是回过神来，无奈地苦笑道：“张兄！这大庭广众之下，就不要拉拉扯扯了！像什么样子嘛！小弟答应了的，自然会做到！不用急！不用急！”

　　“少来！”张松却是一点也不卖面子，倒八字眉一挑，哼道：“你和人家小姐拉拉扯扯都没关系，我们两个大男人又有谁会多说什么！杨兄！莫要在拖时间了！再晚了，那醉仙楼可就没位置了！”张松最后一句话倒是没错，原本就生意红火的醉仙楼，自从半年前马超和张飞在那里打了一架之后，更是越发有名了，不少人都是特意从外地慕名而来，这要是晚一点，还真别想在醉仙楼找到座位了！张松都说到这个份上了，无奈之下，杨修也只得任由张松拉着自己往另一个方向的醉仙楼走去，而法正则是一脸微笑地跟在身后。

　　对于醉仙楼，张松倒也是轻车熟路，拉着杨修，左转右拐，一会儿工夫就赶到了醉仙楼。别看张松三人年轻，那可都是长安城的名人，特别是杨修，当朝太尉之子，醉仙楼的掌柜的又岂会不认得？见到这三位到了，那掌柜的也是立马出迎，点头哈腰地对三人说道：“三位公子可是好久没有来光顾小店了！来来来！快请！小的这就给三位公子安排最好的位置！”说着，便是走在前面，一脸讨好地为三人带路。

　　张松呵呵一笑，一脸得意地对身后两人说道：“看！我就说嘛，要是再来晚点，肯定是没位置了！这个时候却是来得正好！杨兄！今日我们可是要不醉无归哦！”

　　对于张松的话，杨修和法正两人也是相视而笑，其实以他们三人的身份，不管是什么时候来，这醉仙楼都不可能会没有座位。这点，大家都是心知肚明，不过也没有说破的必要了，张松这么说，也只是自娱自乐而已。

　　自从半年前张飞和马超在这里一战之后，掌柜的也是意识到，在酒楼内准备那些包房实在是有些不妥，特别是这长安城内达官贵人那么多，这包房给谁不给谁，太容易得罪人了。索性，掌柜的就趁机把那几个包房全都给拆了，直接布置成大厅格局。所以，掌柜的给张松三人留下的位置也是在大厅内，不过却是靠着窗口，算是个不错的好位置。

　　既然已经到了这里，那杨修也就慢慢放开了之前那个女子的事情，和张松、法正两人敞开怀吃喝起来。这醉仙楼能够如此红火，这酒食的确是有独到之处，三人虽然都算得上是长安城中的新贵，但也是吃喝得十分开心。

　　张松三人刚来的时候，酒楼内显然还有很多空位，不过饭点将近，越来越多的人涌进了酒楼，很快便是将偌大的醉仙楼给挤得满满的。那掌柜的自然也就没有时间照应张松三人，所幸他们三人也都喝得正开心，掌柜的也就由着他们三人去了。

　　醉仙楼的生意热闹，在门口那是人来人往，甚至有不少人见到没有位置，干脆在门口等了起来。而不一会，又是来了一伙人，大概也就是四五个人的样子。表面上看，这伙人和普通的食客没什么区别，可要是眼力好一点的，就能看得出来，这几个人行走之间却是透着一股子杀伐之气，显然都是行伍出身的好手！

　　在这些人当中，一名年轻男子被其他几人给包围着，而其他几人都是以此人为首。只见这年轻人看上去应该是二十出头的样子，长得倒是相貌堂堂，却像是一个富家公子。只是在他的双手虎口处那明显的老茧，还有那走起路来稳健的步伐，证明此人在武艺上下过不少的工夫！

　　走到门口，那年轻人抬头看了看醉仙楼的招牌，嘴角微微一翘，又是望向门内大厅的热闹景象，对身后的随从说道：“早就听说这醉仙楼乃是长安城内最红火的酒楼，今日一见，果然是名不虚传啊！”

　　“少主！”在年轻人身边，一名看上去只比他大上一些的男子上前附耳说道：“这里毕竟是罗阳的地盘，罗阳这次并不知道少主亲自来了长安，所以还请少主慎言！”

　　年轻人却是笑着摆了摆手，说道：“不妨事！罗阳现在还没有和爹爹他们撕破脸皮，就算是知道我到长安，也不会把我怎么样的！嗯，不过你说的倒也不无道理，算了！我们先进去看看吧！只是不知道里面还有没有位置！”说罢，年轻人便是迈开步子，直接往醉仙楼内走去。

　　在大厅内，早就注意到这伙人的掌柜的连忙是迎了出来。掌柜的在这醉仙楼常年接触形形色色的人物，眼力可不差，一眼就看出这伙人的不凡，所以掌柜的态度很是客气，对那打头的年轻人笑着说道：“这位公子！瞅着眼生，可是第一次光顾小店啊？”

　　年轻人笑着回答道：“不错啊！我们几人都是从外地来的，久闻醉仙楼的名气，今日可是慕名前来啊！不过看情况，我们今天是没机会一品醉仙楼的美酒了！可惜！可惜啊！”

　　听得年轻人的话，那掌柜的眼珠子一转，却是嘿嘿笑道：“这位公子一看就知道不是普通人！旁人或许没有，公子来了，那小的怎么也得给公子准备妥当了！公子请这边请！”说着，掌柜的就是对年轻人做了个请的手势。

　　对掌柜的话，年轻人倒是没有什么异常反应，而是对掌柜的点了点头，便是在他的指引下，带着随从朝着酒楼内走了去。可还未等年轻人走上几步，就听得旁边突然窜出了一个高大的身影，直接挡在了众人前面，紧接着便是一声炸雷般的吼声响起：“掌柜的！你这是什么意思？凭什么俺们要在旁边干等着，这个小白脸一来，你就把他往里面领？”

　　“呃！”众人定睛一看，原来却是一名身材高大，却是穿着一身皮毛衣物的壮汉，而旁边也是跟着几名同样打扮的汉子，一个个都是怒目相向。看着这几名汉子，掌柜的脸色显然是有些尴尬，这酒楼预留几个空位那是众人皆知的事情，虽说是有些不地道，但长安城内的百姓也不会去多事，却没想到今天会被人这样在大庭广众下说破了这层窗户纸。不过这掌柜的毕竟是见识过不少场面，立马便是恢复了常色，笑着对那几名汉子说道：“几位壮士误会了，这位公子昨日便派人到小店预定了位置，虽然是刚刚才到，但也不算是坏了规矩！至于几位壮士，还是请稍等片刻，相信很快就会空出位置的！”

　　“你少糊弄俺们！”那壮汉却没有这么好糊弄，大手一挥，却是指着那年轻人便是吼道：“你不就是看着这小白脸穿着金贵，是什么大官的子弟么！告诉你！俺们也不是好惹的！今天你不给俺们说出个道理出来，俺们可跟你没完！”

　　掌柜的被壮汉这么一口说破了用意，脸上有些尴尬，而在那年轻人身后的几名随从，更是脸色一变！先前出言提醒年轻人的男子冷哼了一声，一个箭步便是冲到了年轻人的前面，冷眼盯着那几名壮汉，喝道：“说话给我客气点！”

　　“哟呵！”那壮汉不由得一愣，立马便是发起脾气来，直接便是吼道：“俺们说话不客气怎么了？惹急了俺们！不客气的，可不只是说话了！”说着，壮汉便是挥了挥那硕大的拳头，而在壮汉身后的那些汉子，也是一个个掏出了腰间的单刀，一时间，这酒楼门口那是剑拔弩张，气氛异常的紧张！


第四百七十二章 胡人

　　看着这阵势，掌柜那是一阵阵的头疼，这酒楼可是刚刚才装修好啊！怎么最近老是弄出这种名堂？当即掌柜的便是连忙跑到了双方中间，不停地朝着双方作揖，苦笑着说道：“大爷！公子！莫要如此！莫要如此啊！这样吧！小的给诸位安排！一定给诸位安排妥当！可好啊？”

　　“哼！”年轻人的随从冷哼一声，可能是有什么顾忌吧，见到掌柜这么说了，也就纷纷冷哼一声，又退回到年轻人的身边，只是一双眼睛始终盯着那几名壮汉，盖因那几名壮汉并没有收起自己的兵器。而那年轻人此刻也是有些不高兴了，眼色越来越冷，寒声说道：“怎么？这几位壮士是一定要和在下辩个是非不成？”

　　“哼！你们汉人都是联合起来欺负俺们！俺们又岂能善罢甘休？”那带头的壮汉巍然不惧，伸手往后腰一掏，却也是拔出了一把大斧头！因为这壮汉块头的缘故，所以之前还都没有发现这壮汉身后竟然还背着这么大一个家伙！

　　见到对方亮出了这么大的武器，年轻人的随从立马又是护在了前面，并且同时从腰间拔出了长剑，指向了那几名壮汉。而年轻人的脸色也是越发阴沉，哼道：“原来是胡人！你们在关外为非作歹也就罢了，现在竟然敢跑到我们汉人的地方放肆！真当我们汉人不敢宰了你们？”

　　“哈哈哈哈！”那几名汉子就像是听到一个十分好笑的笑话一样，哈哈大笑了起来，带头那壮汉指着年轻人便是笑道：“你们汉人羸弱！就凭你们，也能动弹得了我们草原的子民？要不是你们汉人奸诈！这中原大好江山，又岂能让你们汉人享用？”

　　“哼！”又是一把冷哼声响起，不过却不是从年轻人这边发出的。在大厅内，那些食客也是纷纷围了过来，其中就包括了正在里面饮酒的张松三人，听得那胡人的狂言，张松忍不住哼了一声，刚要上前去理论，却是被身边的法正给拉住了。张松转过头就是说道：“孝直！你又何必拉着我？如此蛮夷，竟然敢在长安这般放肆！我岂能饶他？”

　　法正苦笑着看了看那几名胡人魁梧的身材，又看了看张松这瘦小的身板，要是真放任张松上去的话，只怕张松还抵不过那几个胡人一拳头呢！法正摇了摇头，说道：“松年！这几名胡人又何需你去动手？他们这般胡闹，必然会引来城内的官兵，说不得，到时候典将军亲自出马，还怕这几个胡人跑了不成？”

　　张松当然也知道法正这么做是为了自己好，其实他又何尝不知道自己现在冲上去，只是平白找打，不过刚刚也只是有些气不过罢了。听得法正提起了典韦，身为长安官场上的人，张松当然也知道典韦有多厉害了，当下也只有点头了。而在两人旁边，杨修却是摇了摇头，说道：“用不着等典将军来了！我想，这几个胡人现在就要倒霉了！”

　　“嗯？”杨修平白无故突然蹦出这么一句话，让张松和法正两人都是一愣，随即转过头一看。只见此刻在酒楼门口，那对持的双方已经是时刻准备发难了！而那掌柜似乎也看出这一仗是在所难免，只有一脸认命地躲到了一边，免得被殃及池鱼。

　　那年轻人一脸阴沉地拔出了腰间长剑，直指面前的胡人，哼道：“我们汉人羸弱？哼！我看是你们这些蛮夷不知天高地厚！今日就让你们尝尝，我们汉人的厉害！上！”最后一个字的话音刚刚响起，在年轻人身前的那些随从顿时就是飞扑上前，朝着那些胡人扑杀了过去！

　　就听得铛铛铛数声撞击声响起，那几名胡人虽然是人高马大，一个个孔武有力，可那年轻人的这些随从却是身手更加了得，转眼间便是将这些胡人给收拾了！除了那名手持大斧的胡人之外，其他几人全都躺在了地上，被那些随从用长剑给架住了脖子，一动也不敢动！

　　显然那名那斧头的胡人也没想到自己的同伙会败得这么快，当场便是傻了眼，这才眨眼的功夫，他这边就只剩下他一个人了！这胡人显然也是一个浑人，到现在还没有意识到对方有多么厉害，反倒是狠狠瞪着年轻人，举起了手中的斧头，怒吼着就劈了过来！

　　而由始至终，先前提醒年轻人的那名男子都是守在年轻人身前没有动，见到这最后的胡人冲了过来，男子冷哼一声，迎着那胡人，手中长剑一挥，却是带起一片光华，从胡人的手肘划过。下一刻，那胡人的手臂竟然就这么齐肘地掉了下来！那斧头落在地上，发出咚咚两声闷响！

　　“啊——！”过了半晌，那胡人仿佛才发觉自己的手臂掉了，这才惨叫了起来，可叫声再大，也无法阻止鲜血喷洒出来。

　　“呀——！杀人了！”本来一开始见到这两拨人开打，那些围观的食客们还看得津津有味，可现在见到这一血腥场面，顿时就是把这些食客给吓傻了，纷纷叫唤着就这么跑出去，生怕那些人凶性大发，连他们也给砍了！

　　随从们立马便是舍了那些胡人，齐刷刷地跑到了年轻人身边，等待着年轻人的指示。而那年轻人也没想到会闹出这么大的动静，看了一眼满地打滚的胡人，沉声喝道：“此地不宜久留！我们走吧！”

　　“喏！”年轻人发出了命令，那些随从也没有任何异议，齐声呼喝了一声，便是收起了长剑，跟着年轻人便是转身便是离开了醉仙楼。

　　而在酒楼的大厅内，目送年轻人离开的张松三人满脸凝重地看着年轻人离去的背影，法正沉声说道：“这些人的身手可不简单啊！什么时候长安城多了这么一个人物？”

　　“啧！”听得法正的话，杨修却是摇着脑袋说道：“不！此人决计不是长安城内的人！至少这些年都没有在长安城内出现过！依我看，那年轻人应该是从外地赶来的！”杨修作为太尉杨彪之子，虽然还没有涉足官场，但对长安城内的大小人物，那可都是了然于胸，倘若那年轻人当真是长安城某个世家子弟的话，杨修不可能不认得！

　　张松和法正都是跟着点了点头，他们自然是相信杨修的这个判断，可一时间，他们又想不出那年轻人到底是什么人！但是有一点可以确定，随身带着这么多高手，这年轻人的身份一定不简单，当即张松和法正相互看了一眼，便是同时对杨修拱手，张松说道：“杨兄！我们有要事要办，就此别过！”

　　杨修也知道张松和法正这是要去找罗阳汇报这个情况，其实不只是张松和法正要去禀告罗阳，杨修也要赶回去，把这个消息告诉自己的父亲。所以杨修也是拱手回礼，说道：“既然如此，那两位兄台尽管去就是了！小弟不送！”

　　随着张松三人也是纷纷告辞之后，之前还是一片热闹的醉仙楼，转眼间便是变得空荡荡的，除了掌柜的和那些店小二之外，只有那几名胡人一个个都躺在地上，痛苦的叫唤着。见到大厅内已经没了旁人，掌柜的看了一眼地上的那些胡人，忽然那双倒三角眼闪过了一道精光，朝着身后一名店小二点了点头。那店小二见了，立马便是会意，趁着没人注意，一个闪身，却是灵巧地从大厅的旁门跑了。

　　约莫半柱香后，在位于长安城城西区的锦衣卫官邸内，一名身穿锦衣卫特制军装的军士手持着一根只有两根手指般粗细的小木棍，快步走进了锦衣卫最高官员，锦衣卫指挥使贾诩的书房。此刻贾诩正拿着一叠锦帛，仔细地翻阅着，这些锦帛都是从各地锦衣卫分所送来情报，贾诩需要将这些情报重新阅读一遍，选出有价值的情报，再送到罗阳那边去。

　　见到军士走进书房，贾诩慢慢将手中的情报放下，抬头望向那名军士，面无表情地伸出了一只手。那军士对着贾诩抱拳行礼，喝道：“大人！醉仙楼刚刚送来的情报！”说完，便是将手中的木棍递到了贾诩的手中。

　　接过木棍，贾诩麻利地用两根手指抓着木棍中间，用力一捏，就听得啪的一声，那木棍应声断成了两截，原来那木棍却是空心的！贾诩捻着一根细丝一抽，却是从木棍中心抽出一小块锦帛，当即贾诩便是将锦帛给弹开，眯起眼睛仔细阅读起锦帛上那些密密麻麻的字。看完之后，贾诩的脸色也是变得凝重起来，低头思索了片刻，却是突然从旁边的一叠锦帛中翻查了起来，很快便是抽出了一张锦帛，对照着先前送来的情报，反复比对了一番，这才用力点了点头。

　　紧接着，贾诩抬头望向了那还在等待自己的回话的军士，点头说道：“你且传我的命令，让城内待命的黑衣小队尽数听命，准备执行任务！派人通知典韦将军，就说锦衣卫今夜要行动，请他莫要插手！”


第四百七十三章 贾诩的推断

　　“主公！根据情报，马超和马岱与半个月前逃到了并州，就已经消失了踪迹，看来应该是被曹操给救走了！马超此人身手了得，若是为曹操所用，只怕将来后患无穷啊！”在大将军府的议事厅内，郭嘉少有的满脸凝重地对罗阳拱手说道。

　　同样，罗阳的脸色也不怎么好看，不过他所担心的却不是那个马超会不会投靠到曹操手下。在他看来，马超虽然身手了得，但是行事鲁莽，就算是投靠到曹操手下，罗阳也不会害怕！罗阳此刻烦恼的，却是几天前得到的情报，自己一直苦苦寻找的诸葛亮，竟然跟着刘备去了广陵！

　　早在两年前，锦衣卫就已经查明了徐庶已经效忠于曹操，当时就已经让罗阳心疼了很久，没想到现在又得知诸葛亮还是被刘备给得了去！罗阳那是气得牙根痒痒！总算这历史上的荆州三杰，还有一个庞统早早地被罗阳拽在手心里，要不然，罗阳还真的要抓狂了！依着历史上对徐庶和诸葛亮两人的描述，以及庞统对他们性格的了解，罗阳最终还是放弃了暗地里挖墙脚的念头，无奈之下，也只有见招拆招了，今后碰到这两个妖人，那是无论如何都要小心！

　　长长叹了口气，罗阳抬起头对坐下众人说道：“不管怎么说，曹操收留马超，也只是我们的猜测罢了，只要曹操死不承认，我们也不能在这件事上做文章！至于这马超么，算了！如今马超手下没有凉州军跟随，他最多也就算得上是一个厉害的战将罢了！用不着太过担心！”

　　既然罗阳都这么说了，那郭嘉在担心也是无济于事，只能是作罢。随即，在另一边的黄叙则是对罗阳抱拳说道：“主公！从豫章发来的军报，近日长江之上，似乎发现敌踪，甘将军请求主公下令，让荆州水军出动前往探寻究竟！”

　　“长江之上？”罗阳只是思索了片刻，便是点头说道：“回复甘兴霸，孤准许他出动水军！不过千万要小心！”按照先前的情报，虽然孙坚在巢湖训练出了一支水军，但规模上还远远比不得有甘宁、蒋钦、周泰等一干水战名将的荆州水军！所以对于长江之上的防线，罗阳还是很放心的，况且甘宁也算得上是一员老将了，有他指挥，水军是不会出什么问题的！

　　紧接着，又是接连处理了好几件事情，眼看着下面的众人似乎再也没有什么要汇报的了，罗阳这才是松了口气，用力揉了揉太阳穴，摆手便要吩咐众人退下。而就在这时，守在议事厅外面的李贵突然走到了议事厅门口，对着罗阳抱拳喝道：“启禀主公！锦衣卫指挥使贾大人求见！”

　　“贾文和么？让他进来吧！”罗阳一愣，随即便是点头应了一声，而罗阳的声音刚落，那贾诩便是从议事厅外大步流星地走了进来，对着罗阳就是拱手拜倒。

　　见到贾诩进来了之后，除了那些罗阳手下的老臣子之外，大多数的官员看到贾诩的身影都是面露畏惧和厌恶的目光。罗阳刚开始设立锦衣卫的时候，其他人根本就没有把这个从来都没有听说过的情报组织放在心上，连带着被罗阳任命为锦衣卫指挥使的贾诩也都没有怎么在意。在他们看来，这个贾诩平时神龙见首不见尾，官职甚至连个品级都没有，根本就不值得他们重视！可是很快，这些人就发现自己错得有多离谱了！

　　锦衣卫在贾诩这个毒士的操控下，渐渐成为了长安城内最恐怖的去处！没有人知道锦衣卫有多少逼供的手段，也没有人知道锦衣卫有多少密谈，只是他们知道，这长安城内能够瞒得过锦衣卫的事情，那绝对是凤毛麟角！可以说，锦衣卫已经在罗阳手下的这些官员心目中形成了一种震慑：不要轻易做出什么坏事！因为无论做什么，都会被锦衣卫知道！

　　尽管锦衣卫如今已经是长安城内最有威慑力的部门，但作为锦衣卫首领的贾诩，却是一如往常般低调，如不是极为重要的事情，贾诩从来不会出现在公共场合。而今日，贾诩竟然会主动来议事厅拜见罗阳，可见一定是出了什么大事！

　　罗阳也是这样一个想法，当即便是对跪拜在地上的贾诩摆了摆手，说道：“文和！快快起来吧！到底有什么事，要让你亲自来这一趟？”

　　贾诩起身对罗阳拱手说道：“回禀主公！属下刚刚收到一个情报，因为这情报干系太大，所以属下才会连忙赶来汇报主公得知！”

　　“哦？”罗阳倒是有些好奇了，能够让贾诩如此，这到底是什么样的情报啊？不仅是罗阳好奇，在场的众人都是一样的想要知道。当即罗阳便是直接问道：“文和，究竟是何事，就不要再卖关子了！快说吧！”

　　“是！”贾诩一礼，随即便是回答道：“主公可曾记得，三日前属下曾经向主公递交了一份情报，关于曹操派遣人员通过函谷关，朝长安赶来？”

　　贾诩这么一提，罗阳立马就是想起来了，点头说道：“此事孤也记得！按照情报中记述，这次曹操派人来长安，并没有偷偷摸摸地行动，而是正大光明地派使者前来。嗯，孤还记得，曹操派来的使者好像是叫什么邓展吧？”罗阳低头想了想，却是好不容易才想起邓展的名字，罗阳也不记得这个邓展是何方人物，貌似在历史上也没有留下什么名气。

　　贾诩则是继续说道：“这支曹操派来的使者队伍，已经与今日早上赶至长安城！并且就在适才，在城内的醉仙楼与一伙胡人发生了纠葛！而根据锦衣卫的密探观察，这支使者队伍中，除了使者邓展之外，还有另外一名神秘人！”随即，贾诩便是将适才在醉仙楼所发生的事情从头到尾都讲述了一遍，竟然没有半点遗漏，说得就好像是贾诩当时就在现场一般！

　　听完贾诩的叙述之后，罗阳的眼睛一眯，说道：“照你这么一说，那个出手伤人的男子就是被曹操派来的使者邓展，而那年轻人的身份的确是有些可疑了！文和，你可有何收获？”出于对贾诩的了解，罗阳知道，贾诩一定是查出了什么，才会跑来向自己汇报此事。

　　贾诩点头说道：“主公！若是属下没有查错的话，那名年轻人，应该就是曹操的长子曹昂！”

　　“曹昂？”罗阳眼睛顿时瞪得老大，满脸不敢置信地看着贾诩，而在一旁的郭嘉则是惊呼：“不可能吧？那曹昂可是曹操的长子！曹操怎么会让曹昂到长安来，难道他就不怕主公把他的儿子给宰了？”不仅是郭嘉，议事厅内的其他众人也都是议论纷纷，大家显然对贾诩的这个推断都不是很相信。

　　“竟然是曹昂！”罗阳也是不由得倒吸了口冷气，这可是货真价实的曹操的长子啊！曹操竟然会把一个对他这么重要的人给送到罗阳的面前，到底是在打什么主意？稳了稳心神，罗阳又是抬起头问道：“文和，你如此推断可有什么依据？”

　　面对周围众人的质疑，贾诩却是没有任何神情上的变化，依旧是一脸淡然，罗阳这么一问，贾诩便是直接回答道：“属下是根据之前锦衣卫所搜得的所有情报，结合在一切得到的这个结果！自从三日前探得那曹操的使者为邓展之后，属下便是下令让潜伏在兖州的密探打探此人的消息，今日才得到结果！邓展，本为兖州地区有名的游侠儿！初平元年，曹操在陈留起兵，邓展便参加了曹操的义军，因身手了得，被曹操任命为亲兵头领！此后在数次战斗中立下功绩，现任曹操帐下卫长！是除夏侯氏之外，最得曹操信任的外姓将领！”

　　三日前得到的人名，今天就能够查得如此详细！虽然贾诩的语气十分谦虚，可落在众人耳朵里，却是让众人都是不由得惊叹锦衣卫的能力之强！而作为罗阳帐下新贵的庞统紧皱着眉头分析起来：“曹操之父本是夏侯之子，后被曹操之祖曹腾收为义子，才改姓的曹氏！所以夏侯氏对于曹操来说，也就等于是本族。曹操对这邓展的信任，竟然能够和夏侯氏相提并论，可见曹操对邓展的信任有多高了！”

　　“不错！”贾诩点头认同了庞统的分析，随即继续说道：“以邓展在曹操帐下的地位，今日却是以随从的身份跟随在那年轻人身边，足见这年轻人身份绝对不简单！只能是曹氏族人！而如今曹氏族人当中，有如此地位，而且年龄与那年轻人相符的，就只有曹操的长子曹昂了！故而属下推断出，那年轻人就是曹昂！”

　　贾诩的这个推断倒是合情合理，如此看来，那年轻人的确就是曹昂不会有错了！罗阳紧皱起眉头，另一个疑惑却又是浮现在他的心中：“曹操为何会派出自己的长子到长安城来？”


第四百七十四章 黑衣队

　　“少主！今日末将太过鲁莽，请少主降罪！”在客栈的房间内，邓展直接跪拜在了曹昂的面前，低头喝道。之前邓展自己还曾劝说曹昂要低调行事，没想到刚刚在醉仙楼，邓展自己倒是忍不住动手了，要是因此让曹昂的安全出了问题，那邓展真的是万死难辞其咎了！

　　曹昂却是没有把这件事放在心上，直接将邓展给扶了起来，笑道：“邓将军不必如此！刚才的事情，就算是邓将军不出手，我也是要出手的！况且我在东郡的时候就听闻，罗阳手下有一个叫锦衣卫的情报组织，有这个组织在，恐怕就算没有刚才的事情，罗阳也会很快得知我来长安！所以邓将军也不必自责了，况且此事也早在徐先生的意料之中！”

　　“徐先生？”曹昂这么一提，邓展的脑海里立马便是浮现了那个瘦弱的身影，眼睛不由得一亮，忙是问道：“少主，徐先生当真这么提过？”

　　曹昂口中的徐先生，却是现在担任曹操谋臣的徐庶，仅以弱冠之年，徐庶在曹操帐下所表现出来的智谋，就已经不下于荀彧、荀攸等顶尖谋士！刚开始的时候，邓展以及一些曹军战将都对年纪轻轻的徐庶不是很信任，但随着在并州一战当中，徐庶所表现出来的智谋，算是彻底折服了邓展等人，一听到是徐庶提出来的计划，邓展也是有些将信将疑起来。

　　对于邓展的反应，曹昂也没有任何的不满，而是微微一笑，说道：“不错！原本父亲的安排，是让邓将军独自完成这次任务，但是最后徐先生却是提议，让我跟随邓将军一同来长安！”

　　“呃！”曹昂这么一说，邓展还真想起来的确是这么一回事，当时邓展还因此有些不高兴呢，认为曹操这是信不过自己，没想到其中竟然还有这么一番缘故。不过邓展现在那是更加摸不清头脑了，徐庶为什么会特意让曹昂陪同自己来长安呢？难道他不知道曹昂的身份有多尊贵吗？怎么能随随便便来冒险！不过出于为人臣子的本分，邓展心里就算是有再多疑惑，也不好问出来。

　　不过邓展虽然不问，但曹昂却是主动解释起来：“邓将军，其实这次父亲派将军来长安的目的，将军也很清楚，那就是联络朝中的那些重臣，设法让他们成为我们的内应，为我们对付罗阳做好准备，这个主意乃是两位荀先生共同提出来的！只是徐先生对此，却是有不同的看法，他认为，这些朝中重臣，其实就是多年来把持朝政的世家！虽然利用这些世家不失为一个很不错的办法，但却不能将希望全部都依托在这些世家身上，要不然，随时都有可能被这些世家给算计！”

　　曹昂的话让邓展有些摸不清头脑，邓展虽然身手了得，但却是寒门出身，对世家之间的那种尔虞我诈并不是很了解。曹昂见了，也只是淡淡一笑，这些事情也没有必要多加解释，而是继续说道：“总之，徐先生的意思，是不能完全依靠那些朝中重臣的帮助！而徐先生给父亲提出的意见，就是适当地向罗阳表示善意！为父亲发展势力提供时间！”

　　“呃！”邓展顿时就是满脸不敢置信地看着曹昂，惊呼道：“少主的意思，难道是说我们要向罗阳投降？”

　　“不！”曹昂忙是笑着解释道：“只是暂时和罗阳保持和平而已！邓将军，放心吧！等到时机成熟，我们和罗阳早晚会有一战的！”

　　邓展显然还是不能理解，就在他还要继续提问的时候，忽然响起一阵敲门声，一把低沉的声音从房门外响起：“少主！客栈外出现了很多人，似乎是来者不善！”

　　话音刚落，无论是曹昂还是邓展都是在第一时间拔出了自己腰间的宝剑，两人同时赶到了客房的窗户口，邓展轻轻撩起窗户一角，与曹昂一同往窗外望去。咋一看，这窗外大街上好像没有什么不同，现在已经是华灯初上，人来人往的，好不热闹。可早年有过游侠经历的邓展立马就是发现，在大街的几个角落里，正暗藏着不少形迹可疑的人，这些人大多都是穿着黑衣，虽然表面上看好像和那些行人没什么区别，但显然这些人都会时不时地往曹昂和邓展所在的客房望上几眼。

　　看清楚情况之后，邓展立马是将窗户关上，而曹昂刚刚在邓展的指点下，也是看到了那些黑衣人，脸色顿时就是凝重起来，转头对邓展说道：“看这些人的装扮，十有八九就是锦衣卫的黑衣队！”

　　“黑衣队？”对于锦衣卫，邓展显然知道的不多，只是看曹昂的神情，恐怕这黑衣队绝对不是什么简单角色。

　　曹昂点了点头，却是突然苦笑了起来，说道：“我也只是听说过，锦衣卫除了一般行动人员之外，还分为红、黄、蓝、绿、黑五色小队，这黑衣队乃是锦衣卫里面的特设行动队伍，专门负责抓捕那些重要目标！能够入选黑衣队的，都是锦衣卫里面一等一的高手！看来罗阳已经知道我的身份了，要不然不会出动黑衣队这么夸张！”

　　听曹昂说得这么严重，邓展也是面色凝重，当即便是提着宝剑对曹昂说道：“少主！不若末将护着少主杀出去吧！”

　　对于邓展的提议，曹昂只是摇头说道：“不行！这黑衣队高手如云，虽然邓将军你身手不凡，但要带着我逃过黑衣队的追捕难度太大了！况且，就算是能够逃得过一时，我们也逃不出长安城去！不必冒险了！反正我这次来长安的目的，就是为了能够见罗阳！正好等他们来抓我就是了！”

　　“不行啊！少主！”邓展立马就急了，忙是说道：“少主怎么能够被罗阳抓去？要不然，和罗阳交涉的事情，就交给末将！末将拼死也一定会完成主公和少主的任务！少主还是赶快逃走吧！”

　　对于邓展的提议，曹昂却是摇了摇头，说道：“没用的，邓将军！罗阳既然能够派出锦衣卫的黑衣队来，可见他已经知道了我的身份，光是抓到你，罗阳绝对不会罢休！说不定到时候反倒是引起了罗阳的敌意！放心吧！这次我不是来和罗阳作对的，罗阳念在父亲的面子上，也绝对不会对我怎么样！”

　　“可是……”邓展还是很不放心，想要继续劝说，却是被曹昂挥手给止住了，而这个时候，两人也是听到从客房外传来的动静，显然对方已经开始行动了！

　　“邓将军！立刻让兄弟们不要和对方起冲突！直接丢下兵器投降！”曹昂忽然像是想到了什么，连忙是转头对邓展吩咐道，这次跟着他们来长安的，都是曹操军中的好手，曹昂可不想让这些好手都折损在这里！曹昂清楚，只要不做出反抗，锦衣卫是绝对不会对他们下杀手的！邓展显然也是明白了曹昂的用意，用力点了点头，便是直接出了客房。

　　过了约莫三炷香的工夫，就听得一阵轻微的脚步声从房门外响起，紧接着，房门咚地一下被踹开，转眼间便是窜进了数道人影，直接将房中的曹昂给围了起来！

　　不过早就有了准备的曹昂并没有任何吃惊的模样，看了一眼这几名冲进来的黑衣人，淡淡一笑，却是起身整了整身上的衣物，笑着对那几名黑衣人说道：“我不会反抗的！武器你们也可以暂时为我保管！我只要求见大将军一面！”说着，曹昂便是立马将腰间的长剑给卸了下来，丢在了地上。

　　曹昂这个异常的举动让锦衣卫黑衣队的这几名军士都是感到有些奇怪，不过经过严格训练过的他们，还是将疑惑深藏在心底，其中一人收下了曹昂的长剑，另一人则是对曹昂抱拳一礼，沉声说道：“这位公子请放心！只要公子以及公子的那些部下不会做出奇怪的举动，我们也不会对公子无礼！公子的要求，我等会尽快传达至上级，现在，就请公子随我等走一趟吧！”

　　曹昂耸了耸肩膀，却是十分老实地跟着那几名黑衣人走出了客房，在客房外面的大厅中，曹昂的那几名随从也是都被擒下。不过他们都是按照曹昂先前的嘱咐，没有进行反抗，所以也没有什么伤亡，只是一个个被锦衣卫给捆绑了起来。而在这些人当中，却是没有邓展的身影！

　　曹昂不由得微微一笑，却是没有作声，他知道，邓展肯定是在此之前就逃走了！以邓展当年当游侠儿时练就出来的身手，一个人的话，想要逃走应该是很轻松的！这时，站在曹昂身后的那名锦衣卫沉声问道：“公子！若是小的没有记错的话，公子应该还有一名属下吧？还请公子把他交出来吧！”

　　曹昂立马就是露出了一脸无辜的样子，耸了耸肩说道：“这位军爷，你可是冤枉我了！刚刚我可是一直呆在自己的房里没有动过，那名随从去哪里了，我怎么会知道？说不定，他见到军爷们的厉害，吓得丢下我，自己逃命去了！”

　　见到曹昂不肯说实话，那锦衣卫一时间也拿曹昂没有办法，而在这客栈内，又实在找不到邓展，无奈之下，只有一摆手，对客栈内的锦衣卫喝道：“任务暂且完成！撤退！”


第四百七十五章 揣摩

　　罗阳坐在自己的书房，看着坐在面前的曹昂，心里不由得一阵感慨。当年在罗阳和曹操第一次见面的情景还历历在目，转眼间，这曹操的儿子都有这么大了！而就在罗阳注视曹昂的同时，曹昂也是在观察着罗阳。

　　自从曹昂记事以来，从父亲口中听到最多的，就是罗阳的名字。而父亲对罗阳的态度，从陈留会盟前的赞叹，到之后的畏惧和感叹，种种变化，曹昂都记得清清楚楚！以前曹昂就一直想要见识见识，能够让自己那个天不怕地不怕的父亲如此顾忌的人物，究竟是长得什么模样，今日却总算是得偿所愿了！

　　两人就这么相互看了半晌，最后罗阳微微一笑，却是首先打破了僵局，说道：“呵呵，当年我和孟德兄在洛阳一同为官的时候，就曾听孟德兄提起他家中长子聪明伶俐，颇有他的风范！今日得见贤侄，我倒是不怎么认为！贤侄的气度，显然要远胜于孟德兄当年啊！”罗阳和曹操平辈论交，所以这样算下来，尽管罗阳只比曹昂大十来岁，但称呼曹昂为贤侄也是没错的！

　　曹昂淡淡一笑，对着罗阳恭恭敬敬地拱手行礼，说道：“大将军谬赞了！”

　　“哎！”曹昂只是说了这么一句话，就被罗阳给打断了，罗阳笑着一摆手，说道：“我与你父相交多年，今日我们只论叔侄，不谈那些场面上的事情！你也不必叫我什么大将军，我也用不着对你称孤道寡！大家都随意一些就好！何必弄得那么生分呢！”

　　罗阳这么一说，曹昂便是笑着说道：“既然叔父如此说来，那小侄就恭敬不如从命了！”

　　“嗯！”罗阳这才满意地点了点头，笑道：“贤侄，我与你父亲已经多年未见了，就是不知道这些年，你父亲身体可好？哎呀！这段时间，我也时常想起当年我们并肩共讨董贼的事情啊！时间过得真快，这转眼间就已经十来年过去了！岁月不饶人啊！”

　　“呵呵！”曹昂也是满脸微笑地说道：“父亲在兖州之时，也是时常提起叔父的名字，说起当世之豪杰，当属叔父为首！父亲也为当年能够与叔父并肩作战而得意呢！”

　　罗阳没有主动提起这次曹昂进长安的事情，而曹昂却也是回避了此事，两人还真像是一对许久未见的叔侄，开始唠起家常来。这一聊，就足足聊了近一个多时辰，罗阳见到曹昂滴水不漏，也是心中有些惊讶，抬头看了看窗外的天色，却是笑道：“哎呀！看看我这脑子！这一聊竟然就忘了时间！贤侄今日才刚刚到的长安，这一路劳顿，应该是很累了！来人啊！”

　　“主公！小人在！”一直守在外面的李贵立马就是走了进来，对着罗阳就是抱拳喝了一声。

　　罗阳直接吩咐道：“给曹公子准备一间上房！让曹公子好好休息！还有，曹公子的那些部下也要好好安顿，绝对不能怠慢！知道了吗？”

　　“请主公放心！小人一定办的妥妥当当的！”说完，李贵便是一个大跨步走到了曹昂的面前，对着曹昂行了个礼，然后做了一个请的手势，说道：“曹公子！请随小人来！”

　　曹昂始终保持着淡然的笑意，对李贵点了点头，随即便是对罗阳拱手一拜，说道：“叔父！小侄先行告退了！”说完，便是起身跟着李贵就这么走了出去，没有丝毫停留。

　　确定曹昂走了之后，罗阳脸上的微笑立马就是消散得无影无踪，沉声说道：“奉孝！士元！你们可以出来了！”

　　随着罗阳的话音刚落，在这间小会客厅旁边的屏风后面，郭嘉和庞统两人鱼贯而出，对着罗阳拱手一礼，便是坐到了罗阳的下手位。罗阳阴沉着脸，对两人说道：“你们二人刚刚也看到了，怎么样？可曾看出其中端详？”

　　郭嘉和庞统两人的脸色也不怎么好，庞统思索了片刻，摇了摇头，说道：“主公！这个曹昂可不简单啊！如此年纪，竟然话语间滴水不漏！看来曹操对这个长子的教育可是下了一番苦功啊！”

　　罗阳苦笑了起来，这不是废话么！曹操那自然很看重自己的儿子了！更何况，这个曹昂还是曹操的长子，等于就是曹操的继承人！历史上这个曹昂死在了宛城之战，可从曹操能够随身把曹昂带在身边，就足见曹操对这个儿子的喜爱！当即罗阳便是苦笑着说道：“此子的城府颇深！我看他是深得曹孟德的真传啊！只可惜盘问不出此子到底有什么目的！”

　　而郭嘉也是长叹了口气，说道：“属下也只能勉强看出，这个曹昂这次来长安，应该不是恶意！从他能够从容被锦衣卫拿下，没有丝毫反抗的举动，依属下之见，恐怕他是故意被锦衣卫拿住的！要不然，以他手下那些随从的身手，要护着他逃出锦衣卫的追捕，倒也不是什么难事！”

　　“可是，这小子既然是故意被锦衣卫拿住，那肯定是有什么事要找我了！那为什么刚刚又一句话都不说呢？”对于郭嘉的这个分析，罗阳和庞统也都是点头认同，可问题是刚刚曹昂一点口风都没漏，任凭郭嘉和庞统这两个高智商的谋士也都无法猜出曹昂到底想要干什么！

　　罗阳忽然像是想起了什么，忙是说道：“按照锦衣卫的汇报，这次抓捕曹昂，并没有把曹昂所有的手下都给抓住！好像那跟着曹昂一同来长安的邓展逃走了！而锦衣卫当时曾经质问过曹昂，曹昂却是什么都不肯说！两位看看，这曹昂的态度，是否和此事有关系？”

　　罗阳刚说完这番话的时候，郭嘉和庞统还没有什么反应，可过了一小会儿，两人却是同时眼睛一亮，郭嘉立马便是说道：“有关！说不定，一切的关键就在这邓展身上！若是属下没有猜错的话，这邓展肯定是有另外一件事要去办！而曹昂为了给邓展争取时间，才会在主公这里拖延！”

　　“嗯！郭大人的意见与属下相同！”庞统也是点头说道：“曹昂和邓展两人这次来长安，肯定是负有两个不同的任务！曹昂来见主公，就是为了其中一个任务！而这邓展则是去执行另外一个任务！只是，这曹昂如此有信心，那邓展能够在锦衣卫的追捕下完成任务，那这邓展到底是要做什么？”

　　庞统最后提出的这个问题，郭嘉稍稍思索了片刻，却是猛地一击掌，喊了起来：“对了！对了！我知道了！在这长安城内，唯一有可能挡住锦衣卫的势力，就只有那些王公大臣了！那邓展一定是奉曹操之命，去联络那些王公大臣！没错！肯定是这样！曹操一定是想要和那些朝中的王公大臣联手，来制约主公的行动！”

　　郭嘉的话也是点醒了庞统，庞统也是眼睛闪亮，接着庞统的话继续说道：“而与邓展相反，那曹昂的目的，就应该是代表曹操来向主公示好了！看来曹操也是知道不能完全相信那些王公大臣！让曹昂代表他来向主公示好，当然不是代表曹操想要向主公臣服！这唯一的解释，那就是曹操想要缓解一下与主公之间的恶劣关系，以便他继续发展自己的实力！”

　　这就是顶级谋士的能力，一开始的一无所知，却是仅仅靠罗阳无意中说出的这么一个线索，却是在这么短的时间内，就把整件事给分析出来！若是曹昂还留在这里的话，恐怕会惊讶地连眼珠子都瞪出来！因为郭嘉和庞统简直就像是他肚子里的蛔虫，把他的心思给琢磨得干干净净！

　　听完郭嘉和庞统的分析，罗阳也是低头思索了起来。对于郭嘉和庞统所分析出来的结果，罗阳并没有丝毫怀疑，他可是很信任这两人的能力！那照这两人所说的，曹操显然在短期内并不打算和自己开战，那自己是否应当答应曹操的这个请求呢？

　　要是换做是三年前，罗阳还没有击败董卓之前的话，罗阳肯定是不会同意！在罗阳看来，天下群雄当中，对自己威胁最大的，就属曹操了！必须要趁着曹操还很弱小的时候，一举将曹操给消灭，这才是最好的解决办法！

　　可现在不同了，罗阳占据了半壁江山，卡住了函谷关，等于是将曹操以及孙坚等一干诸侯都给挤到了东面！可以说，将曹操发展的势头完全掐死！曹操就算是再有能耐，在罗阳看来，也翻不了多大的浪了！

　　而相反，刚刚经历的马腾之乱的罗阳，虽然已经成功将凉州掌控在自己的手下，但要解决的事情却是很多！首先，就是要彻底消除马家在凉州的影响力！马腾虽然已死，但马家时代在雍州、凉州经营，所遗留下来的影响力那可不是说消失就会消失的！

　　其次，随着马腾一死，那之前一直被马腾所震慑的那些西北的异族也有蠢蠢欲动的迹象！罗阳接下来所要做的，就是必须花大工夫，将这些异族的麻烦给解决掉！至少也要打得他们像以前怕马家一样怕自己！


第四百七十六章 分封

　　总而言之，现在的局面，不仅是曹操不想开战，罗阳也不想开战！现在看来，恐怕曹操也正是看准了这一点，才敢放心把自己的儿子派到长安来吧！想通了这一点，罗阳不由得苦笑，曹操毕竟还是历史上那个奸雄，被他这么一算计，罗阳也是无话可说了！

　　罗阳能够想明白的事情，郭嘉和庞统这两个聪明绝顶之人自然不会想不明白。两人相互看了一眼，郭嘉对罗阳拱手说道：“主公！依着现在的情况，主公不妨是顺水推舟，答应曹操的请求！这样也可以为主公稳固势力留有时间！”庞统也是点头表示赞同郭嘉的说法。

　　“啧！”罗阳紧皱着眉头，他不是不明白郭嘉和庞统所说的道理，只是就这么让曹操称心如意，顺利发展下去，罗阳总归是有些不甘心，也不放心！当即便是转头望向了郭嘉和庞统，问道：“奉孝！士元！你们可有什么法子能够给那曹孟德找点不痛快！”

　　在郭嘉和庞统两人面前，罗阳也是放下了平时大将军的威严，不过却更显得亲和，郭嘉和庞统两人不由得笑了起来。不过主公有这个想法，他们做部下的也只有尽力为主公分忧了！低头思索了片刻，郭嘉突然眼睛一亮，又是恢复了以前那副蔫坏蔫坏的笑脸，凑到罗阳的身边，低声说了几句话。罗阳一听，立马眼睛就亮了起来，脸上也是同样露出了蔫坏蔫坏的笑脸。而在他们身边，庞统也是多少听到了郭嘉的话，一脸古怪地看着这两君臣，也不知道是哭还是笑。

　　就在这时，从外面传来了一声呼喊声，却是一名丫鬟匆匆忙忙从外面跑了进来，气喘吁吁地对着罗阳就喊：“大，大，大将军！快，快去西房吧！小乔夫人！小乔夫人她……”

　　罗阳一听，立马噌地就起来了，他一眼就认出来，这个丫鬟正是他特意安排，专门负责伺候大小乔的丫鬟青丫头。罗阳忙是喝问道：“青丫头！你说清楚点！小乔她怎么了？”

　　那青丫头连着深吸了几口气，这才把气息给稳住，却是小嘴一翘，笑道：“恭喜大将军！小乔夫人她要生了！”

　　“要生了？哈哈哈哈！”一听到青丫头这么说，罗阳刚刚悬在喉咙的心总算是放了下来，不过一想起这个年代貌似女人生孩子也是很危险的！当即罗阳便是喝道：“快！快！派人去戏大人府上！去请戏夫人来！快去啊！”罗阳所说的戏夫人，自然就是戏志才的妻子，张神医的徒儿，张机的小师妹燕儿姑娘！在得知罗阳的妾室小乔怀有身孕之后，戏志才主动让夫人燕儿来到长安，目的就是为了帮着小乔顺利产下罗阳的第一个孩子！小乔身子柔弱，怀孕后正是靠燕儿的调补，这才无病无痛到了现在临盆之际。如今小乔快要生产了，罗阳可信不过这个时代的那些稳婆，干脆就是请燕儿来帮忙了！

　　“哈哈哈哈！”在一旁的郭嘉和庞统也是齐声对罗阳拱手拜道：“恭喜主公！贺喜主公了！”

　　虽然为小乔生产所做的准备罗阳早早就备齐了，可罗阳还是有些不放心，当即便是摆手说道：“今日之事暂且这么定了！你们都先退下吧！我去西房看看情况去！”说完，也不待两人行礼告辞，罗阳抢先一步便是先走了！

　　看着罗阳那急匆匆的背影，郭嘉和庞统也是相视而笑，这也难怪，不管怎么说，这快要出生的孩子，那是罗阳第一个孩子！罗阳初为人父，总会有些紧张的！笑过之后，两人却是干脆不走了，就在这里等着，这可是主公的第一个孩子，要是公子的话，那可就是主公未来的继承人了！于情于理，他们都应该留在这里等候！

　　※※※

　　大汉兴平三年秋，因为马腾之乱的缘故，天下人都会以为各路诸侯会趁机对控制半壁江山的罗阳发动新一轮的攻击。可是未曾想，就在马腾之乱平定半年之后，天子突然颁布了数道圣旨，封兖州刺史曹操为魏侯，封幽州刺史公孙瓒为燕侯，封扬州刺史孙坚为吴侯！而其中还有一道圣旨，竟然是加封广陵太守刘备为楚侯！最后，加封大将军罗阳为秦王！

　　随着这数道圣旨的颁布，原本已经是蠢蠢欲动的关东诸侯，一下子就是平静了下来，如果说真要有什么不安的话，那就要属刚刚跑到广陵任职的刘备了！谁都无法理解，为什么刘备会当上楚侯，一步登天！若要说封侯的话，身为徐州刺史的陶谦似乎更有资格吧？

　　这其中的缘故，却是无人得知，总之，这数道圣旨的颁布，让各路诸侯暂时平息了对罗阳的敌意，天下又再度平静了下来。对于老百姓来说，用不着打仗，自然是再好不过了，他们巴不得以后就这么下去，天下太平，什么事都没有，那就最好不过了！

　　相比这数道圣旨所造成的影响，另一个消息却是显得有些微不足道了，那就是刚刚被封为秦王的大将军罗阳的妾室，最近刚刚为罗阳生下了一名千金！因为不是儿子，在这个重男轻女的年代，这件事所产生的影响显然要低上许多。但至少罗阳的那些部下以及长安城内的权贵，也都纷纷向罗阳表达了祝贺，就连天子也是亲临大将军府，并且赐汉中公主的封号，也算是表达了天子对罗阳的恩宠了！

　　封赐之事过了近半个月，在兖州东郡的太守府内，一把咆哮声却是骤然响起：“曹公！曹公！我要见曹公！谁都不许拦我！滚开！我要见曹公！”只见一名身穿银甲的战将正在朝着太守府的内院冲了过去，而在他的身边，五六名战将都是手脚齐用，想要阻止这银甲战将继续往前走，这银甲战将不是别人，正之前从凉州逃走的马超！

　　“马将军！请不要太过放肆了！这里可是主公的居所！”作为曹操的亲族大将，曹仁见到他们几个都拉不住马超，干脆就是直接拦在了马超的面前，沉声喝道：“马将军！主公这么做自然有他的安排！你若是有什么疑问，也要在前厅等着主公出来了再说！怎么能够随意闯进内院？这里面可是主公的家眷所在！我等主公的亲族都不便进去，你一外人，如何敢擅闯？”

　　马超却是不管那么多，大声囔囔了起来：“我管不了那么许多了！曹公当初可是答应了我的！说一定会助我报仇！可现在他竟然和罗阳联合了起来！曹公岂能如此言而无信！不行！我一定要亲自面见曹公！问个清楚！曹公！曹公出来见我！”

　　“马将军！休要放肆！”看到马超依旧不顾一切地往内院冲，曹仁也是惊出了一身冷汗。幸亏今日他有事来找曹操，才会在这里碰上马超，要不然，没有人拦着这家伙，那他岂不是要冲进内院大闹一番？只是就算是他在这里，以他和现在趴在马超身上的那些普通将领的能力，也挡不住马超这头蛮牛啊！当即曹仁一边喝止马超，一边转头问向身边的部下：“怎么样？夏侯将军和颜将军他们还要多久才能到？”

　　如今在东郡，能够有能力阻止马超的，也只有曹操手下第一大将夏侯惇，以及颜良、文丑等有河北四庭柱之称的冀州四将！所以曹仁早早地就派人去通知他们，希望他们能够尽快赶到，来阻止马超这家伙犯浑！而那被曹仁询问的将领也是苦着一张脸说道：“曹将军，人我是早就派出去了，可不知道为什么，到现在还没有个消息！”

　　看着马超越来越毕竟通往后院的通道，曹仁的头上也布满了冷汗，此刻马超身上已经是挂了五六个人，这些人都是卯足力气想要阻止马超继续前进。可马超却是咬着牙，挺着个脖子，就是硬往里面冲，这五六个人的力气，竟然还比不过他一个人！而曹仁见了也是无法，干脆便是和身边的那名部下一起伸手顶在了马超的胸口，想要把马超推出去！可马超的力气却是远远超出他们的想象！曹仁的举动，最多只是让马超的身子顿了一下而已，又继续朝着前面一步一步的迈出了脚步！

　　“啊！这是怎么回事？你们在干什么？”这时，一把声音响起，曹仁抬起头望马超身后一看，却是一脸惊喜！原来此刻出现在马超身后的，正是河北四庭柱中的颜良和文丑！只不过他们两人刚刚到，却是不明白马超和曹仁在这里搞什么名堂。

　　见到颜良和文丑来了，曹仁连忙是喊了起来：“颜将军！文将军！你们快过来帮忙啊！马超他，他要硬闯主公后院！啊！”曹仁一声惨叫，却原来是马超已经被曹仁等人给挡得不耐烦了，直接发动蛮力，将曹仁等人给推开，然后大步流星地就要往后院冲！


第四百七十七章 马超的成长

　　“啊！”听得曹仁这么一说，颜良和文丑虽然不知道为什么马超会硬闯内院，但也绝对不能坐视不理，两人喊了一声，便是同时朝着马超扑了上去！

　　颜良、文丑两人可不像曹仁等人，他们可是货真价实的超一流战将，就算是比起顶级高手，那也只是一线之差罢了！他们两人同时出手，自然是能够把马超给挡了下来！见到又有人挡住了自己的道路，马超怒吼了一声，干脆提起拳头就是朝着离自己最近的颜良轰了过去！

　　“马超！你疯了！”颜良没想到马超竟然真的敢动手！面对马超的铁拳，颜良忙是低头躲过了这一拳，怒喝了一声，也是提起一脚就往马超的腹部踹了过去！而作为颜良多年的搭档和好友，文丑也不会手软，同时提起了手，就是朝着马超的肩膀上抓了去，想要直接将马超给擒住！

　　不过马超那可是顶级高手，又岂会这么轻易被颜良文丑给擒住，先是一只手挡在了腹部，接下了颜良的那一脚，同时肩膀往下猛地一沉，一个侧身又躲过了文丑的攻击。紧接着，马超上半身一转，一条腿直接弹起，带着呼呼的破空声，朝着文丑就是甩了过去！

　　这一脚可是又快又狠！文丑见了，忙是双手举到了脑袋侧面，这才刚好来得及当下马超这一击！而文丑自己也是被马超这一脚给踢得身子一歪，亏得是撞到了旁边颜良的身上，这才没有倒下丢丑！而击退文丑之后，马超也是连着往后退了几步！他虽然有些莽撞，但不是傻瓜，和颜良文丑这么一交手，也让马超多少有些冷静下来了，他现在还要依附在曹操身边，不能和曹操手下的这些人闹得太过！当即，马超便是阴沉着脸喝道：“颜良！文丑！你们给我让开！我今日一定要找曹公问个明白！”

　　“嘶！”感受着手臂上传来的一阵火辣辣的疼痛感，文丑也是不由得倒吸了口冷气！这颜良、文丑当年纵横冀州，何曾受过这番鸟气？要知道，他们也不是什么心慈善目之人，当即便是恼了，文丑怒吼道：“马超！你欺人太甚！今日我兄弟俩和你不死不休！”说完，文丑便是抢先一步，朝着马超就是挥起了拳头，而颜良也没有任何迟疑，跟在文丑的后面就是朝着马超扑了过去！

　　本来马超刚刚冷静下来，想要和颜良、文丑讲清楚，可没想到这两人竟然就这么冲了过来，马超刚刚恢复的那点冷静，瞬间就是被怒火给烧得连灰都不剩了，冷哼道：“打就打！某非我还怕了你们不成？”说完，也是怒吼一声冲上前去，顿时三人便是杀作了一团！

　　“呃！”看着这三人竟然就这么打了起来，在一旁的曹仁有些目瞪口呆了，他怎么也没想到会是这么一个结果！虽然马超没有再继续往后院冲了，但这三人都是曹操手下的爱将，无论伤了那个，曹操都会很头疼的！可偏偏这三人之间的战斗，曹仁却是插不上手，只能是在一旁劝道：“三位将军！三位将军且住手！莫要再打了！有事好商量啊！莫要再打了！”

　　只可惜，已经被怒火烧光了理智的三人，现在哪里还听得进曹仁的劝说，任凭曹仁把自己嗓子都给喊哑了，也没有一人想要停手！

　　“咚！”三人交手了数十会合之后，就听得一声闷声响起，就看得颜良连着退了三步，一手捂住了胸口，显然刚刚是被马超给击中了胸口！马超这一拳可不轻，竟然打得颜良嘴角流出了一丝血丝！颜良尝到了口里的血腥味，那是更加疯狂了，竟然连双目都变得一片赤红，咬着牙，怒吼着又再度冲了上去！

　　“啪！”这次却是文丑的一脚踢中了马超的胸口，马超也是不由自主地倒退了一步，却是仿若野兽般的嘶吼了一声，挥舞着双拳再度杀了上去！

　　看这三人的模样，暂时是分不出什么胜负了，可三人心中的怒意却是没有因为这样而消散，反倒是越燃越盛！也亏得三人进太守府之前，都按规矩把兵刃交给了府门口的军士，要不然，此刻他们可是要拔刀相向了！

　　“住手！你们这是在干什么！”就在三人这般交手了近百回合的时候，忽然一声炸雷声响起，只见两个高大的身影正快步朝着这边走了过来，正是夏侯惇和夏侯渊两兄弟！

　　见到夏侯惇来了，曹仁顿时就是松了口气，虽然说他是曹氏家族的族人，可无论是在曹操心目中的地位，还是在曹操帐下众将中的威望，曹仁都要远逊于夏侯惇！不为别的，夏侯惇所独有的那种人格魅力，就是曹仁如何都学不过来的！

　　听得夏侯惇的这一把怒吼声，无论是马超还是颜良、文丑，都是不由得身子一颤，三人同时罢手，朝着后面连退了三步，只是看他们的模样，似乎还是在敌视对方，随时都有可能再度开打！而见到这三人暂时停手了，曹仁终于是松了口气，忙是快步走到了夏侯惇和夏侯渊的面前，对两人抱拳说道：“元让兄！妙才兄！你们总算是来了！”

　　夏侯渊的性情最是直爽，和曹仁的关系自幼都很好，当即便是笑着对曹仁说道：“子孝！我和大哥听到你这边出了事，可是不敢耽搁，现在看来，我们来得正是时候啊！”

　　而夏侯惇却是始终阴沉着一张脸，慢慢走到了马超与颜良、文丑的中间，左右看了看三人，冷哼一声，喝道：“当真是越来越出息了！竟然自己人和自己人打起来了！更离谱的是，你们竟然还敢在主公的府上动手！想干嘛？想造反吗？”

　　虽然夏侯惇的身手可能比不上颜良、文丑，更不比不上马超，但是在夏侯惇的身上，却是散发着一种不逊于顶级高手的气势，无形中让马超与颜良、文丑三人都是心头一颤！颜良、文丑两人相互看了一眼，忙是对夏侯惇抱拳说道：“请夏侯将军责罚！”而马超显然还是有些不服气，紧闭着一张嘴，狠狠地等着颜良、文丑。

　　对于颜良、文丑，夏侯惇当然不会真的去责罚他们，而转过头望向了马超，夏侯惇的脸色又是一寒，喝道：“马超！你到底想要做什么？这里是东郡！是兖州！不是凉州！不是可以任由你为所欲为的地方！你最好给我收起你的脾气！要不然，就算是主公再如何护着你！这兖州和并州也容不得你这尊大神！”显然夏侯惇对马超的态度很不满意了！以夏侯惇在曹军军中的威望，要是真要对付马超，只怕马超就不可能在曹军中混下去了！只是马超那是何等骄傲的人，如何能够为了夏侯惇这么一句话，就低头认错？

　　见到这气氛有些僵，曹仁连忙是上前来做和事老，脸上堆满了笑容说道：“元让兄！算了！算了！马超他还年轻，而且来主公帐下的时间也还短！很多规矩并不知道！这次就算了！算了！下不为例！”

　　“哼！”曹仁都来做和事老了，夏侯惇怎么也要卖曹仁的面子。况且夏侯惇也知道马超的身手了得，只要他真心投靠到曹操帐下，必定是曹操手下第一大将！就算是为了曹操将来着想，夏侯惇也不会真的对马超如何，当即便是转身一拂衣袖，也不再理会马超了。

　　曹仁见到夏侯惇让步了，心中一喜，随即又是转身走到马超身边，对马超说道：“马将军！我知道你对主公这次选择和罗阳联手想不通，但当初主公既然答应了你，会助你报仇，那就绝对会言而有信！这一点，你一定要相信主公！你如果想要问主公什么事，也不应该用这种过激的方法！这后院住的，可是主公的家眷，你岂能够随便硬闯？”

　　现在马超已经是完全冷静下来，他也意识到，自己如今已经不是威风凛凛的马家大少爷了！若是最后闹得在曹操这里混不下去的话，没有了曹操的帮助，马超更是不知该如何找罗阳和韩遂报仇了！咬着牙，双手紧握得青筋爆出，最终，马超还是上前一步，强压着心中的耻辱感，对夏侯惇抱拳喝道：“夏侯将军！刚刚是小子的错！还请夏侯将军莫要见怪！”

　　说完，马超又是走到了颜良、文丑两将面前，对着两人抱拳喝道：“颜将军！文将军！适才是小子得罪了两位将军，还请两位将军不要见怪！若真要消气，小子在此认打认罚！任由两位将军处置！”虽然在马超的心里，颜良、文丑都不是自己的对手，属于那种废物的存在，但马超现在也知道，想要击败罗阳，光靠一己之勇是万万不行的，必要的时候，一定要借助曹操手下这些猛将的帮助！所以马超为了报仇，也是不得不低头向颜良、文丑两人认错！

　　没想到马超竟然能够做到这一步，这让曹仁那是又惊又喜，忙是走到马超身边，笑着对夏侯惇与颜良、文丑说道：“好！好！知错能改，善莫大焉嘛！马将军能够主动认错，这实在是太难得了！诸位将军都是雅量，肯定不会介怀的！”


第四百七十八章 曹操的野望

　　有了曹仁在其间帮忙，加上马超又能主动认错，夏侯惇等人也真不是那种小气的人，摆了摆手也就算了。夏侯惇皱着眉头对曹仁说道：“子孝，主公呢？”在太守府闹得这么厉害，曹操都还没有出现，显然曹操并不在太守府内，所以夏侯惇才会有此一问。

　　曹仁苦笑了起来，若是曹操在府上，哪里会让马超闹得这么厉害，当即便是回答道：“主公和大公子一大早便是出府了，说是要去郊游！而且只是带了一些亲兵出去，连我也不知道主公到哪里去了！”

　　“呃！”听得曹仁的回答，夏侯惇也是苦笑了起来。在别人眼中，曹操是个行事谨慎的奸雄，可在夏侯惇等一干和曹操从小玩到大的同伴心目中，曹操永远都是那个放荡不羁，随时都有可能会发疯的神经小子！随即夏侯惇也只有无奈地摇了摇头，对着周围一大票人一摆手，说道：“主公不在这里，我们留在这里也是无济于事！走！我请你们喝酒去！”

　　“噢噢！”都是厮杀的汉子，又岂有不喜欢喝酒的？一听得夏侯惇说要请喝酒，夏侯渊那是第一个喊了起来，剩下的颜良、文丑也是纷纷响应。倒是那马超似乎有些不甘心，还想留在这里等曹操，在马超身边的曹仁见了，立马就猜出了马超的想法，笑着对马超说道：“马将军！你现在在这里等也不是事！事情已经到了这个地步，也不差这点时间了！走吧！好好地醉上一场，或许对你的心情也有帮助！”

　　听得曹仁这么说了，马超也是有些犹豫，最后也不得不承认曹仁说得在理，无奈地点头答应了下来。见到马超答应了，曹仁也是哈哈一笑，却是干脆手臂一展，直接罩住了马超的脖子，拉着他就跟着夏侯惇的身后往府外走去。对此，马超也知道曹仁是好意，只能是回以无奈的苦笑，由着曹仁去了。

　　与此同时，在东郡城以西，一处高山之上，曹操与自己的长子曹昂正驻马立在山崖顶端，遥望前面的河山。而曹操带来的那些亲兵，此刻也被曹操给支到半山腰上去了，可以说，整个山顶上，就只剩下他们父子俩了！

　　深深吸了口气，曹操此刻却是露出了以前从未在曹昂面前表露过的神情，看得曹昂那是心中一阵惊疑。曹操嘿嘿一笑，却是一个翻身下马，因为曹操的坐骑已经是站在悬崖边了，他这一动，顿时就差点让战马的马蹄滑出悬崖，也是吓了曹昂一大跳！忙是喊道：“父亲！小心！”

　　可是曹操却是一点也不担心，稳稳地落在地上，反手一拉，便是将坐骑给稳住，对着曹昂就是笑道：“子脩！这样就给吓到了？哈哈哈哈！那可不是我曹孟德的儿子做的事！”

　　见到曹操没事，曹昂这才松了口气，而听到曹操的话，曹昂也是嫩脸一红，一咬牙，也是学着曹操的样子，就这么立在悬崖边翻身下马！不过曹昂毕竟是个年轻人，身手比起曹操这个半辈子在战场上厮杀的老将那是差多了，就在曹昂快要落地的时候，忽然坐骑的前蹄一滑，就这么滑出了悬崖边！而还在空中的曹昂根本就是无从借力，被坐骑这么一甩，整个人竟然飞了出去！

　　在空中飞了起来的曹昂一时间整个脑袋都是空白一片，心中只有一个念头：自己这是要死了吗？原来死，竟然是这么容易！

　　眼看着曹昂就要摔下山崖，忽然一只手猛地抓住了曹昂的后衣领，就这么稳稳地将曹昂给拽了回来！等到曹昂双脚落到实地之后，这才反应过来，就在刚刚那一瞬间，自己经历了一番死里逃生！好不容易稳住心神，曹昂转过头一看，自己的父亲此刻正一手抓着自己的后衣领，而另一只手则是抓住了曹昂坐骑的缰绳，也是帮着曹昂把战马给稳住。

　　看着曹操那似笑非笑的模样，曹昂的脸颊又是通红一片，自己一个大小伙，刚刚竟然连已经步入中年的父亲都不如！曹昂满脸羞愧地对着曹操拜道：“多谢父亲相救！孩儿，孩儿给父亲丢脸了！”

　　“呵呵！”曹操只是用力拍了拍曹昂的肩膀，笑道：“年轻人，有冲劲是件好事！没有什么可丢脸的！”

　　说完，曹操又是转过头，望向了悬崖外的一片大好河山，闭上眼睛，深深吸了口气，随即对曹昂说道：“子脩！你看这江山美吗？”

　　听得曹操的提问，曹昂不由得一愣，随即转头望向了面前的景色。一片广袤的森林，被一条宛如银带的河流一分为二，远处的青山在云烟的环绕下，若隐若现，的确是上好的景致。曹昂也是不由得叹道：“此情此景，确实是美！孩儿恨不得能够将这景致画下来，带回房中日夜欣赏！”

　　“嗯！”曹操睁开眼睛淡淡一笑，从曹昂的话语中，曹操听出了一种别样的情绪，那是一种对美好事物的野心，希望永远占据所有美好事物的野心！不过曹操却并没有觉得奇怪，因为这种野心他也有，曹昂是他的长子，继承到自己的这种性情很正常！曹操伸出手，却是虚点着那江山，说道：“江山如画，却不属于我所有！可惜！可叹！子脩，你是不是有这种想法？”

　　“呃！”曹昂不由得一愣，显然曹操的话点中了他的心事，有些惊讶地望向了曹操，却不知道该如何回答，只能是默然无语。

　　曹操转头看了一眼曹昂，却是仿佛已经看穿了曹昂的心思一般，笑着说道：“子脩！这江山，不是我们的江山！是汉室的江山！而现在的汉室，还配有这样的江山吗？从先帝到被董卓废除的少帝！再到当今天子！他们为这个江山做出过什么？在他们的统治下，这个江山只是沦落到支离破碎！难道，这就是所谓的天子吗？”

　　“呃！”曹昂可不像夏侯惇、曹仁他们和曹操接触那么多，实际上，曹昂虽然是曹操的长子，但一直到曹操当年刺杀董卓失败后，逃回陈留，曹昂才第一次见到这位父亲！而此后，曹操又是忙着东征西讨，更没有时间和儿子谈心，所以在曹昂的心中，曹操的形象还是十分陌生的！今天他还是第一次见到曹操如此狂态，更为曹操口中的狂言而吃惊不已！瞪大了眼睛看着曹操，刚刚他是不知道如何回答，现在，他是不敢回答！曹操刚刚的话若是传了出去，那只怕天下人都会指着曹操的脊梁骨骂！

　　而曹操却是丝毫不在意，忽然双臂一展，就像是要把眼前的这幅江山图画拥入怀中一般，说道：“子脩！自从当年在虎牢关外，罗子悔跟我说了那一番话之后，我突然像是醒悟过来了一般！在此之前，我不惜投身贼党，不惜冒险去刺杀董卓！现在看来，那时候的我，真的是很傻！竟然会为了这么一个腐朽的朝廷，做出那么多不惜生命的事情！简直就是个笨蛋！”

　　听得曹操似乎是越说越离谱了，在旁边的曹昂那也是听得胆战心惊，心里不由得琢磨，难道父亲这是要摆明旗帜谋反？这可不是什么好主意啊！现在汉室还是天下人的人心所向，要谋反的话，只怕父亲会立马遭到天下各路诸侯的围攻！可看着曹操的狂态，曹昂又不知道该如何劝阻自己的父亲，只能是在旁边默不作声。似乎让父亲发生如此变化的，却是那个罗阳当初对付清说的一番话，只是不知道当时罗阳对父亲说了些什么？

　　曹操对着空气破口大骂了好一会儿，这才停了下来，随即又是笑了起来：“不过这倒也不是一点用也没有！你看，我现在能够有这般成就，也是多亏了以前的那番经历！”

　　说着，曹操突然把手放在自己面前，用力握拳，随即又是松开，转头望着曹昂笑道：“子脩！你知道吗！我开始明白罗子悔为何能够从一介寒门，爬到如今权倾天下的地位了！因为他从来就没有把汉室放在心上，他能够抛开这种负担，完全从自己的角度去想！所以，他才能够把这天下的局势看得如此清晰！”

　　听得曹操这么一说，曹昂似乎有些明白曹操今日突然带自己来这里的目的，当即便是试探着说道：“父亲，莫非是希望孩儿也能够学那罗子悔，抛开那些负担？”

　　“不错！”曹操露出了赞许的目光，点了点头，说道：“子脩！你的能力不比我差！我相信，将来你的成就也一定不会弱于我！你所要做的，那就是学那罗子悔，要抛开一切负担！什么汉室！什么天下！只要它阻碍了你往上爬！那你一定要毫不犹豫地把它们给踢开！子脩！你做得到吗？”

　　抛开所有负担，这句话说起来很容易，可对于自幼便是接触君臣之道的曹昂来说，这无疑是对他思想的一个颠覆！不过曹昂毕竟是曹昂，奸雄曹操之子！在犹豫了一小会儿之后，曹昂突然抬起头，神情坚定地点了点头，一字一句地说道：“父亲！孩儿能够做到！”

　　“好！”曹操这次带曹昂来这里的目的也算是达到了，不由得哈哈大笑了起来，笑声响彻了整个山顶。当即曹操便是用力拍了拍曹昂的肩膀，转身直接翻身上马，对曹昂喝道：“子脩！记住！我们只有五年的时间！五年之后，我们曹家，要让这江山永远归我们所有！”


第六卷 霸业


第四百七十九章 水寨

　　位于长江以北，在湖口和松兹之间，却是一处叫做大官湖的水域，这片水域虽然是属于庐江郡内，但因为靠近湖口，却是归属于荆州水军的势力范围内。荆州水军还在从长江到大官湖的入口处搭设了一个水寨，算是荆州水军在大官湖上布下的一个据点。

　　水寨虽然看上去很简陋，只是在大官湖的道口中心水面上支起了一个竹木水寨，但是水寨内部的结构却是严丝合缝，易守难攻，这可是出自罗阳帐下的墨家子弟的手笔！这些墨家子弟自从投靠到罗阳帐下之后，为罗阳设计制造了不少东西，荆州水军之所以如此强大，与墨家子弟的贡献不无关系。

　　这个水寨的存在，基本上已经是被孙吴给默认了，这么些年来，已经没有人去管这水寨的存在是否合理。所以这几年下来，这水寨一直都是平平安安的，从来没有出现过什么意外。不过这样一来，倒也让驻守水寨的荆州水军开始有些懈怠了，不少水军将士将到大官湖驻守，看作是来休假。

　　这段时间负责把守水寨的正是当年一直跟随甘宁的副将赵强。经过这些年，赵强在荆州水军中的资历也是越来越高，只是碍于身手和指挥能力，赵强的军阶现在也只能是止步于都尉一职。就连晚于赵强加入荆州水军的蒋钦和周泰两人，现在也都已经担任将军一职，比赵强还要高上一级。不过赵强倒没有因此而抱怨什么，在他看来，只要能够跟在甘宁身边，做什么都无所谓。

　　前段时间，赵强在率领水军围剿一伙水贼的时候，却是不小心被流失射中了手臂。虽然没有伤到什么筋骨，但甘宁也是干脆大手一挥，把赵强派到大官湖来养伤了。

　　日落西山，之前派出去巡视的军船慢慢驶回了水寨，站在水寨大门上面的赵强认真地看着这些军船驶进水寨内，确定了军船的数量之后，这才下令，让军士们将水寨的大门给关上。随后又是亲自布置了关于水寨晚上的看守，这才转身离去，虽然这水寨一向都很安全，但赵强却没有像以往那些驻守这里的军官一样懈怠。

　　等到赵强离开了之后，那些看守水寨大门的将士们这才松了口气，一个个都是做着鬼脸。一名看上去应该是新兵的将士拍着自己的胸口，一脸怕怕地对身边的同伴说道：“老王，你说赵将军何必如此认真呢？以前那些将军来这里，哪个不是来走个过场，谁会像他这样认真啊！况且甘都督派他来这里，不就是为了让他好好养伤的么？”

　　老王显然是军中的老兵了，瞪了新兵一眼，喝骂道：“你懂个屁！赵将军哪能够和一般的将军相提并论？别看赵将军的军阶才是一名都尉，可就连蒋将军和周将军见了赵将军，那可都是要叫他一声大哥的人物！咱们荆州水军，自甘都督一下，就属赵将军最大了！小马子！记着，以后在军中混，招子要放亮点！”

　　听得老王提点，小马子忙是连声道谢，而老王满脸得意地哼哼了几声，伸头往寨门下面一看，便是笑着对小马子说道：“你小子在这好好看着，我看到魏老麻子了！去和他打个招呼去！”说完，老王就是一阵风似的往寨门下跑去。

　　而此刻，在寨门口，那些刚刚驶进寨门的军船正整齐的在寨门内的小型水坞，那些军船上的将士，正在井然有序地从军船上下来。基本每艘军船上，都会配备近十余人，而每天派出的军船有五艘，所以从船上下来的将士不超过五十人，在这狭窄的水坞上还不算是很拥挤。

　　可能是之前巡视太累了的缘故吧，整个水坞上的将士们一个个都是默不作声，只管低头做着自己的事情。而老王突然从寨门上急匆匆地跑下来，却是让这些刚刚从军船上跑下来的将士的动作全都定住了。只是这反常现象却是没有被老王以及其他守在这旁边的将士们发现。老王一边笑着一边朝着其中一名将士跑了过去，大声喊道：“魏老麻子！魏老麻子！他奶奶的！上次欠老子的酒钱什么时候还啊！”

　　那被老王称呼为魏老麻子的将士身子一颤，抬头望向老王，刚张嘴想要说些什么，忽然在他身边的另一名将士却是突然靠了过来，魏老麻子顿时就是身子一颤，随即脸色极为难看地朝着老王笑了笑，声音有些打颤地笑道：“呃，老，老王啊！哪，哪个钱……”

　　跑到魏老麻子面前的老王一看到他的这张脸，顿时就是哈哈大笑，用力捶了一下魏老麻子的肩膀，笑道：“看把你这小子给吓的！不就那点酒钱嘛！难不成老哥我还真会计较啊！说起来，明天可就轮到我休假了！你有什么话要我帮你带给弟妹的！趁现在快告诉我！要不明天我可就直接走了！”

　　“我，我！”魏老麻子一脸苦涩，想要说些什么却是怎么也说不出口，而这个时候，在旁边的好几名将士都是低着个脑袋往这边走了过来，不知不觉中，就把老王和魏老麻子两人给围了起来。而在周围，那些正在收拾船只的将士们也是突然大声喧哗了起来，顿时就是把刚刚还死寂一片的水坞搞得异常热闹，自然也就没有什么人会特意去注意这里了。

　　在寨门的那些将士没有注意这里，老王却是不能不察觉，他立马就发现那两名一直站在魏老麻子身后的将士有些古怪，当即便是紧皱起了眉头，紧紧盯着那两人看。虽然那两人忙是低下了脑袋，极力想要挡住自己的面孔，但还是被老王给看出了问题！老王的眼睛顿时就是瞪得老大，举起手就是指着这两人，喝道：“你们是，唔！”

　　可还未等老王的话说完，忽然从老王身后伸出了一只手，用力捂住了老王的嘴巴，把老王下面的话给塞了回去！而与此同时，周围那些将士的声音又是加大了一个档次，完全把老王这边的动静给掩盖了下去。老王瞪着一对眼珠子，惊恐地看着周围，拼命挣扎，却是根本挣脱不了自己嘴上的那只手，不仅如此，连他的双手双脚都被控制住了！而在他的面前，魏老麻子脸色一变，刚刚想要做些什么，也是落入了和老王一样的下场。

　　这时，在魏老麻子右边传来了一把极为低沉的声音：“他们已经没用了，反正还有几个俘虏，杀！”

　　最后一个“杀”字冷冰冰地吐出，就看得老王和魏老麻子两人的眼珠子都是瞪得老大，紧接着，他们的整个身子一阵痉挛，连着颤抖了好一会儿，才软了下来，无力地靠在了他们身后的那些将士身上。

　　“哈哈哈哈！老王！魏老麻子！你们两个小子又在商量到哪去喝酒呢？走走走！这次可不能抛下我们了！”从那几名将士中突然爆发出一把爽朗的笑声，紧接着，这几人便是簇拥这老王和魏老麻子两人直接朝着水寨内的营地走去。而在寨门上面的小马子听得动静回过头一看，也只能看到那几人的背影。虽然有心喊住老王，可回头一想，老王那可是自己的前辈，自己一个新兵蛋子，帮着老兵站岗也没什么，因此也是作罢了，挺直了腰，继续在寨门上守卫。

　　很快，这数十名从军船上下来的将士，或四五一组，或十多人为一群，慢慢都赶到了水寨的营地里面。因为这巡视的任务都是以一小队一小队统一去执行的，所以这数十名将士还是一个小队的，自然营房那也是靠在一起。而这些将士一到了营房，就是把房门给关得死死的，再也没出来过。不过这反常现象却依旧没有让其他将士们有什么异常，这只能归咎于这几年荆州水军实在是太顺利了，而这个水寨更是从未遭遇过什么敌人，使得将士们的警惕心大大下降。

　　在其中一个营房内，已经聚集了四五名将士，其中一名将士一直趴在房门上，附耳倾听外面的动静。听了半晌，那将士才转过身对其他人点头说道：“没事！外面没人！”

　　“好！”这时，另一名将士则是将头上的头盔摘取，露出一张四方脸，竟赫然是目前效命于孙坚的小将步骘！步骘转头往看向了其他几人，嘿嘿一笑：“这荆州水军就这点水平，也敢号称天下第一水军？竟然这么没有警惕心！”

　　“子山！你可不能太过轻敌了！”这时，在步骘身边的另一名将士也是摘下了自己的头盔，竟也是孙坚手下战将徐盛！徐盛当年在临川一战那可是吃过亏的，虽然当时并不是和荆州水军作战，但徐盛可是不敢轻视这支水军，沉声说道：“这荆州水军能够名震长江这么多年！必然有其过人之处！我们这次是攻其不备，才有这样的效果！况且，现在还未到放松的时候！一切还要看今夜的战果！”


第四百八十章 夜袭

　　夜渐渐深了，在水寨中央，赵强自己的房间内，不知道为何，赵强总是感觉有些坐立不安。站在窗口，赵强遥望夜空，今夜乌云蔽月，连天上的星光也是极为稀少，看着这样的景致，赵强却是有些感慨。

　　自从当年跟随甘宁一同投靠到罗阳帐下，转眼已经是过了十多年了！当年跟着一块投靠过来的兄弟们，现在也没剩下多少了！自从五年前，罗阳和关东诸侯修好之后，罗阳帐下的其他三大军团那可是南征北战，不仅平定了凉州，而且将关外的异族也是给打垮了，至于益州以南的那些南蛮，更是被黄忠带着大军给打怕了，听说那蛮王是哭着喊着要向罗阳投降呢！

　　想到这里，赵强不由得笑了起来，他是想起甘宁在得知这些军报之后，那可是闹了一个多月，甚至还特意跑到长安去找罗阳说理，一定要把自己调离水军，跟着黄忠他们一块去打仗！不用说，甘宁的胡闹肯定是得到了罗阳一顿臭骂，直接就给骂了回来。至于赵强嘛，他倒是觉得这样平静的生活很不错，至少不会像原来那样弄得百姓们居无定所，若是可能的话，赵强到希望以后一直都能维持这样的平静。

　　“嘶！”赵强突然倒吸了口冷气，却是他手上的手臂突然痛了起来，赵强忙是抬起手臂一看，却是不知为何，手臂上的伤口竟突然渗出了血渍。赵强紧皱了一下眉头，这可是吃完晚饭的时候，赵强刚刚找人换的药啊，怎么会突然渗血呢？难道是伤口崩开了？不知为何，赵强心中的不安似乎越发强烈了，这种感觉赵强有些熟悉，好像当年甘家遭遇大难的时候，赵强就有过这种不安感，难道要出什么事？

　　与此同时，在水寨的寨门处，徐盛与步骘两人已经带着混进来的数十名吴军士兵偷偷潜伏到了寨门下方。至于之前被他们给擒获的那些俘虏，此刻早已经是变成了一具具冰冷的尸体！

　　左右看了看，确定旁边没有人，徐盛对步骘做了个手势，示意他守在这里，而徐盛则是带着五六名身手比较好的士兵就这么沿着寨门往上攀爬。这寨门都是竹木打造，对于徐盛这样的身手来说，攀爬起来简直不费吹灰之力！三两下，徐盛和那五六名吴军士兵就已经爬到了寨门顶端，不过徐盛却是没有急着就这么翻上去，而是一手抓住墙壁上的凸出，另一只手却是轻轻拔出了腰间的单刀，随即却是用刀柄在墙壁上轻轻敲了两下。这墙壁全都是木制的，刀柄敲在上面，发出了两下响动，却并不是很大声。

　　而在寨门顶部，负责守卫这一段的，正是白天的那个小马子，虽然之后一直都没有看到老王，但小马子却是以为老王和那个魏老麻子等人一块去偷喝酒去了，所以也就没怎么在意。听得这突然出现的响动，小马子也是有些奇怪，可左右看看，本来应该是和他搭档的老王又不在，他也只好自己走到发出响动的地方，伸出个脑袋往外看，想要看个究竟。

　　可还未等小马子看清楚是怎么回事，就只见一道银光在他的眼前闪过，紧接着，就是感觉自己的喉咙一阵发凉，想要说话，结果却只能发出一阵嘶哑的声音。而在小马子身下的徐盛见一击得手，手中紧握着刀柄，一个翻身便是跃了上去，手中单刀也是跟着一转，就这么把小马子的脑袋给割了下去！同时一个闪身，一把抓住了小马子的身子，免得尸身摔落在地上发出响声。

　　而在下面，步骘也是眼疾手快，接住了掉下来的头颅，轻轻放在了地上，抬头看了一眼，对伸出头的徐盛做了个没问题的手势！徐盛嘿嘿一笑，对身后那五六名跟着爬上来的士兵一摆手，就是提着单刀朝着寨门顶端的其他地方走去，很快，便是将整个寨门上看守的水军士兵尽数斩杀干净！

　　把单刀上的鲜血给擦干净了，徐盛对着部下们做了个手势，让他们各自散开把守住，而徐盛自己则是抬头看了看夜空。只是今夜乌云蔽月，根本就看不出现在到底是什么时候，徐盛有些恼怒地啐了口口水，便是有些焦急地往水寨外望去。说来也巧，就在徐盛刚刚往水寨外望去的时候，就看到在远处的黑夜当中，忽然亮起了一道微弱的亮光！

　　一看到那亮光，徐盛的眼睛也是跟着一亮，面露喜色，立马便是拔下了身边的一根火把，在空中向左画了三圈，又向右画了两圈。随着徐盛的暗号打出，没过多久，就看到从水寨外的黑暗当中，慢慢露出了近二十多条小舟，带头的一条小舟上站立着一名战将，正是孙吴大将韩当！

　　确定没有错了，徐盛连忙是转过身朝着守在下面的步骘低声喝道：“子山！快！韩将军他们到了！快点打开寨门！”

　　而一直守在下面都有些不耐烦的步骘一听，忙是指挥着部下转动着绞盘，把水寨的寨门缓缓升了起来，正好迎接着韩当的大军进来！还未等军船靠上水坞，韩当一个纵身便是跳了上来，低沉着声音对步骘说道：“子山！怎么样？水寨内的情况如何？”

　　步骘快步走到韩当的身边，对韩当说道：“韩将军！水寨里面的兵马大约有一千余人！领兵将领是甘宁的左右手赵强！听说他这次是受了伤，所以被甘宁派到这里来养伤的！”

　　“赵强？”韩当点了点头，这个赵强在孙吴的情报中也是挂上号的，随即便是说道：“这次是偷袭，我不敢带太多人马靠近，所以只带了两百多人，不过一旦我们这里开战！承渊和元代他们两个会率领大军赶来支援的！我们要做的，就是守住这里！”韩当口中的承渊和元代，乃是指孙吴战将丁奉和董袭！这两人与在此地的徐盛、步骘，还有另外孙吴的三名战将凌操、陈武与朱桓，并称为孙吴七小将，也算是孙吴年轻一代的翘楚！

　　这是之前就已经布置好了的战略，步骘点了点头，刚要回答，忽然听得从水寨内传来了一把喊声：“喂！是谁把寨门给打开了！你，你们是谁？啊！不好了！有人偷袭了！”原来是几名负责在水寨内巡逻的士兵正好路过这里，看到寨门被打开了，特地跑来询问，却是正好撞破了此事！

　　听得那水军士兵的惊呼声，韩当和步骘都是面色一沉，没想到竟然这么快就被发现了，当即韩当就是骂了一句，直接就是一摆手，立马就是有弓箭手弯弓搭箭，将那几名坏了他们好事的士兵给射杀了！而韩当也是转头对步骘喝道：“快！你和文向布置好防守！快去！”步骘也不敢怠慢，当即便是转身带着一干部下尽数上了寨门顶端，不过这次他们倒是不用跟徐盛那样攀爬上去了，直接从两边的楼梯就能跑上去。

　　而那几名巡逻的士兵虽然已经被射杀，但却是已经将水寨内已经安歇的水军给惊动了，顿时整个水寨的灯火都亮了起来，照得是亮如白昼！韩当见了，也是连忙将剩余的人马都在寨门附近布置好了，准备迎接荆州水军的扑杀！

　　没过多久，整个水寨内的荆州水军都知道发生什么事了，原本就没有入睡的赵强也是提着单刀就从自己的房间内跑了出来。在赵强的带领下，整个水寨的水军全都是朝着寨门这里杀了过来！虽然一直以来这水寨都没有遭受过攻击，但不代表这些水军将士不知道如何应对这种事情的发生，用不着赵强吩咐，那些水军士兵就已经是开始奋不顾身地朝着寨门冲杀，誓要夺回寨门！

　　赵强满脸阴沉地看着前面已经被敌人给攻占了的寨门，之前那不安的预感如今已经是应验了，但赵强却是没有一点轻松的感觉！虽然不知道这突然出现的敌人是什么来路，但赵强知道，这敌人绝对不会只有眼前这些人！必定还有更多的敌人在朝着水寨攻过来，当务之急，就是要尽快将寨门拿下才行！赵强提着单刀就是对左右的水军士兵喝道：“冲！夺回寨门！”说完，赵强干脆就是身先士卒，抢先朝前冲。

　　有了赵强以身作则，那些水军将士们自然也不敢落后，纷纷是拼了老命往前冲！韩当等人虽然之前就已经做了布置，可毕竟在人数上还是处于劣势，要不是韩当、徐盛和步骘三人咬牙坚持，只怕寨门立马就要被抢回去了！

　　“妈的！”步骘骂了一声，却是提着长枪连着点杀了数名水军士兵，回头一看，却是一眼就看到寨门处正在拼杀的赵强，步骘立马就是喝道：“待我杀了此人！”说罢，步骘就要往前冲！

　　可还未等步骘跨了几步，却是被身后的徐盛赶来拦住，徐盛盯着那赵强，沉声喝道：“子山！我和他是老相识了！这一战，我来！”


第四百八十一章 破招

　　当年在临川一战，正是甘宁和赵强两人在临川算计了徐盛一把，阻止了徐盛的攻击，保住了豫章的防线！而当时若不是有太史慈及时救援，徐盛定要战死在临川，那一仗，对于徐盛来说，可以说是刻骨铭心，怎么也不可能忘得了！

　　今日在这水寨中，徐盛一看到赵强，那心中的战意就没有停止过，虽然当年击败自己的是甘宁，但徐盛仍然希望能够从赵强身上洗刷当年战败的耻辱！

　　步骘虽然不知道徐盛的想法，但他与徐盛也是有些交情，既然徐盛都这么请求了，那步骘也就作罢，一转头，又是朝着周围的水军士兵杀了过去。而徐盛则是脸色一沉，快步从寨门上方跑了下来，挺着长枪就是朝着赵强杀了过去，口中喝道：“赵强！看枪！”

　　听到有人在喊自己的名字，正在厮杀着的赵强下意识地就是一回头，却是看到一杆长枪正在快速朝着自己刺了过来。这速度，明显要比周围那些敌军士兵要快上不止一筹！赵强心中一惊，慌忙就是提起单刀在面前一挡，将这一枪给挡了下来。只是这力道却是推得赵强接连退了三四步，这才被化解。

　　赵强显然被这一枪的力道给吓了一跳，慌忙抬起头往前一看，借着周围的火光正好看到徐盛的模样。当年临川一战，对于赵强来说，那也是印象深刻，所以赵强立马就是想起了徐盛，不由得惊呼：“是你！原来是你！这么说来，是你们孙吴出兵偷袭我们！”

　　嘿嘿一笑，徐盛挺起长枪，盯着赵强就是笑道：“不错！就是我！吴侯帐下徐盛！数年不见，别来无恙？今日，我就要和你来算一算当年临川之战的旧账！”

　　“哼！”见到徐盛也承认了，赵强的脸色也是阴沉了下来，没想到孙吴竟然会突然开战，显然这是一次有预谋的夜袭，看来沉寂了这么久，孙吴已经是不甘寂寞了！不过赵强那也不是怕事的人，听得徐盛的话，赵强冷哼一声，却是提着单刀在胸前划了一个半圈，喝道：“你来得正好！当年我输了你一招！今日，我就要向你讨回来！”当年临川一战，赵强输给了徐盛，这件事，赵强也是一直耿耿于怀，如今再见徐盛，赵强也未尝不是战意满满！

　　什么话也不用多说了，周围的士兵显然也是不愿被殃及池鱼，纷纷绕开了这两人，而徐盛和赵强也是同时怒吼了一声，便是提着各自的兵器朝着对方扑杀了过去！

　　“铛铛铛！”一刀一枪转眼间便是在双方中间频繁撞击了起来，当年临川之战的时候，两人的身手都差不多，今日再次交手，两人还是拼了个平手！只是显然双方都不愿意接受这平手的结局！就听得徐盛怒吼一声，手腕一转，那长枪顿时就是化作了七道枪影，朝着赵强全身上下的各个要害刺了过去！

　　当年徐盛就是靠了这一招，才险险地将赵强给击败的！而当年徐盛只能够使出五道枪影，这么多年过去了，徐盛的身手当然不会原地踏步了，如今已经是能够使出七道枪影，威力自然要比原来强了！

　　只是看到徐盛使出这七道枪影之后，曾经在这一招上吃过大亏的赵强却是没有半点惊愕的模样，反倒是嘿嘿一笑，手中单刀直接一提，却是横在了胸口一动不动，任凭那七道枪影将自己给罩住！

　　对赵强的这个动作，徐盛看不明白，也没有那个功夫去琢磨，冷哼一声，一个大踏步上前，那七道枪影便是直接朝着赵强身上攻了过去！

　　而就在那枪影快要落到赵强身上的时候，赵强突然眉头一挑，喝了一声，手中的单刀猛地就是朝着左下方的枪影劈了下去！只听得“铛”的一声，其余六道枪影立马便是消失了，而徐盛的长枪却是被赵强的单刀给压制住，不得再往前递上半分！

　　“嘿嘿！”赵强看到自己终于是破了徐盛这一招，忍不住嘿嘿一笑，瞪着徐盛就是喝道：“怎么样？你难道以为这一招还能在老子面前奏效吗？哼！告诉你！当年老子只不过是被你突然使出的这一招给弄迷糊了，你这一招，比起赵将军的百鸟朝凤枪，那可是差远了！”

　　自从当年赵强输给徐盛之后，对于自己败给徐盛的那一招可是已经记在心里，为此，赵强还特意去找了甘宁求教。最后甘宁便是让赵强去找赵云，因为徐盛的这一招倒是和赵云的百鸟朝凤枪有异曲同工之妙。当然，正如赵强所说的，徐盛这招比起百鸟朝凤枪，那是差太多了！在接受赵云的指点之后，赵强如今已经是完全掌握破除徐盛这一招的关键！所以，只要徐盛的这一招没有成长到百鸟朝凤枪那种地步，赵强是绝对能够破下这一招的！

　　显然赵强破了自己的绝技，让徐盛也是大吃一惊，而趁着这个时候，赵强一个大踏步，提刀便是朝着徐盛砍了下去，正好看中了徐盛的肩膀！徐盛一吃痛，也是立马回过神来，当即也顾不得那么多，双手挺起长枪，便是用力挡在了赵强的单刀下面，阻止赵强这一刀继续往下砍！

　　不过赵强可不是什么善类，见到这一刀再也砍不下去，却又是嘿嘿一笑，手握着单刀，竟然是用力往后一拉，那单刀的刀刃就像是一把锯子一样，在徐盛的肩膀上拉出了一道口子！那种痛苦根本是无法忍受，疼得徐盛立马就是惨叫了起来！

　　“文向！”而在不远处，韩当听到徐盛的惨叫声，转过头来，正好看到这一幕，忙是惊呼了起来，快步就是朝着这边赶了过来！徐盛乃是孙坚手下年轻一代战将的翘楚，随着韩当这一代将领渐渐老去，正是徐盛这些年轻将领发挥作用的时代！韩当那是一定要为孙坚保下这样一位将才！

　　而赵强也是注意到韩当正要赶来救援，当即也不敢怠慢，一定刚要趁着韩当还没有赶来之前，把徐盛给杀了！这样，就算是丢了水寨，赵强也算是找回了一点利息！当即赵强提起一脚，便是朝着徐盛的胸口踹了过去，并且顺手将单刀从徐盛的肩膀上抽了出来！这么一抽，那鲜血也是飙射了出来，在半空中洒成了一片血雾！

　　赵强可管不得这么多，提起单刀，就是朝已经倒在地上的徐盛杀了过去！这生死关头，徐盛也只能是强忍着伤口的剧痛，单手提着长枪，横在胸口，想要格挡下赵强的攻击！

　　不过已经铁了心要杀徐盛的赵强，他的攻击可没那么容易挡下来！只见赵强怒喝一声，一刀便是劈在了徐盛的长枪之上，长枪这种长兵器，若是靠单手握，毕竟还是要少力，加上徐盛现在又受了重伤，如何能够挡得住。只是一刀，赵强就将徐盛的长枪给敲飞了，没有了长枪的徐盛，对于赵强来说，就像是一个活靶子，赵强眼角瞥了一眼自己身后还有十来步之遥的韩当，满脸狰狞地提起了单刀，就是朝着徐盛的脑袋劈了下来，要一刀结果了徐盛！而完全没有任何防御手段的徐盛，只能眼睁睁地看着那刀锋距离自己的脑门是越来越近，却是无能为力，只能等着死亡的降临！

　　就在这个时候，眼看着徐盛就要死在自己手中，赵强忽然感觉自己的手臂一阵刺痛，紧接着，就是酸麻的感觉从手臂上传了过来，顿时就是让赵强身子一歪。就听得咚的一声，赵强这十拿九稳的一刀，竟然砍偏了几分！那刀刃就擦着徐盛的耳朵边，深深地砍入了地上的木板里！赵强满脸不敢置信地看着自己的手臂，却是先前伤口上的白布，此刻已经是再度被鲜血给染红了，显然是伤口被崩裂了！

　　徐盛也顾不得那么多，见到赵强愣住了，徐盛忙是挺起一脚，正好踢中了赵强的胸口，将赵强踢得是往后倒退了数步！而就在赵强要再次朝着徐盛扑杀过来的时候，忽然身子一颤，整个人就给定住了！在赵强的身后，韩当手持着黄铜棍站在那里不住地喘着粗气，紧接着，就是看到数道血渍从赵强的额头慢慢流了下来，转眼间就是把赵强整个脸给染成了红色！

　　赵强身子摇晃了几下，却是再也支持不住，就这么跪在了地上，手中的单刀也是掉落了下来，发出了清脆的响声。赵强看着眼前的徐盛手扶着自己肩膀上的伤口，慢慢地站了起来，赵强突然嘴角一翘，露出了一丝苦笑，似乎想要说些什么，可一张嘴，却是一口鲜血直接喷了出来！赵强的眼睛珠子一瞪，整个人便是朝前扑倒在地，再也爬不起来了！

　　手扶着肩膀，徐盛一脸肃穆地走到了赵强的尸体旁，刚刚赵强虽然没有把最后一句话说出口，但不知为什么，徐盛总觉得自己好像听到了赵强在说些什么。赵强似乎是在得意地对自己说：“这次，是我赢了！”


第四百八十二章 暴怒

　　“铛！”一声脆响，一个上好的茶杯被砸成了粉碎，如今已经贵为水军都督的甘宁满脸狰狞地瞪着眼前满身尘土的军士，怒喝道：“你他妈的再说一遍？”

　　“呃！”那军士显然是被甘宁的模样给吓到了，犹豫了片刻，还是硬着头皮把刚刚的话再重复了一遍：“五日前，孙吴大军偷袭大官湖！大官湖水寨沦陷！水寨将士全军覆没！赵强将军，赵强将军他，不幸殉难！”最后一句话嘀咕了半天，最终还是说出口，这军士就是从大官湖水寨逃回来的，一路颠簸，这才从大官湖逃到了豫章，就是为了把这个情报禀告给甘宁。

　　“赵强死了？”甘宁双拳握得紧紧的，牙齿深深地陷进了嘴唇，一道道血痕顺着牙齿渗了出来，足见甘宁心中有多恨！这赵强可是自幼便跟随在甘宁身边，可以说是甘宁身边最亲近的人！当年甘家遭逢巨变，要不是赵强在甘宁身边扶持，甘宁说不定早就死了！原本这次把赵强放到大官湖，是想让他好好养伤的，却没想到竟然会落得这样一个结局！

　　“他妈的孙坚！”甘宁怒吼了一声，一脚便是踹在那名军士身上，直接就是朝着外面冲了出去，同时大声嘶吼道：“老子要操你们十八代祖宗！”

　　而在甘宁身边的，还有已经被甘宁倚之为左膀右臂的蒋钦和周泰，听到这个消息之后，他们也是满脸震惊和愤怒，不过他们多少还保有最后一丝理智。见到甘宁就这么冲出去，两人忙是上前拉住了甘宁，蒋钦用力顶住了甘宁的胸口，大声喊道：“都督！都督！冷静一点！冷静一点啊！”

　　“放你娘的狗屁！”甘宁却是不管不顾地硬往外冲，口中喝骂道：“赵强被他们给害死了！赵强被他们给害死了啊！你让老子怎么冷静？王八蛋！老子不杀了孙坚！誓不为人！让开！给我让开！再不让开，老子连你一块杀！”吼着，甘宁挥起手臂，用力捶打在蒋钦的后背，就要是把蒋钦给甩开！

　　连着挨了甘宁好几下，可蒋钦还是硬挺着不肯松手，而在旁边的周泰也没有闲着，一把就是抓住了甘宁的双手，大声喝道：“都督！住手啊！这件事关系重大！一定要请示主公之后才能做出决断！都督！”

　　只可惜，已经被怒火冲昏头脑的甘宁如何听得进劝，一边用力想要甩开蒋钦和周泰，一边仰头喝道：“老子等不了那么久！老子一定要找孙坚报仇！一定要找他们报仇！让开！让开！”

　　蒋钦和周泰虽然身手也不弱，可和甘宁还是差了一筹，特别是现在的甘宁已经完全陷入了狂态，再这样下去，他们两个肯定是挡不住甘宁的！蒋钦吐了口血，瞪着周围已经傻了眼的军士，喝道：“你们是猪啊！还不快点过来拦着都督！”

　　那些军士一听，这才如梦方醒，齐刷刷地朝着甘宁扑了过来，这些军士都是从荆州水军中挑选出来的精锐，这么多人一拥而上，总算是将甘宁给按倒在地。蒋钦也是一不做二不休，干脆让人拿来了牛筋绳，把甘宁给绑了个严严实实，一伙人这才累趴在地上，不住的喘着粗气休息。此时他们这些人一个个身上都是带着伤，衣甲早就被撕得破破烂烂了，看上去就像是经历了一场苦战一般。

　　被绑得不得动弹甘宁现在也不能拿蒋钦他们怎样，只能是大喊大叫：“你们这群混蛋！要造反啊？快把老子松开！松开老子听到没有！再不松开老子，老子活剥了你们！”

　　甘宁的嗓门那叫一个大啊，震得旁边的众人一个个都是头疼，蒋钦和周泰不由得苦笑了起来，蒋钦一抹嘴角的血渍，对着众人做了个手势，便是带着大家都出去了，最后干脆把房门给关了起来。可就算是割了一道门，甘宁的声音依旧是大得要命，周泰有些无奈地对蒋钦说道：“老蒋，接下来我们该怎么办？总不能一直把都督就这么绑着吧？”

　　蒋钦低头思索了片刻，说道：“都督暂时还要先把他这么绑着，要不然他非要闹出事来！而孙吴这次出兵，事情也非同小可！我们应当立刻派人通知主公！”

　　“可是长安太远了！等我们通知到主公，主公再派人来，最少也要半个多月的时间啊！”周泰可不是当年那个莽撞的水贼了，在荆州水军的这些年，周泰也是成熟稳重了不少。他面色凝重地说道：“现在的情况如此不妙，我们可能等不了这半个月啊！”

　　周泰这话也是点中了要点，蒋钦也是紧皱着眉头，如今这情况还真是不妙啊！要对付随时可能出现的孙吴大军，光靠蒋钦和周泰两人，是绝对不能调动荆州水军的！可要是把甘宁给放出来，甘宁又铁定会意气行事！这让蒋钦和周泰两人也是左右为难，不知该如何抉择！

　　这时，突然一名军士从外面跑了进来，看到蒋钦和周泰等人的狼狈模样不由得一愣，不过很快就是回过神来，对着蒋钦和周泰两人抱拳喝道：“蒋将军！周将军！荆州刺史黄忠将军到了！此刻正在前厅等候！”

　　“黄将军到了？太好了！”一听得这个消息，蒋钦和周泰两人顿时就是惊喜，这还真是一瞌睡就有人送枕头啊！在罗阳帐下，要说有谁能够降得住甘宁的话，那除了罗阳这个主公之外，就只有老将黄忠了！而在罗阳所有的兵马当中，老将黄忠的威望那也是无可替代的！黄忠来了，正好可以为荆州水军主持大局！当即蒋钦和周泰两人二话不说，迈开步子就是朝着前厅赶了过去！

　　蒋钦和周泰两人一赶到前厅，就看到黄忠也是满脸急色地在大厅内来回走来走去，见到黄忠，蒋钦和周泰两人忙是快步上前，抱拳跪拜道：“末将参见黄将军！”

　　黄忠这时正好背对着蒋钦和周泰，一听到两人的呼喝声，黄忠一回头，却是被蒋钦和周泰此刻的模样给吓了一跳，忙是将两人扶起来，问道：“蒋钦！周泰！你们两个这是怎么了？”

　　蒋钦和周泰起身后，听得黄忠的问话，都是苦笑了起来，当即两人便是将整个情况都说了一遍。黄忠听完两人的述说之后，特别是听到赵强战死在大官湖的消息，脸上也是露出了怒意！当即黄忠便是冷哼一声，一跺脚，却是把脚下青石铺成的石板都给跺出了一个脚印！黄忠喝道：“孙吴狗贼！这笔血债，我们必定要让他们用血来偿还！”

　　蒋钦和周泰也同样是满脸怒容，用力地点了点头！之前他们虽然阻止甘宁去报仇，却是因为怕甘宁意气用事中了孙吴的奸计，在他们心中，何尝不想为赵强报仇雪恨！蒋钦突然想起被他们给关起来的甘宁，又是有些犹豫地问黄忠：“黄将军！那都督该怎么办呢？要不把他放出来？”

　　黄忠也是犹豫了片刻，最后摇了摇头说道：“不！兴霸这小子和赵强的关系太深了！这次赵强战死，兴霸的心情我也能够理解！就让他先那么呆着吧！嗯！你们做得很对！不用担心！到时候我会帮你们应付兴霸的！”听得黄忠这么说，蒋钦和周泰总算是松了口气，刚刚他们也是权宜之计，可毕竟是以下犯上，要是甘宁事后找他们算账，那可就惨了。

　　“啊！对了！”周泰突然一拍脑门，满脸疑惑地看着黄忠，问道：“黄将军！怎么你这次会好端端地跑到豫章来啊？”周泰这么一问，蒋钦也是一脸不解地看着黄忠。

　　也难怪他们两个会想不通，黄忠自从一年前率军平定了南蛮之后，就一直呆在襄阳，履行他荆州刺史的职责。襄阳和豫章相隔这么远，黄忠平时当然是不可能跑到这里来，这次大官湖刚刚出了事，黄忠就到了豫章，这让蒋钦和周泰也有些想不明白。

　　黄忠也是叹了口气，说道：“说起来，我也是来晚了一步啊！十天前，我在襄阳接到锦衣卫密探送来的情报，说是孙吴一直在巢湖训练的水军有了动静！本来锦衣卫的密探先是将情报送往豫章的，可不知道为何，始终没有得到回信，这才会绕道送到荆州来。我感觉这其中太过异常，这才召集了一万勇卒军赶来了！只是没想到，还是来晚了一步！”

　　锦衣卫的事情蒋钦和周泰也是听说过的，而黄忠所说锦衣卫密探往豫章送情报的事情，他们两人却是根本没有听说过。现在看来，恐怕是孙吴对此也有所防备，早早地就派人阻断了锦衣卫密探和豫章的联系！由此可见，孙吴对这次袭击大官湖，那是做了充足的准备，势在必得啊！周泰当即便是怒哼道：“可恶的孙吴！竟然如此狡诈！”

　　而黄忠也是继续沉声说道：“不管怎么说，现在事情已经到了这个地步了！孙吴花这么大的工夫，不可能只是为了夺取一个大官湖！相信接下来他们肯定还有什么动作！我们要小心应对才是！”


第四百八十三章 大官湖之谋

　　大官湖水寨上，战斗的痕迹依然到处可见，不过原本插在水寨上的“秦”字军旗早已经不在了，取而代之的，则是绿色的“吴”字军旗！

　　看着迎风飘扬的军旗，站在水寨门口的军船上，周瑜的嘴角微微一翘，露出了温和的笑容。而在他身后，则是孙吴大将太史慈，太史慈往水寨内看了一眼，也是笑着对周瑜说道：“公瑾！你看，韩将军他们来迎接我们了！”

　　周瑜低下头一看，果然，在水寨寨门内的水坞上，韩当以及徐盛等一干战将都已经是站在那里列队等候。周瑜赶忙是让手下的士兵加快速度，将军船驶进了寨门，周瑜则是对着韩当等人抱拳笑道：“韩将军！这一战辛苦你们了！”

　　“哈哈哈哈！”韩当等人都是哈哈大笑了起来，韩当对周瑜和太史慈抱拳说道：“大帅客气了！此战能够轻松取胜，多亏了大帅的妙计啊！要不然，依着这水寨如此防御，我军就算是要攻下水寨，只怕也要损失不少将士的性命啊！此战若要记功，大帅才应当是首功啊！”

　　随着军船靠上了水坞，周瑜一个纵身跳了上来，却是笑着对韩当说道：“韩将军！你是主公帐下的老将，是周瑜的前辈！周瑜如何当得起将军如此称呼？还是像往常一样，称呼我的表字吧！”

　　“哎！”周瑜的提议，却是被韩当正色拒绝，只见韩当把脑袋摇得跟拨浪鼓一样，说道：“这如何使得？大帅是主公亲口任命的统帅，负责这次对荆州用兵的行动！我等既然是大帅的部下，自然是要如此称呼才合军法！”

　　“呵呵！”既然韩当如此坚持，周瑜也就不再勉强了，呵呵笑了笑，便是将话题转到正事上了，问道：“韩将军！这次袭击大官湖，将士伤亡如何？战绩怎样？可有多少俘虏？”

　　“呃！”韩当先是低头盘算了一下，随即便是回答道：“这次我们用大帅的计策夜袭水寨，损失了近两百余人！不过歼敌五百有余！俘虏了两百多人，剩下的则是溃逃了！斩获敌将赵强！收缴敌军军船七艘！还有不少辎重粮草！”

　　韩当简要地将战果汇报了一番，周瑜则是在心底做了一些分析，不由得皱起眉头，显然这个战果并不是让周瑜很满意。只听得周瑜沉声说道：“就算是偷开了寨门，我军还是损失了两百余人吗？啧！看来这荆州水军果然名不虚传啊！”

　　周瑜的话说得韩当身后的一干年轻战将一个个都是羞红了脸，以三千左右的兵力攻打一千余人守卫的水寨，损失了近两百人，这样的战绩若是换作普通的战斗，应该是一个十分骄人的战果！但周瑜说得没错，这场仗在周瑜的计策支持下，本来就是一场必胜的战斗，按理说，占据了各方面的优势，这场仗应该是全胜才对！这些年轻战将都不由得想起了那天夜里的情景，本来以为斩杀了敌将赵强之后，荆州水军会立马溃败。可没有想到，在没有了将领指挥的荆州水军，依然凶悍地进行反扑！亏得最后时刻，丁奉和董袭所率的援军赶到，这才将荆州水军最后的斗志给击垮，要不然，能不能守住寨门，还真是两说！

　　不过周瑜很快便是摇了摇头，笑道：“其实也没什么，荆州水军能够称得上是天下第一水军，自然是有非凡的实力！我们孙吴水军无论是建立的时间上还是武器装备的配备上，都要落后于他们，这也是不争的事实！总之，这场仗是我们获胜了！这才是关键！”

　　周瑜虽然看上去十分温和，一点也没有武将的霸气和凶悍，可他这番话却是让在场的众将都是热血沸腾起来！不错！就算荆州水军比我们强又如何？只要能够将荆州水军击败！那天下第一水军就是我们孙吴水军了！想到这里，众将一个个都是齐声呼喝了起来，士气大振。

　　周瑜看着士气高涨的众将，却是笑着摆了摆手，示意众人先安静下来，看了一眼水寨外那成片的军船，随即转头说道：“这次我们攻下了大官湖，也算是完成了此次攻略荆州的第一步！接下来，我们便可以大官湖为跳板，开始下一步计划了！”

　　韩当也知道周瑜接下来要讲解下一步作战计划，忙是对周瑜做了个请的手势，说道：“大帅！不如到水寨内的大厅再谈吧！那里比较方便一些！”

　　这也是周瑜心中所希望的，当即便是在韩当的指引下，一行人直接便是走到了位于水寨中央的大厅内。在大厅内落座之后，周瑜却是不由得感慨道：“这水寨当真是了不起！若是我们正面强攻这水寨的话，就算是全军出击，没有个十天半个月是不可能拿下这个水寨的！而这时间上一耽误，豫章的荆州水军必定会赶来支援！足见这水寨的设立，那甘宁的确是花了不少的心思！”

　　作为孙吴水军都督，周瑜自然是对孙吴水军的主要敌人，荆州水军的资料掌握得很详细！这座水寨，那是依着荆州水军的统帅甘宁的意见设立的，目的就是为了在庐江郡内按上这么一个平台，进可攻，退可守，还能监视孙吴水军的动向！所以这次孙吴要对荆州用兵，第一个要解决的，就是这大官湖的水寨据点！

　　而现在既然已经成功拿下这个水寨了，周瑜也没有再继续深究这个话题，随即则是对众将说道：“虽然此次我们起兵之后，太史将军亲自带人阻截了不少秦军的探子。但此事绝对不可能瞒得太久！想必现在豫章和荆州的秦军都已经知道大官湖的战事！相信过不了多久，我们就要准备迎接秦军的大举反扑了！到那时，才能算是真正的战斗开始！”

　　听得周瑜的话，在场的韩当、徐盛等几名领教过秦军厉害的战将一个个都是面色凝重。特别是韩当，当年孙坚起兵之初，韩当就随孙坚在樊城城外和罗阳打过一仗！之后在虎牢关，又是亲眼见识过罗阳手下将士的厉害！现在在荆州的秦军，就是当年威震天下的勇卒军！说实在的，韩当还真没有信心能够在正面打赢这样一支军队！

　　看到韩当等人的脸色，周瑜似乎是猜出了他们心中所想，却是淡淡一笑，没有说破，而是继续说道：“这荆州水军的统帅，乃是当年的锦帆贼甘宁！此人不仅身手了得，而且极擅长水战！加上他手下的蒋钦和周泰两人也都是水战的高手！我们要和荆州水军正面交锋，那是极为不智！不过我们这次夺了大官湖，荆州水军也绝对不会善罢甘休！因此我们下一步计划，就是要准备如何应对荆州水军的反扑！”

　　说着，周瑜却是突然向守在大厅门口的亲兵做了个手势，那亲兵立马便是掏出了一方折叠好的锦帛，直接在大厅中央摊开，竟然是一张颇为详细的扬州地图！周瑜则是起身走到地图旁，半蹲下来，用手指着地图上大官湖的位置说道：“这里就是我们现在所处的位置！而荆州水军的主力，多在鄱阳湖上！从鄱阳湖到大官湖，再慢，三天时间也足够了！算起来，现在荆州水军应该已经知道大官湖的情况，也就是说，最晚不过三天后，我们就要迎接荆州水军的反扑了！”

　　在一旁的韩当等人此刻也都是围在了地图旁，听着周瑜的讲解，徐盛紧皱着眉头，说道：“荆州水军这些年虽然减慢了发展速度，但根据最新的情报，荆州水军至少也有七万余人，大小军船上千艘！若是荆州水军全力反扑的话，那我们现在的实力，根本挡不住啊！”

　　“不！”老将韩当则是摇了摇头，说道：“荆州水军不可能倾囊而出！豫章对于荆州来说，是一扇屏障！他们不可能不预留兵马在那里以防万一！依我看，荆州水军最多能够出动一半的兵马！剩下的兵马，一定会严守豫章、柴桑和临川一线！”

　　徐盛脸上的表情却是没有丝毫放松，说道：“就算是如此，我们只有一万左右的兵马，还是不可能挡得住荆州水军的反扑啊！”

　　“呃！”韩当话语一滞，却是不知如何回答，徐盛说的没错，孙吴水军与荆州水军最大的差距，就在人数上！这训练水军可不比得其他兵种，要招募熟悉水性的士兵，还要打造军船等等，这些工作都不是一蹴而就的！事实上，孙吴水军能够在短短几年的时间内，就发展到现在这种程度，已经是很了不起了！毕竟孙吴水军不像是荆州水军，原本就有很深厚的底蕴，可以说孙吴水军是从一无所有，一步一步发展到现在这种程度的！这其中，可是少不了周瑜的才能以及孙吴从江东世家中收集 的大量财力的支援！

　　徐盛的质疑，让众将都是陷入了沉默，而周瑜看着众将的表情，却是淡淡一笑，说道：“文向说的不错！之前我也说过，若是单单比兵力，我们的确是比不过荆州水军！不过嘛！我们可从来都没打算过要和荆州水军硬拼啊！”


第四百八十四章 放甘宁

　　“所以！依在下之见！孙吴水军绝对不会留在大官湖，等待我们的反扑！”程昱捋着胡须，手指着悬挂在书房上的地图，沉声对在座的众人说道，“孙吴水军比之荆州水军，相差甚远！之前也只是凭借着偷袭的手段，才能攻下大官湖的水寨！若要正面交手，荆州水军只需一半兵马就足以将他们给击败！”

　　坐在最上方的黄忠忙是问道：“程大人！那你说我们应该怎么做呢？难道不去攻打大官湖吗？”自从他赶到豫章之后，得知这里的情况竟然这么糟，立马便是派人把留守襄阳的程昱给请了来，好让程昱来为他们出谋划策！

　　“打！一定要打！”程昱眯起了眼睛，嘿嘿一笑，说道：“大官湖可以说是荆州和扬州在长江之上的一个至关重要的据点！谁能够得到这个重要的据点，在今后的长江之上，就能获得足够的优势！所以大官湖，我们一定要拿下！”

　　“可是！”听得程昱又是这么一说，蒋钦有些摸不着头脑了，问道：“程大人，你不是说那孙吴水军不会留在大官湖吗？那我们跑去大官湖，那岂不是扑了个空？”蒋钦虽然也算得上是将才，可智谋上，却还是跟不上程昱这样的顶级谋士。

　　程昱摇了摇头，却是紧皱起眉头说道：“大官湖关系着荆州水军今后能否继续占据长江之上的优势，绝对不能丢！这次孙吴水军突然发难，必然是有所准备，我们决不可轻敌！依我看，孙吴接下来应该是有三条路可走！第一条路，是一击得手，毁掉大官湖水寨，退回巢湖；第二条路，以大官湖为诱饵，吊荆州水军上钩，然后联合孙吴的其他兵力，在大官湖进行伏击；第三条路嘛……”

　　程昱说到最后一点的时候，却是突然闭嘴不说了，一双眼睛紧紧盯着地图。他这一停，却是把黄忠等人给急坏了，周泰忙是问道：“程大人！这孙吴的第三条路，会是什么啊？”

　　“啧！”程昱捋了捋胡须，沉声说道：“孙吴的第三条路，我也只是猜测，却不敢确定！因为这条路极为凶险，孙坚或者是这次孙吴水军的统帅是否会行此计，可能并不是很大！”

　　说着，程昱伸出手，直接指向了地图上的长江，沉声说道：“我在想，若是孙吴水军舍弃大官湖水寨，却不是退回巢湖，而是反其道而行，沿长江逆流而上，袭取荆州，又会是如何？”

　　“什么！”程昱此言一出，却是把在座众人都给吓了一大跳，一干人全都是跑到了程昱身边，盯着地图看。从大官湖出发，沿着长江往上，只要过了湖口，那可就是荆州地界了！若是真如程昱所说的，那这孙吴水军的统帅可就太大胆了！因为孙吴水军一旦深入荆州，那只要荆州水军在湖口一堵，就等于是将孙吴水军的退路给堵住！孙吴水军再想要回扬州，那可就是难上加难了！

　　可是反过来一想，孙吴水军沿长江进入荆州，却也不是没有好处！荆州长年未遭遇战火，所以在荆州的主要军队都聚集在襄阳、南阳和桂阳三郡！原本作为荆州重镇的江夏和南郡，因为有豫章作为防线，反倒是没有布置多少兵马！要是孙吴水军能够顺利突破荆州边境，那荆州的大部分城池，对于他们来说，那等于是不设防！那到时候荆州可就麻烦大了！

　　黄忠作为荆州刺史，对于荆州的安危那自然是最上心的了，忙是问道：“程大人，那依你之见，孙吴水军走这条路有多大的可能？”

　　“这个可不好说啊！”程昱也是难得露出了难色，毕竟他最为擅长的，那是官道，这行军打仗的本事，比起郭嘉和戏志才，那可是差了不少。一般的谋划，程昱能够凭借自己的智谋和经验做出布置，可这次谋夺大官湖的孙吴统帅，智谋程度显然不在程昱之下，这让程昱一时间也不好做出决断！

　　“嗯！”见到程昱这样，黄忠也没有怪罪他的意思，而是低头思索了片刻，沉声说道：“不怕一万就怕万一！这样吧！我马上书信与在南郡的苏飞，和在襄阳的李严！让他们小心戒备！我则是带着勇卒军赶赴江夏！南郡和江夏两郡绝对不能有失！”在荆州多年，黄忠自然是清楚荆州各郡的情况，江夏乃是荆州水域的中轴，若是江夏有失，那敌军水军完全可以在荆州水域四处为患！而南郡虽然没有多少兵力把守，但南郡作为荆州的产粮重郡，可是囤积了荆州近三分之一的军粮！

　　“那，黄将军，要是你走了，我们这里怎么办啊？”听得黄忠的决定，蒋钦和周泰对视了一眼，有些犹豫地问道。

　　听蒋钦这么一问，黄忠这才想起来，荆州水军的都督甘宁貌似现在还关着呢！黄忠这么一走，蒋钦和周泰还是不能主持大局，程昱虽然也可以留下，但程昱身为一介文官，统帅荆州水军的能力可能还不如蒋钦和周泰呢！程昱看了一眼蒋钦和周泰，转头对黄忠说道：“黄将军！现在还是把甘都督给放出来吧！相信过了这段时间，甘都督的心情应该是平和了许多吧！”

　　平和？蒋钦和周泰两人都是露出了苦笑，实际上这几天他们天天都有去看甘宁，可是每次都只能得到甘宁的一顿痛骂，似乎把他关起来，倒是起了反作用，让甘宁的怒意越来越厉害了！不过程昱所说的，也不是没有道理，不管怎么说，甘宁还是水军的都督，总把他关着，那也不是回事！

　　黄忠点了点头，却是嘿嘿一笑，双拳在胸口一击，哼道：“好！把这小子给放出来！娘的！我就不相信了，就算是当上了水军都督，这小子还能飞上了天？”

　　见到黄忠答应了，蒋钦和周泰心里多少也有些底了，当即一干众人便是直接离开了议事厅，朝着太守府后面的书房赶去。这些天来，甘宁就被关在这书房里面，每天都有人给甘宁送吃食，不过照旧还是得把甘宁的手脚都给绑上，要不然，恐怕一扇门是关不住甘宁的！

　　一到书房门口，就能听到从书房内传来的喝骂声，大多数的喝骂声都是在骂孙坚，而中间也参插了几句骂蒋钦和周泰的。蒋钦和周泰在书房外听得甘宁的喝骂，都是相视苦笑起来，看来就算是有黄忠护着，将来也少不得要挨甘宁的揍了！

　　黄忠冲着蒋钦和周泰做了个手势，让他们去打开书房，把甘宁给放出来。蒋钦和周泰两人走到书房门口，犹豫了半天，最后还是硬着头皮把书房门给推开。这房门一推开，那甘宁的喝骂声少了房门的阻碍，那就更加响亮了，震得众人的耳朵一阵阵地鸣响。

　　“妈的！蒋钦！周泰！你们这两个乌龟王八蛋终于敢来见老子了！快放了老子！老子这次饶不了你们！”看到站在房门口的正是把自己关起来的元凶，甘宁那是更加火大了，扯着嗓子就是喝骂起来：“你们这两个兔崽子！竟然敢把老子关起来！老子要是不揍死你们！就不姓甘！”

　　听得甘宁的话，可是把蒋钦和周泰两个天不怕地不怕的贼头子给吓得够呛，总算是他们还记得身后有个黄忠做靠山，这才是壮着胆子朝着甘宁走了过去。周泰有些畏畏缩缩地对甘宁说道：“那个，都督，我，我们这就把你放开！你可千万别再闹了！”

　　甘宁倒是没想到他们竟然真的要放自己，也是不由得一愣，不过很快便是喝道：“好！好！好！你们能够悔改，那自然是再好不过了！放心！只要你们肯放了我，这件事我以后绝对不会再提了！快！快！快来把我松开！”一边说着，甘宁用力抖动着自己的身子，急迫地催促两人来给自己松绑。

　　信你才有鬼！尽管甘宁在那里信誓旦旦，可早就对甘宁很了解的蒋钦和周泰两人心中暗暗喊了一句，可却是不得不上前为甘宁松绑。这次甘宁却是学聪明了，在蒋钦和周泰为自己松绑的时候，甘宁那是一点也不敢乱动，口里还在不停地安慰着两人，任由两人麻利地揭开自己手臂上的绳索。

　　终于，甘宁感觉到原本紧紧勒在身上的绳索突然一松，显然是已经被解开了。甘宁忙是把两只手拿到身前，上下活动了几下，舒缓了手臂上的麻木感。而蒋钦和周泰两人有些胆战心惊地退后了好几步，瞪着甘宁，怎么都感觉自己刚刚做了一件会让他们后悔的错事，竟然还有种放出一只猛兽的错觉！

　　“嘿嘿！”活动了几下，甘宁的双手总算是恢复了正常，随即便是慢慢将留在身上的绳索慢慢给拉开，丢在地上，转头朝着蒋钦和周泰两人一笑。看着甘宁的笑脸，蒋钦和周泰两人都是一愣，难道甘宁真的不计较之前那件事了？

　　就在两人刚刚冒出这么个念头的时候，忽然听得一声暴喝声响起，一个铁拳直接敲在了蒋钦的脑袋上，而在另一边的周泰则是腹部中了一脚，立马就是倒飞了出去！


第四百八十五章 强行冷静

　　“唉哟！都督！你说了不会再提这件事的！你怎么能出尔反尔？”一声惨叫声响起，紧接着，从书房内就是传来蒋钦的悲呼。至于那周泰，挨了甘宁那一脚，已经是从书房飞了出来，直接落到了书房外黄忠的脚下。

　　“废话！老子只是说不会再提！又没有说不会揍你们！妈的！竟然敢关老子！你们这群兔崽子真的是活得不耐烦了！老子这次要是不好好教训你们一顿！以后你们不还反了天了！”从书房内传来了甘宁的咆哮声，紧接着，又是蒋钦的惨叫，看样子是被揍得不轻啊！

　　黄忠和程昱两人相视一笑，当即黄忠便是要进书房去救蒋钦，可是没想到却被程昱给拦了下来。看着满脸疑惑的黄忠，程昱淡淡一笑，说道：“赵强战死，甘都督的心里肯定是很难受！若是让他憋着这口气，等到将军走了之后，难保他不会再意气用事！不如让他在这里先把气撒出来，待会将军再去劝劝，必定事半功倍！”

　　“呃！”听得程昱这么一说，黄忠顿时就是一脸古怪地看着程昱，程昱的话倒是没错，只是，这么一来，那蒋钦和周泰可不就倒霉了吗？呃，不对，倒霉的只会是蒋钦一个，正躺在黄忠和程昱脚边的周泰也听到程昱的话，干脆就是两眼一翻，装晕了！

　　蒋钦在书房足足惨叫了有半个多时辰，甘宁这才气冲冲地跑了出来，他可没忘了赵强的仇，如今脱困了，他正要带着大军去找孙吴报仇呢！而甘宁这一出书房，抬头一看，却是正好看到黄忠和程昱两人站在书房门口，不由得一愣，喊道：“呃！黄将军！程大人！你们，你们怎么在这里？”

　　甘宁一直都被关着，而那些负责看管住甘宁的军士们也不敢多嘴，所以甘宁到现在也不知道黄忠和程昱到了豫章。黄忠和程昱两人同时一笑，程昱说道：“我们是特地为了这次孙吴之事来的！已经来了好几天了！”

　　“那正好！”一听到孙吴，甘宁的眼睛就是红了，满脸狰狞地喝道：“我们这就起兵！老子这次非要杀到寿春！把孙坚全家上下都给杀个遍！为赵强报仇！”说着，甘宁便是走上前，要拉着黄忠、程昱一道走。

　　黄忠却是一把拦住了甘宁，沉声说道：“兴霸！赵强的事情我们也很难过！但现在不是你意气用事的时候！这次孙吴对大官湖用兵，明显是有一个极大的阴谋！若是你如此莽撞行事，只会是坏了大事！到时候你自己丧命且不说，还会连累主公的霸业！”

　　甘宁一听，立马就不干了，一把甩开黄忠的手，满脸怒容地喝道：“黄将军！原来你也是和蒋钦、周泰他们一样！难道你不知道吗？赵强那可是和我出生入死的兄弟啊！如今他惨死在了孙吴的手上！我要是不能为他报仇，岂不是妄为男儿？”说完，甘宁便是朝着外面硬闯。

　　“兴霸！”黄忠一个闪身便是挡在了甘宁的面前，喝道：“我并没有不让你去报仇！但也要讲究大局！像你这般贸贸然冲出去，只会是中了孙吴的奸计！一切都要从长计议才行！”

　　“我等不了了！”甘宁依旧是满脸固执，甚至脸上还多出了些许疯狂，喝道：“这些天来，你可知道我是如何度过的？我每天都能听到赵强的声音在我耳边回响！他在质问我！问我为什么到现在还没有给他报仇雪恨！我现在一时一刻都不能等下去了！黄将军！请你让开！我一定要找孙吴报仇不可！”说着，甘宁也不管黄忠是否挡在面前，硬着头皮就是往前闯！

　　“臭小子！”见到甘宁还是说不通，黄忠也是顾不得那么多了，一把就是抓向了甘宁的胳膊，喝道：“兴霸！我不允许你如此莽撞行事！你可不要再逼我了！”

　　甘宁如今已经是被仇恨给冲昏了头脑，哪里还管得了那么多，一挥手，直接把黄忠的手给甩开，喝道：“是你们在逼我！若是不让我去报仇，你还不如杀了我得了！”

　　“哼！”黄忠可不是一个好脾气的人，见到甘宁如此不听劝，黄忠那也是恼了，干脆就是再度朝着甘宁的胳膊抓了过去。不过这次黄忠可是用上了真功夫，这一抓那可是带着呼呼的破空声，显然不再是要拦住甘宁，而是要将甘宁给擒下了！

　　不过甘宁那也不是好对付的，见到黄忠动手了，甘宁忙是一个转身，就是反手一拳，正好击中了黄忠的手掌！同时一个大踏步朝着黄忠逼近，用尽了全身力量，想要将黄忠给逼退！

　　“嘿嘿！”只见黄忠手腕一转，却是顺势抓住了甘宁的手腕，同时抬起了一脚抵住了甘宁迈向前的大腿，嘿嘿一笑，对着身后的程昱喝道：“程大人！你先退开！哼！兴霸！我倒要看看，这些年你有多少长进！竟然也敢跟我动手了！”

　　其实用不着黄忠交代，程昱此刻早早地就已经退到了院子旁边的石凳上，安安稳稳地坐在那里，笑呵呵地看着黄忠和甘宁角力。而之前装晕的周泰，此刻也是偷偷摸摸地爬到了墙角，免得别这两大高手交手，给殃及池鱼了！

　　很快，在院子中间的黄忠和甘宁两人就正式开打了！看着打得不可开交的两人，周泰这样天不怕地不怕的家伙，眼中也是不由得露出了惊恐的表情。转头看了一眼在一旁悠然自得的程昱，周泰有些不放心地悄悄走到程昱身边，对着程昱说道：“程，程大人！这样，这样好吗？把都督这样给激怒了，就算是现在黄将军能够强行阻止他！可等黄将军离开之后，都督岂不是还要出兵？”

　　程昱微微一笑，却是转头对周泰笑道：“周将军！不用担心！现在甘都督会如此，完全是因为心中的恨意得不到宣泄所致，若是就这么憋着，就算是有黄将军在这里守着，甘都督还是会找机会去找孙吴报仇的！如果能够帮着甘都督把心中的恨意给发泄出来，那甘都督的心情多少也会有所缓解！主公既然能够将荆州水军交给甘都督统领，可见甘都督必定是一个识大体之人！你要对甘都督有信心！”

　　对程昱的话，周泰似乎明白了一些，又似乎什么都没明白，只能是似懂非懂地点了点头。而程昱也不再多做解释，而是转头继续像看戏一样看着在院子中央的战斗。而此刻，在院子中央，战斗已经结束了！

　　虽然黄忠的年纪已经渐渐大了，无论在体力还是力量上，都比不得当年巅峰时期的状态，可黄忠还是那个在罗阳帐下的第一战将！甘宁尽管经过这些年的努力，也已经踏入了顶级高手的行列，但比起黄忠来，还是略有不足！更何况，甘宁的身手有一半都要靠着他那柄甲牙刀，现在他是空手和黄忠交手，身手自然是大打折扣。转眼间，甘宁就被黄忠给揍得跟个猪头一般，满脸浮肿，躺在地上大口大口地喘着粗气。

　　若论揣摩人心，天底下恐怕没有谁能够比得上专修官道的程昱！程昱的分析，可以说是完全摸透了甘宁的心理！其实无论是之前蒋钦和周泰的劝说，还是刚刚黄忠的劝解，甘宁都很清楚其中的道理，只是他和赵强的感情太深了，要是不能为赵强做点什么，甘宁总是会觉得于心不安！而先前甘宁狠狠地揍了蒋钦一顿，现在又和黄忠打了这么一架，心中的愤恨也是发泄了不少，多少也是冷静了下来。

　　黄忠站在甘宁身边，低头朝着甘宁呵呵笑道：“怎么样？兴霸！看样子，你这些年也没什么长进嘛！我可是听说了，文远那小子在长安可是越来越厉害了，当年你小子可是没少欺负他！如今可不要反过来被他欺负了？”

　　“被他欺负？开什么玩笑！哎哟！”黄忠这么一说，顿时就是激得甘宁从地上跳了起来，可这么一跳，又牵引到了身上的伤痛，疼得甘宁那是直呲牙，再度倒在了地上。不过甘宁却还是嘴硬，哼哼道：“开什么玩笑！就凭文远那小子，再练上个十年，那也不是我的对手！”虽然嘴上是这么说，可甘宁的脸色显然有些变化，至少不像是之前那般充满了仇恨，反倒是有些心怀踹踹的样子。

　　“哈哈哈哈！”见到甘宁这副模样，黄忠也是哈哈大笑了一番，他知道，甘宁这个样子，就说明没什么问题了！直接一把便是将甘宁给拉了起来，笑道：“你们之间到底谁更厉害，我可管不着，总之，你们要胜过我这把老骨头，至少也给我再练上个二十年！”

　　“嘶！轻点！轻点！”被黄忠这么用力一来，甘宁全身上下的伤口都是疼得要命，忙是喊了起来，好不容易站正了身子，白了黄忠一眼，轻轻摸着那肿得老大的脸颊，哼哼道：“黄将军！你怎么下手还是这么重啊！”

　　和甘宁打闹了一番之后，黄忠却是突然脸色一正，沉声对甘宁说道：“兴霸！这豫章，是主公交给你的！你得给我守住了！”


第四百八十六章 周瑜的野心

　　黄忠的话一说出口，甘宁也是不由得一愣，随即便是用力点了点头，沉声说道：“黄将军！你放心吧！有我在！就有豫章在！至于赵强的仇！我会记在心里！等到有机会的时候，再找那孙坚算账！”

　　甘宁的回答让黄忠很是满意，当即便是哈哈大笑了一番，用力拍打着甘宁的肩膀，笑道：“好！有你这句话，那我就可以放心回荆州布防了！程大人！那你是留在这里还是跟我回荆州呢？”黄忠一转头，没有再管刚刚被他这两下拍打，疼得连脸上的表情都变了的甘宁，朝着程昱问道。

　　程昱的脸色却是一转，似乎有些为难，低头思索了片刻，紧皱着眉头，摇头说道：“我还是留在这里吧！这次孙吴水军的行动的确是有些古怪，我想要在这里查个清楚！黄将军，此次你在荆州布防，一定要小心谨慎，别中了敌人的奸计！”

　　“嗯！”黄忠点头表示自己明白了，也不再多说废话，对着众人说道：“既然如此，那我即刻便是启程去荆州了！”说完，黄忠一转身，头也不回地就往外走，倒也走得干净利落。

　　周泰看着黄忠离去的背影，眼中尽是敬佩的神情，为将者，能够做到黄忠这个份上，那还能有什么可说的！愣了半晌，周泰这才转头对身边的程昱说道：“程大人，那我们接下来该怎么办呢？”

　　“接下来？呵呵！”对于周泰的问题，程昱则是呵呵一笑，却是指了指在院子中央的甘宁，又指了指书房，说道：“接下来，我建议你还是赶紧找几个医师来吧！”

　　※※※

　　三日后，荆州境内，位于黄州和武昌两城中间的长江流域，近百余艘战船正在朝着长江的南岸靠拢，在这些军船的船头，无一列外，全都是插着孙吴的军旗，正是前不久偷袭拿下大官湖的孙吴水军！

　　在岸上，孙吴老将韩当正指挥着将士们下船，在岸上列队。而在船头，周瑜正一脸温和的笑意，看着岸上忙忙碌碌的士兵。在周瑜的身后，太史慈却是似乎有些担忧地看着岸上的将士，欲言又止。

　　“太史将军！”仿若是后脑勺上也长了眼睛一般，周瑜似乎很清楚身后太史慈的动静，笑着说道：“太史将军是否有什么疑惑？”

　　犹豫了片刻，太史慈还是对着周瑜抱拳说道：“大帅！这次大帅让我们沿长江西进荆州，未免有些太冒险了吧？要是被豫章的荆州水军发觉，只要将后路一堵，那我们的水军岂不是连退路都没有了？”

　　“呵呵！”周瑜只是淡淡一笑，说道：“太史将军，没想到你终于还是把这个问题给问出来了！其实当日在大官湖，我说出这个计划的时候，你就心生疑惑了吧！嗯，不仅是你，我能够明显感觉到，韩将军、徐将军也是同样对这个计划没有信心，是吗？”

　　“呃！”被周瑜说破了此事，太史慈多少有些尴尬，不过很快又是恢复了过来，对周瑜抱拳说道：“请大帅恕罪！我等并不是怀疑大帅的决定，只是对大帅行此险招有些不解！其实以大帅的能力，加上江东的财力，我们孙吴水军追上荆州水军那可是迟早的事！为何要贪急求快？若是孙吴水军在荆州出了什么差池，那主公和大帅这么多年来的心血，岂不是毁于一旦了？”

　　听得太史慈这么一说，周瑜却是微微叹了口气，转头往船舱内走去，对于周瑜的反应，太史慈不由得一愣，不过很快便是回过神来，转头便是跟着周瑜就进了船舱。一进船舱，就看到周瑜停在船舱的过道上，用手抚摸着船舱的墙壁，突然对太史慈说道：“太史将军！你可知道，这艘船价值几何吗？”

　　“呃！”听得周瑜这突然一问，太史慈又是一愣，随即便是回答道：“据末将所知，一艘军船的造价，大约是一两黄金的价值吧！”虽然太史慈这些年一直帮着周瑜管理水军，但更多的时候，太史慈还只是负责周瑜的安全罢了，对于水军的日常事务，太史慈并不是很关心，只能回 答个大概而已。

　　“嗯！”周瑜却是先点了点头，又摇了摇头，说道：“正确来说，应该是一两三钱黄金！不过这只是我们孙吴水军所制造出来的军船！而我们现在所乘坐的军船，却远不止是这点价值，因为这是一艘我们从大官湖水寨中缴获的军船！基本上，制作一艘这种军船，应该是制作孙吴军船的三倍以上！”

　　得到这么一个答案，太史慈不由得吃了一惊，孙吴所制作的这些军船，已经是耗费了孙吴大量的财力！要不是有江东世家世代收集来的财力支持，只怕以孙吴之力，还真无法在短时间内，让孙吴水军有如此规模！而荆州水军的军船，竟然比孙吴还要耗上三倍以上，这简直让太史慈无法相信！太史慈不由得惊呼了一声，喊道：“这，这，这怎么可能？荆州、益州虽然富饶，但也绝对不可能支持荆州组建这样一支船队！这，这怎么可能！”

　　周瑜却是淡淡一笑，丝毫没有受到太史慈的影响，而是笑道：“荆州水军比起我们来说，那可是历史悠久，拥有强大的底蕴！况且，我只是说这艘军船的价值是我们孙吴军船价值的三倍以上！但却没有说荆州水军为了打造这样一支水军，所花费的财力是我们的三倍以上！罗阳帐下，那可是有一支十分了不得的队伍，传闻他们都是当年墨家子弟！一个个都是心灵手巧！正是因为他们，罗阳上下无论是兵器还是装备，都要远远超过我们许多！”

　　“虽然再继续几年，我们孙吴水军的规模或许真的有可能达到和荆州水军一样的程度！但在各种装备上，我们却是根本无法超越荆州水军！甚至我们之间的差距还有可能被越拉越远！”周瑜沉声摸了摸船舱的墙壁，最后转头对太史慈说道：“而且还有另一个问题，那就是罗阳是否会让我们等到那个时候！别忘了，我们和罗阳那可是还有不少仇怨呢！当年我们设计夺了江东，我可不相信罗阳会就此忘了此事！如今罗阳只是在忙于平定内部！要是等到他将内部的一切不安因素都给平定了，那接下来，罗阳所要对付的，那就是我们了！”

　　太史慈也不是笨蛋，周瑜都讲得如此明白了，太史慈也是明白了过来，沉声说道：“大帅，我明白了！若是等罗阳处理完其他制约他的事情，那必将是能够抽出所有的兵力，将我们孙吴给彻底消灭！”

　　周瑜点头说道：“不错！正是如此！罗阳的西秦与我们孙吴相比，差距有多大，相信太史将军心中多少也有底吧！要是等到西秦什么东西都准备妥当了，再来与我们开战，那主公辛辛苦苦的霸业，将会顷刻毁灭！”

　　太史慈可是被周瑜的话给惊出了一身冷汗，可回过头想了想，太史慈还是有些想不通，对周瑜说道：“大帅！就算是如此，也不能解释大帅会带着大军深入荆州的做法啊！呃！难道大帅是要抢先在罗阳出手之前，对荆州下手，把荆州水军给打残！打垮！”太史慈突然想出一套方案，忙是说道。

　　而周瑜却是笑着摇了摇头，说道：“不！荆州水军的根基在荆州，只要荆州还在罗阳手中！就算是我们能够将豫章现有的荆州水军给消灭，那用不了多久，罗阳还会重新组织起另一支，乃至更强的荆州水军！所以，为了杜绝将来可能会发生这样的事情，我这次就是要把荆州彻底掌握在我们的手中！只要掌握了长江流域！那荆州水军也就永远成为我们孙吴水军的一部分了！”

　　一边说着，周瑜的眼中竟然露出了少许的狂热！不过很快周瑜的表情又是恢复了正常，这让太史慈一时间甚至是怀疑自己的眼睛是不是出了问题！

　　这个问题算是暂时解决了，可又引申出另一个新问题了，太史慈问道：“大帅！虽然以我们孙吴水军这点实力，要吞并荆州，恐怕是比较困难的吧！况且我们现在还要如此大张旗鼓地去攻打小小的武昌城！这，岂不是打草惊蛇，让荆州的兵马回援？”

　　周瑜指了指船舱外面的岸边，双眼中闪过精光，说道：“这次攻打武昌城，我所看中的，并不是这个小小的武昌而已，而是另有深意！总之太史将军就尽管放心吧！若是不出意外的话！我们这次一定能够帮助主公，拿下荆州！只要荆州落入我们手中，那在豫章的荆州水军，自然也就归我们孙吴所有了！”

　　“呃！”太史慈又是愣住了，他万万没有想到，周瑜这次的野心竟然这么大，竟然想要一口气将荆州给吞了，甚至还要将荆州水军给收为己有！不过不得不承认，这个建议还真是很有诱惑力！若是真能夺下荆州，那孙吴将会取代西秦，成为天下最强的诸侯！


第四百八十七章 江夏被夺

　　黄忠是从陆路出发，在速度上却是远远要比水路要慢，所以等黄忠路过武昌城的时候，武昌已经被孙吴水军给拿下了！所幸孙吴水军留在武昌城内的兵马不多，黄忠很快便是收复了武昌城，不过黄忠的心里已经感觉有些不妙了！显然，孙吴水军的确是进入了荆州，而且比他的速度要快！能不能来得及救援江夏，黄忠现在可没什么信心了！

　　不管怎样，黄忠依旧要朝着江夏前进，所幸之前黄忠就已经派人去通知了南郡太守苏飞，此外，留守在襄阳的还有早年就投奔到罗阳帐下的将领赵方，就连远在南阳的乐进，黄忠也派人通知了！若是有什么问题，相信以这几人的能力，多少还是能够做出相应的对策！唯一担心的，就是孙吴水军攻破江夏之后，会转而南下，攻打荆州的南部，那可就麻烦了！

　　为此，黄忠那是马不停蹄地继续朝着江夏进发，可是，等黄忠日夜兼程赶到江夏的时候，得到的还是最坏的结果。江夏郡，被攻破了！

　　看着江夏城头上飘扬的孙吴军旗，黄忠那是恨得牙根痒痒，眼中杀意骤升，随手一挥，对身后的勇卒军将士喝道：“将士们！给我冲！夺回江夏！”

　　“喝！”勇卒军那可是成名多年的铁血雄师，就算是看到江夏城被夺，勇卒军的士气非但没有丝毫受挫，反倒是越发高涨，朝着江夏城发动了猛烈的攻击！

　　江夏郡能够作为荆州的重镇，那不是没有原因的！且不说江夏郡在荆州水域的中轴作用，单单就是看江夏城的地理位置，就足见一斑，江夏三面环水，唯有南面可以进行攻城，在没有水军的协助，黄忠只能从江夏城的南面发动进攻，而江夏守军也同样只需将兵力放在城南进行防守就行了！

　　“啧！”本以为江夏城也会像之前武昌城一样，轻易就能拿下，可黄忠没想到勇卒军的攻势在江夏城头上遭遇了猛烈的阻击！单单是目测，城头上的守军就绝对不会少于两千人！勇卒军还没有冲到城墙下，首先便是遭遇了一通箭雨，就算是勇卒军再如何训练有素，也无法完全抵挡得了这么密集的箭雨攻击！转眼间便是死伤了两三百人！黄忠脸颊一阵抽搐，这可是他训练多年的子弟兵啊！当即便是下令，让所有士兵先撤回来！

　　而在城头上，正指挥着守军的孙吴大将韩当也是下了停止进攻的军令，在他身边，丁奉和董袭两人都是满脸兴奋地看着城外撤退的勇卒军，董袭对韩当说道：“韩将军！敌军这么一退，不若我们现在就冲杀出去吧！一定能够将敌人尽数击溃！”

　　“不要冲动！”韩当冷静地喝了一声，同时目光紧紧地盯着城外，那里正是黄忠所在的方向，韩当沉声说道：“对方可不是无名小卒！荆襄第一将黄忠！没想到在这里碰到他了！此人武艺超群！你们要是轻率出击，必定要死于他的刀下！”

　　“呃！”作为武将，丁奉和董袭怎么可能会没听说过黄忠的名头，只是他们也是第一次见到这位名震天下的荆襄大将！丁奉的脸色立马就是变得沉稳，而董袭则是有些不敢相信，问道：“韩将军！你没弄错吧？荆襄第一将黄忠，就是那个糟老头子？”

　　糟老头子？听得董袭对黄忠的形容，韩当不由得牵动了一下嘴角，可还是没有能够笑得出来，要是黄忠当真是个普通的糟老头子就好了！韩当不再多加解释，只是态度强硬的命令：“不管怎样！我们所要做的，就是完成大帅的任务，坚守江夏就可以了！我们的兵力比起黄忠的兵力要少太多了！出城迎击不安全，此战关系到我们孙吴的兴盛，不可大意！”

　　韩当说出孙吴的兴盛大事，董袭虽然还有些不服气，可也不好再多说什么，只能是悻悻然领命退了下去。韩当看着董袭退下去的背影，却是忍不住叹了口气，对丁奉说道：“承渊！你看着点他！别让他闯祸了！”韩当可以算是比较了解这些年轻人，董袭性情暴躁，可不是一个能够稳得住的人，相反，丁奉就要靠得住些，所以韩当才会特意嘱咐丁奉。

　　丁奉也是明白韩当的意思，对着韩当抱拳喝了一声：“韩将军！放心吧！我会看住元代的！”说完，又是对韩当一礼，便是退了下去。

　　目送丁奉离去之后，韩当又是叹了口气，转头望向了城外退去的勇卒军。他很清楚，黄忠之所以会撤退，并不是因为怕了城头上的守军，而是见到城头守军有一定规模，不愿平白牺牲将士的性命！等到明日做好了准备，黄忠必定会卯足劲发动对江夏的攻击！到时候，就是真正考验他的时候了！

　　韩当用力握紧了拳头，咬紧了牙关，哼道：“为了主公的霸业！不管你是不是荆襄第一将，老子也不会怕你！想要江夏城，就从老子的尸体上跨过去！”

　　正如韩当所预料的那样，黄忠暂且撤回勇卒军，就是要好好准备一下。不过有一点韩当却是没有料到，那就是黄忠的耐心并没有韩当想象中那么好！仅仅是休整了三个多时辰，黄忠就再次发动了对江夏城的进攻！

　　这次勇卒军可不是就这么蛮上，而是扛着新制作的云梯，朝着江夏城冲锋！而在城头上，韩当、董袭和丁奉三人也是领着孙吴将士奋勇杀敌，丝毫没有半点退缩！

　　留在江夏的孙吴将士，一共有三千余人，因为都是出身水军的关系，这些孙吴将士都配有弓箭。只是这箭矢的攻击虽然强劲，但遇上以配备盾牌的刀斧兵为主的勇卒军，威力却是大打折扣！好几次，勇卒军都是成功冲上了城头，多亏了韩当三人勇猛，这才屡次将勇卒军给杀退，险险地保住了江夏城。虽然心中不甘，但随着天色将暗，黄忠也只能是下令将士退兵，整个江夏城的城墙上，只留下猩红的血渍。

　　勇卒军在城外十里处安营扎寨，黄忠那是铁了心要把这江夏城给拿下了！在大帐外遥望远处的江夏城，黄忠紧皱着眉头，转头便是对身后的亲兵喝道：“传我的军令！将此处的军情分别派送至南郡、襄阳、南阳！嗯，还有通知长安！此外，再派人通知武陵、长沙、零陵、桂阳四郡！令四郡太守小心戒备！不得有失！”从白天的战斗，黄忠已经能够确定，江夏城内的孙吴兵马，只是孙吴水军的一部分，显然真正的主力却是不知所踪！如今江夏被攻破，那整个荆州都有可能会遭到孙吴水军的攻击！这样一来，黄忠也是头疼不已，光靠荆州的兵力，一时间也是很难将荆州各个城郡都严加防范起来！最重要的，就是黄忠也不知道孙吴水军主力到底在哪里！

　　犹豫了片刻，黄忠又是转头说道：“传令南阳太守乐进！让他带领兵马南下，进驻樊城！保护襄阳！”原本襄阳的守军并不少，只是这次为了救援豫章，黄忠带来了万余名勇卒军，这就让襄阳的城防有些薄弱。襄阳乃是荆州的都府，不能有失，所以黄忠犹豫再三，还是决定让负责驻守南阳的乐进南下进驻樊城，这样就能和襄阳成掎角之势，保护襄阳。反正南阳在襄阳以北，只要守住了樊城，就等于是卡死了孙吴水军北上攻击南阳的可能。

　　※※※

　　“一切就是这样！”蒯越眯起了眼睛，看着在座的众人，沉声说道：“周将军的这个部属实在是精彩！以水军压迫，迫使荆州的兵马南下，这样一来，南阳城的守军必然就空虚！到时，我们就可以从南阳打开一个缺口！席卷荆州！”蒯越嘴上说着，眼中却是不时闪过仇恨的光芒。

　　“好！好！”坐在最上位的孙策击掌喝彩，喊道：“我就知道公瑾这小子有阴谋！呵呵！偏偏这小子之前还一直瞒着我！真是的，这样的妙计，就应该早点告诉我嘛！对了！蒯大人！公瑾他这次的行动会不会有危险？”

　　蒯越似乎早就知道孙策会有此一问，说道：“危险嘛，当然是有的！不过以周将军的智谋，想必一定会想出办法应对！其实最危险的，应该是留在江夏的韩将军他们！毕竟他们要承受之前被骗到豫章去的荆州兵马的攻击！但，只有彻底将这支荆州兵马给挡在江夏，才能使得整个荆州兵力的部属失衡！周将军的计划才能成功！相对于此，韩将军他们绝对是值得冒这次险！”

　　不过转过头看到孙策那一脸担心的模样，蒯越又是安慰道：“少主！只要我们能够早一日将南阳攻破，那韩将军他们也就早一日脱困！所以说，能否救出韩将军的关键，还是在少主身上！”


第四百八十八章 逆转

　　听完蒯越的话，孙策点了点头，沉声说道：“这点我也明白！只是这乐进却是迟迟没有离开的动静！我就算是想动，也动不了啊！”虽说经过了几年前的那场南阳之败，孙策的性情也算是沉稳了许多，可江山易改本性难移，孙策这骨子里面的急躁那可不是轻易能改的！当年南阳之败，老将黄盖为了掩护孙策而牺牲，孙策可不想再看到韩当也是因为同样的原因而战死沙场！

　　这时，在旁边的孙吴战将凌操则是出声劝慰道：“少主！用不着担心！韩将军跟随主公身经百战，加上还有周将军出谋划策，不会有什么问题的！”

　　凌操提起了周瑜，这让孙策多少有些安心，对于这个从小和自己玩到大的兄弟，孙策有一种莫名的信任！而就在这个时候，忽然一把呼喝声响起，却是一名军士快步闯了进来，对着孙策就是抱拳喝道：“启禀少主！南阳紧急军情！”

　　“啊！快拿给我看！”孙策心里正着急此事呢！为了不打草惊蛇，孙策的大军一直就悄悄囤积在豫州境内，只是派了不少斥候埋伏在南阳郡，只要南阳郡有了什么消息，便会立马传回来！一听到有信了，孙策差点没激动得跳起来，忙是一手抢过那军士手中的军情，快速打开一看，顿时脸上就是露出了喜色，对蒯越等人喊道：“太好了！乐进走了！乐进走了！”

　　“喔？”蒯越一听，也是快步上前，先是对孙策行礼，随即便是接过了军情仔细看了一遍。按照军情上所记载的，乐进率领南阳郡的一万守军于当日午时离开了南阳城，朝着南方进发。加上军情传递回来所费的时日，这乐进应该是已经走了一天一夜了！蒯越随即将军情交还给孙策，对着孙策拱手说道：“少主！既然乐进离开了，那我们就可以出发了！”

　　孙策等的可就是蒯越的这句话，这次出发前，孙坚可是特意向孙策交代了，这次出发，孙策一切都要听蒯越的！别看孙策天不怕地不怕的性格，可惟独就是怕他的老爸孙坚！要是孙坚发起脾气来，孙策那也只有老老实实地听话！在此之前，孙策可是提过好多次想要起兵直接去攻打南阳，可都无一例外地被蒯越给劝了回去，现在蒯越终于松口了，孙策自然是开心了！

　　当即，孙策便是站直了腰板，对着左右喝道：“凌操！陈武！朱桓！你等立马给我率领各部兵马！我们立刻启程去攻打南阳！”

　　“喏！”在孙策左右的凌操三将，在之前听到孙策和蒯越的对话的时候，就已经是满脸兴奋了。他们也都是沙场上的战将，岂有不好战之理？所以在接到孙策的命令之后，三人立马就是站起身，对着孙策就是抱拳齐声呼喝了起来。

　　而孙策自己也是呆不住，亲自带着凌操三人就快步走出了大厅，前往军营指挥兵马备战了！而唯一留在大厅的，就只剩下蒯越一人。目送孙策等人离开之后，蒯越眼中仇恨的光芒却是越盛，遥望着西面，哼道：“罗阳！黄忠！这还只是开始！蒯家的仇！我一定会报的！你们等着吧！”

　　孙策出兵心切，仅仅是半个时辰不到，就已经完成了准备，大军日夜兼程地从豫州古城出发，直取南阳！原本至少也需要两天时间，孙策硬是只花了一天的时间，就赶到了！不过孙策也不是那种没头没脑的人，经过了这么高效率地行军，将士们都已经是筋疲力尽了，所以孙策也是兵马先潜伏起来，休息了一夜之后，等到第二天一大早，精力十足地朝着南阳郡发动了进攻！

　　在南阳城城外，孙策遥望着南阳城的城头，几年前，就是在这座城内，孙策尝到了平生的第一次败仗！那次孙策可是付出了血的教训！在哪里跌倒的，就要在哪里爬起来，孙策今天再次来到南阳，就是要一雪前耻！看着对面没有丝毫防备的南阳城城头，孙策冷哼一声，对身边的凌操三将喝道：“公决！子烈！休穆！我们今日要一鼓作气！把这南阳给拿下来！怎么样？做得到吗？”

　　“少主放心！”最先回答的，却是朱桓，朱桓那是江东世家朱家的子弟，自从孙坚在几年前和江东世家闹得很不愉快之后，朱家是少数几个彻底投靠到孙坚这边的江东世家，而朱桓就是朱家为了表示诚意而特意派到孙坚帐下为将的！只不过朱桓虽说是有胆识，有将才，可比起齐名的其他六位孙吴年轻将领，却是要略显不足，所以朱桓也是希望能够借着这一仗，好好在孙策面前表现自己的能力！朱桓对孙策抱拳喝道：“用不着公决和子烈动手！末将一人就足够了！”

　　“呃！”驻马在孙策身后的蒯越听到朱桓的话，眉头一皱，却是有些担心了，显然朱桓有些太过轻敌。不过回头想想，按照之前的情报，南阳郡所有的守军也不过才一万出头，乐进这次竟然亲自带着万余人南下取支援襄阳，那这南阳城内的守军就没有剩多少了！以孙策现在这两万余人的兵力，要拿下南阳，应该是易如反掌！所以蒯越犹豫了一下，还是没有多说什么，任由朱桓去请战了！

　　对于朱桓的心思，凌操和陈武多少也能猜出一些，他们都是寒门出身，没有朱桓那么多家事负担，干脆也就做个顺水人情。孙策见了，也是哈哈一笑，说道：“休穆！想一个人吃独食，你想都别想！这次攻打南阳！我要一口气把它给拿下！自然是我亲自上阵了！”说完，孙策一甩马鞭，提着霸王枪，便是纵马朝着南阳城杀了过去！凌操等人见了，也是不愿落于人后，纷纷纵马上前，一时间，近两万人马，在四人的率领下，如潮水般涌向了南阳城，似乎要将南阳城一举淹没！

　　而留在原地的蒯越看着孙策等人的背影，脸上也是露出了放心的表情。孙策这么做，那算是最为稳妥的做法了！两万兵马一拥而上，何愁不能攻破现在缺兵少将的南阳城？想到这里，蒯越心中也是流露出一阵快感！南阳郡一破！等于是将罗阳在荆州布置的铁通防线给钻出了一个洞！荆州一出问题，关东诸侯都会纷纷起兵向罗阳发难！说不定，罗阳就此就有可能走上败亡的道路！这样一来，蒯越也算是为蒯家报仇雪恨了！

　　且不管蒯越心中如何痛快，在南阳城外，面对马上就要杀到城墙下的孙策大军，城头上却是依旧没有任何动静，静悄悄的一片。朱桓见了，哈哈大笑，指着城头就是朝着孙策大声喊道：“少主！你看！这城头上的守军都被我们给吓得跑光了！依我看啊！这次咱们可以说是兵不血刃地拿下了这南阳城了！”

　　“嗯！”孙策却是没有像朱桓那般高兴，而是紧皱起眉头，这城头上虽然没有一点动静，但却是让孙策有一种很不好的预感！眼看着已经冲到城墙下了，孙策等人用力勒住了坐骑，却是在城墙下方停了下来，而在孙策身后的那些将士，则是纷纷将云梯搭了上去，开始朝着城头冲击！

　　“铛铛铛！”就在孙策心中越想越不对劲的时候，忽然，从城头上传来了三声梆子响！紧接着，刚刚还是静悄悄一片的城头上，突然是亮起了无数旌旗！在城墙下的孙策等人顿时就是吓了一大跳，立马便是呆立在原地！不过接下来他们可没有那个功夫继续发呆了，密密麻麻的箭矢从城头上像下雨一般落下来，转眼间就是搜刮了数百名孙吴将士的性命！亏得孙策等人及时回过神来，挥舞着手中的兵器，这才险险地将那些射向他们的箭矢给弹开！

　　“哈哈哈哈！”就在城墙下的孙吴兵马惊疑未定的时候，从城头上传来一把大笑声，只见一名将领却是从城头上伸出个脑袋，却正是之前军情上说的，已经离开南阳的南阳守将乐进！乐进站在城头上，俯视城墙下的孙吴大军，笑道：“孙吴鼠辈！尔等中计了！”

　　“中计了！”其实用不着乐进说，光是看城头上的这个架势，众人也知道自己是中计了！虽然不明白为何会这样，但孙策还是立马做出了最为正确的反应，那就是下令全军撤退！顿时，整个孙吴大军便是在密密麻麻的箭雨下，丢下了数百名战友的尸首，仓皇撤退！

　　“怎，怎么会这样？”在后方，看着这瞬间的逆转，蒯越完全无法接受这个事实，呆立在那里，“明明乐进已经中计了！他应该已经南下去支援襄阳了才对啊！怎么又出现在这里？怎么会？怎么会这样？”

　　就在蒯越反反复复说着这么一句话的时候，孙策等人已经是带着大军撤到了蒯越的身边，孙策倒是毫发无损，倒是之前冲在最前面的朱桓胳膊上挨了一箭，所幸只是皮外伤罢了。孙策见到蒯越的这个样子，不由得急道：“蒯大人！别发傻了！我们赶紧先撤了再说吧！”见到蒯越还是没有反应，孙策干脆就是伸手一抓，把蒯越拦腰抱起，就这么扛着蒯越撤退了！


第四百八十九章 重新谋划

　　看着城外已经渐渐退去的孙吴大军，在城头上，乐进松了一口气，苦笑着对身边的一名身形消瘦的男子说道：“总算是把他们给骗过去了！”

　　而那名身形消瘦的男子转过身，贼贼地一笑，却正是鬼才郭嘉！郭嘉捋着下巴上最近才刚刚蓄起来的胡须，笑道：“乐将军这下可以放心了，孙吴大军这一退，将军前几天派出的大军就可以乘机收回来了！就算是孙吴大军回过神来，也没有那个能力攻破南阳！”

　　“呃！这一切还要多亏了郭大人的提点！要不然，末将真要犯下大错了！”说着，乐进便是对郭嘉抱拳一拜。几日前，乐进接到黄忠的命令，让他带领大军前往樊城救援，乐进身为黄忠的属下，自然要听从黄忠的命令，所以很快便是点齐兵马离开了南阳。不过没想到，刚离开南阳才不到一天，就在路上碰到了郭嘉。听完乐进说完前因后果之后，郭嘉立马就是确定这是孙吴的调虎离山之计！只是这个时候要让大军返回南阳时间上恐怕有些来不及，所以郭嘉和乐进便是带着数百名骑兵先行赶回了南阳坐镇，而剩下的万余名大军也是紧随其后。

　　果然，乐进和郭嘉刚刚进入南阳城，孙吴大军就已经赶至，光靠南阳城的千余人，肯定是无法抵挡住敌人的攻击的！而郭嘉这时又给乐进出了个主意，先是让这千余名守军士兵埋伏在城头，随即等到孙吴大军攻到城墙下之后，突然发动攻击，把孙吴军队给吓走！这个办法虽然有些冒险，但现在也没有其他办法可想，乐进只有依着郭嘉的计策行事，没想到竟然有如此功效！

　　“呵呵！”郭嘉呵呵一笑，却是眯着眼睛看着城外仓皇逃窜的孙吴大军的背影，摇头说道：“其实我也没有想到会有如此好的效果！也不知道这孙吴军队的统帅是什么人，竟然如此不经吓！这胆子未免也太小了吧！”

　　孙策此刻要是在郭嘉身边的话，非得被郭嘉的话给气得吐血！孙策从小到大，还从没有被人说过胆小呢！不可否认，当年孙策在南阳受到的打击实在是太大了，导致现在孙策多少有些杯弓蛇影，否则，江东狮儿孙策，何时会被吓得如此狼狈！

　　“啊！对了！”乐进突然一拍脑袋，对郭嘉说道：“现在虽然暂时解了南阳之围，那黄将军的命令应当如何呢？襄阳要不要救援啊？”

　　“啧！”郭嘉捋着胡须，眯起眼睛思索了起来。这次郭嘉适逢其会，完全是巧合，自从黄忠攻打南蛮得胜之后，西秦已经很久没有对外作战了。擅长兵道的郭嘉也是无用武之地，干脆便是向罗阳告了个大假，四处游玩，却是没想到正好碰上了乐进，这才识破了孙吴的诡计！只是虽然识破了孙吴之计，但现在应当如何应对，郭嘉却还没有想好，这也是因为现在郭嘉手上所掌握的线索实在是太少的缘故。郭嘉思索了片刻，随即便是对乐进说道：“乐将军！这南阳城的守军是万万动不得的！就算是孙吴的兵马不会再来！如今孙吴入侵荆州，难保那曹魏的兵马不会趁火打劫！这南阳乃是荆州门户，至关重要，绝对不能有失！”

　　“至于襄阳嘛。”郭嘉所说的，乐进自然也明白，当即便是连连点头同意，而郭嘉又是语风一转，皱着眉头说道：“这流窜到荆州的孙吴水军也不能不防！不过有黄将军在江夏，还有苏飞等人，量那些孙吴水军一时半会也掀不出什么浪！这样吧！我们马上派人向长安通报这里的情况，同时再派人去益州，让志才派大军来帮忙！还有，黄将军他们那里也要派人通知，免得他们上了孙吴水军的当！”

　　“好！”听得郭嘉的安排，乐进是没有任何疑问，连着点头，随即便是按照郭嘉的吩咐去办了。郭嘉的能力，当年乐进跟着罗阳打天下的时候，就已经充分见识过了，对郭嘉那是百分之百的信任！

　　看着乐进下去执行自己的嘱咐，郭嘉则是转过身，眯起眼睛遥望东南方向，自言自语道：“能够给孙吴想出这等主意的人，到底是什么人物？嘿嘿，看来接下来可是有得乐了！”

　　且说孙策带着大军撤退，一口气就是直接跑到了荆州和豫州的交界处，确定后面没有人追上来，这才下令大军停了下来。看着周围都是狼狈不堪的将士，孙策的脸色那叫一个难看啊！就算是当年在南阳战败之后，孙策都没有逃得这么狼狈过，想着想着，孙策自己都感觉一阵阵的憋屈！

　　“少主！”凌操从后面赶了过来，对孙策抱拳喝道：“刚刚清点了一下，将士们损失并不是很大，除了一开始在城墙下被射杀的那几百人之外，几乎没有别的损伤！”显然凌操也看出孙策的心情不好，这才说出这个战报，想要劝慰一下孙策。

　　“嗯！”凌操这招倒是起了一些作用，孙策的脸色稍稍好了一些，点了点头，转头看了看左右，沉声说道：“蒯越呢？我有些事情要问问他！”虽然一开始蒯越在南阳城外的时候，蒯越因为被惊呆了，所以孙策才会提着他跑，不过后来蒯越也是回过神了，自然是自己骑着马赶路了！

　　凌操忙是回答道：“蒯大人在后面休息，好像是在想些什么！”

　　“想？”孙策紧皱起眉头，侧着脑袋往后面看去，他倒不是要怪罪蒯越，孙策知道，这次南阳城的计划失败，是怪不得蒯越的！只是现在大军应当何去何从，孙策一时也是拿不定主意，只有找蒯越来商量商量了。随即孙策便是点了点头，掉转马头，便是朝着蒯越走去。

　　此刻蒯越正如凌操所说的，站在大军的最后面，凝目遥望着西面的南阳城方向。看着蒯越的模样，孙策一时间也不知道该说些什么，只能是翻身下马，慢慢走到蒯越的身边，陪着蒯越望向前方。

　　“少主！”虽然没有转头望向孙策，但蒯越却是能够清楚地知道孙策到了自己身边，依旧看着前方，沉声说道：“我想，我们可能是中了对方的计了！”

　　“呃！”孙策不由得一愣，蒯越这不说在说废话嘛！若不是中了对方的计，他们又何必要逃得如此狼狈？只是这话孙策却是不好说出口，只能是轻咳了一声，讪讪说道：“蒯大人说的没错！这次是我莽撞了！所幸将士们没有受到太大的损失！”

　　“不！”蒯越猛地一转身，紧紧盯着孙策，一字一句地说道：“少主！属下的意思，是我们都上当了！南阳城内肯定没有多少守军！对方是在吓唬我们的！”

　　蒯越的话让孙策立马就愣住了，瞪大了眼睛看着蒯越，根本就不明白蒯越为什么会这么说。蒯越摇了摇头，叹了口气说道：“属下之所以会这么说，却是基于两点判断！第一，那就是之前我们所派出的斥候，十分明确地看到南阳城的一万兵马离开！这点是绝对不会有错的！若是这支兵马掉回头的话，这么大的目标，斥候不会看不到！第二，刚刚我们撤退的时候，南阳城内竟然没有派兵出来追赶！以乐进此人的能力，若是手头上有足够的兵马的话，那是绝对不会放过这么好的机会的！如此看来，南阳城内肯定是没有多少人马！我们都上当了！”

　　“啊！”孙策虽然性情莽撞，但却不是傻瓜，蒯越解释得这么清楚，他当然明白过来了，立马就是跳了起来，惊呼道：“没错！没错！一定是这样！可恶啊！我们竟然就这么被骗了！好！我们现在就调头，一定要将南阳城给攻破！”说完，孙策转身便要去下令。

　　只是孙策刚刚转过身，就被蒯越给拉住了，蒯越一脸苦笑地说道：“没用的，少主，现在我们都已经跑到豫州来了！以时日来算，我们这个时候再掉转头，之前被调离的那支南阳城的兵马肯定已经入城了！我们就算是赶回去，也是什么都做不了！”

　　孙策愣了一下，却是不得不承认事实的确是如此，当即便是一脸懊恼地跺了一下脚，直接拔出腰间的宝剑，用力往地上一劈，顿时就是劈出了一道深深的口子。孙策怒喝道：“可恶啊！乐进竟然如此奸诈！”孙吴两次攻打南阳，都是被乐进给挡住，无怪乎孙策会对乐进恨之入骨！

　　蒯越却是紧皱着眉头，摇头说道：“少主！依着我们对乐进的情报来看，乐进此人绝对不可能想出如此计谋！还有，之前乐进也的确是中了我们的计，带领南阳的兵马离开！所以，现在乐进身边，定是有高人相助！只是不知道到底是谁，能够看穿周将军的计划！少主！当务之急，应当是立刻派人去通知在荆州的周将军！让周将军能够趁早想出脱身之计，以免被困在荆州！”

　　“对！”有了蒯越这一提醒，孙策一击掌，忙是喝道：“公瑾现在还在荆州！来人啊！”一边喊着，孙策一边急切地朝着一旁的亲兵走去，周瑜和他有八拜之交，孙策可不能看着周瑜被困在荆州，步入危险。


第四百九十章 徐州烟云

　　就在荆州的战火愈演愈烈的时候，远在徐州的都府彭城，正在进行着一场影响整个徐州格局的变化。

　　“刘使君！”在彭城内的刺史府门口，一行四人正刚刚翻身下马，朝刺史府门口走去，在刺史府门口守卫的军士纷纷向这四人抱拳行礼。而这一行人当中三人，正是当年被罗阳用计弄到广陵去的刘备三兄弟！刘备走在最前面，面对那些对自己行礼的人，无论尊卑，都是一一回以温和的笑容。

　　在刘备身后，却是跟着一个长相俊朗的年轻男子，一双眼睛炯炯有神地看着周围，脸上露着淡淡的笑容。而关羽和张飞则是跟在刘备和那年轻男子的身后，走起路来虎虎生威，为刘备平添了许多霸气。

　　“啊！刘使君来了！”刘备一行四人刚刚走进刺史府，就听得旁边传来了一声惊呼，四人转头一看，只见一名身穿官袍的年长男子正满脸喜庆地朝着刘备他们走了过来。走到刘备面前，这年长男子直接便是拱手一拜，笑道：“刘使君！听闻这次刘使君平定淮阴的乱贼没有损失一兵一卒啊！呵呵！徐州能有刘使君坐镇，真乃徐州百姓之福啊！”

　　刘备当即便是抱拳回礼，笑道：“原来是陈大人！陈大人谬赞了！那些乱贼其实只不过是一些没有饭吃的百姓罢了！在下虽胜，却也是胜之不武！惭愧！惭愧啊！”虽然刘备口中谦虚，可在刘备身后的关羽、张飞兄弟俩却是一脸倨傲，对方所说的那场战斗，正是他们两人身先士卒，先后斩杀敌将，才使得敌军彻底溃败。

　　“呵呵！刘使君过谦了！”这年长男子乃是徐州名士陈珪，陈珪表面上看，只是徐州的一名曹史，但实际上，陈珪乃是徐州最大的世家陈家的家主。世家在徐州的势力虽然比不得江东世家原本在江东的规模，但也绝对不可小觑！可以说，陈珪在家里跺一跺脚，徐州的地界也要震上一震！只不过与江东世家的霸道相比，陈家在徐州却是一向很低调，出了徐州官场上的极少数人，很少有人真正了解陈家在徐州的重要性。

　　陈珪看了一眼在刘备身后的三人，老眼一眯，却是笑道：“刘使君，老朽此次乃是送小儿来陶大人帐下任职，今后小儿也算是和刘使君的同僚了！还请刘使君一定要看在老朽的薄面上，多加照料！老朽感激不尽！”

　　“哦？陈公子终于愿意出仕了吗？”刘备的眼睛一亮，回头朝着那年轻男子看了一眼，又转头对陈珪笑道：“陈公子天纵奇才，这些年一直不肯出仕，正是浪费了他的才能啊！如今陈公子愿意出仕，这才真正是徐州之福啊！”

　　“呵呵！刘使君过奖了！”陈珪笑呵呵地摆了摆手，随即又是说道：“啊！刘使君今日来刺史府，定是陶大人招使君有事相商！老朽就不再耽搁使君的要事了！请使君自便！”说完，陈珪便是对刘备拱手行了个礼。

　　“陈大人请！”刘备也是连忙还礼，恭送陈珪离去，看着陈珪离开的背影，刘备转头对身后那年轻男子说道：“先生！不知道为何，我总感觉这陈珪似乎要说些什么，依你看，刚刚这陈珪到底是想要干什么？”

　　那年轻男子却是始终保持着淡然的笑意，双目闪烁着亮光，笑道：“主公！若是在下没有猜错的话，陈珪刚刚那是在向主公示好！”

　　“示好？”刘备听得年轻男子的话，立马便是紧皱起了眉头，知道陈珪是陈家家主的人不多，明白陈家在徐州的势力有多大的人更是少数，不过，刘备却是这极少数中的一员。别看现在刘备顶着一个楚侯的头衔，可实力上比起天下的其他几路诸侯，那是差得远了！以刘备现在的实力，陈珪怎么也不可能向他示好啊？

　　见到刘备一头雾水的样子，年轻男子只是笑着说道：“主公！此事在下已经猜出了一些端倪，不过现在却是不方便说！想必主公很快就会知道其中缘故了！不用着急！走吧！主公！陶大人恐怕也是等急了！”

　　“啊？哦！”年轻男子这么一提醒，刘备这才反应了过来，忙是点头继续朝着刺史府内走去。刚刚走过前厅，却是听得身后的张飞冷哼了一声，刘备抬头一看，却是看到前面又是一行走来了数人，却都是刘备的熟人。

　　走在最前面的中年男子，乃是徐州兵曹曹豹，这曹豹是徐州世家曹家的家主，掌控着徐州的兵权，势力虽然比不得陈家，但也不会差到哪里去。而在曹豹身后，还有一干官员，都是徐州官场上的重要人物。看着这么多徐州的上层人物从刺史府走了出来，刘备也是不由得一惊，忙是拉着身后的三人退到一边。虽然说刘备现在的实力也不差，但毕竟还是外来人，和这些徐州本地的势力相比，刘备还是尽量以退让为主。

　　就在刘备退到一旁的时候，那曹豹显然也看到了刘备，原本曹豹的脸色就不怎么好，看到刘备之后，曹豹的脸色又是黑了几分。冷哼了一声，却是加快了脚步，曹豹直接就是从刘备的面前走过，甚至连一声招呼也不打。而在曹豹身后的那些官员当然不敢学曹豹如此猖狂，纷纷走到刘备面前行礼打招呼。

　　见到曹豹如此无礼，刘备还能忍得住，可刘备身后的关羽、张飞就忍不住了！张飞立马就是瞪圆了那双环豹眼，鼻孔里喷着粗气，当即便是要发飙！而关羽也是双目一眯，冷哼了一声，眼中闪烁着寒意，死死地盯着曹豹的背影。

　　不过这里毕竟是刺史府，刘备可不想让自家兄弟在这里与人闹起来，忙是使了个眼色，拦住了两位兄弟。随即又是堆满了笑意，朝着那些前来打招呼的官员回礼寒暄。不知道为何，刘备显然感觉到这些官员今天对自己特别的热情，倒是让刘备有种受宠若惊的感觉。而在刘备身后的那年轻男子见了，眼中闪烁着光芒，脸上的笑意却是越发浓厚了。

　　好不容易和最后一名官员打完招呼，刘备看着众人离去的背影，长长舒了口气，转头刚刚想问年轻男子，可一看对方那一副高深莫测的模样，刘备也只能是苦笑着作罢。这个时候，刺史府的管家也是赶到了刘备面前，对刘备恭恭敬敬地行礼说道：“刘将军！我家大人有请！”

　　“嗯！”刘备点了点头，当即便是带着三人，在那管家的带领下，朝着刺史府内院走去。陶谦年岁以高，自从去年入冬以来，就身染重病，一直留在内院养病。徐州官员要是有什么公务一定要找陶谦请示，陶谦一般也是让他们直接来后院找自己。刘备也不是第一次来这后院了，毕竟现在徐州的官场上，要论打仗，没有人比得过刘备，所以陶谦对刘备也是极为看重的。

　　很快，一行人便是来到了陶谦休息的厢房外，那管家事先似乎是得到了陶谦的首肯，领着刘备四人到了厢房门口，直接便是推开了房门。这房门一推开，顿时就是一股浓郁的药味从房内传了出来，问着这药味，关羽和张飞都是不由得皱起眉头，毕竟这味道可不怎么好闻。

　　倒是刘备和那年轻男子就像是什么事都没有一般，直接跨进了房内。不过刘备倒也是细心，早早地就发现自家两位兄弟的不对劲，对着两人摆了摆手，说道：“你们就在外面等着吧！我和先生进去就行了！”

　　刘备这么吩咐，也是不希望关羽和张飞进去之后，摆脸色给陶谦看，免得开罪了陶谦。而关羽、张飞相互看了一眼，心想着是在刺史府，也不会发生什么事，也就同意了刘备的意见，对着刘备和年轻男子抱拳一拜，便是退回到了房门口。

　　安排好关羽和张飞之后，刘备便是带着年轻男子进了厢房。这厢房内的布置倒也是简单，陶谦当年也算是清流出身，虽然也曾在军中效力了几年，但最近几年却是信起了菩萨，所以整个房间内除了一并必须的家私之外，就只有一个佛龛摆在正对房门的墙壁上。只是那焚香的味道，却是被满屋子的药味给遮住，一点也透不出来。

　　“大人！刘将军来了！”那管家把刘备领进门之后，便是快步走到厢房内的床榻旁，对着床榻上躺着的陶谦低声说道。

　　“哦！”从床榻上响起一把嘶哑的声音，陶谦慢慢伸出一只手，在那管家的搀扶下，这才慢慢坐起身子，对着刘备笑道：“玄德来了！咳咳！老夫病躯，还望玄德莫要见怪啊！”

　　刘备和那年轻男子都是上前一步，对床榻上的陶谦行礼，刘备说道：“大人既然身体不适，何必说这些见外的话！不知大人这次招备前来，有何事要备效劳？”

　　“呵呵！”听得刘备的话，陶谦呵呵一笑，却似乎牵扯到了喉咙，又是大声咳嗽了起来，连着吐出了几口浓痰，这才缓了过来，脸上因为刚刚的剧烈咳嗽，倒是露出了一些红润。陶谦看了一眼刘备，笑着说道：“玄德，这次老夫找你前来，的确是有要事与玄德相商！”


第四百九十一章 陶谦让位

　　“玄德！自从你来到我们徐州，已经有五年了！说实在的，老夫知道，这五年来，只让你当一个区区广陵太守，以你的才能，真是委屈你了！”陶谦示意刘备和那年轻男子坐下，用手帕擦了一下嘴角，让管家退下之后，便是笑着对刘备说道。

　　刘备赶忙是站起身，一脸惶恐地对陶谦说道：“大人言重了！刘备是奉了天子之命担任广陵太守一职，又岂敢对天子之恩有任何不满？”

　　“呵呵！”见到刘备这么大的反应，陶谦却是笑了起来，单手虚空往下一按，说道：“玄德莫急！老夫没有其他意思！玄德当年还未来徐州之前，就已经名震天下，助燕侯平定冀州和青州！来到徐州之后，又多亏玄德相助，我徐州百姓才能安居乐业！玄德担当这小小太守一职，的确是屈才了！”

　　陶谦这样夸赞刘备，刘备也不好一直否认，只能是点头笑而不语，而在刘备身边的那年轻男子的眼中却是闪过了一道精光，看了一眼陶谦，随即则是低下头默不作声。

　　陶谦连着夸了几句刘备之后，却是突然话语一转，长叹了口气，说道：“玄德！说来也不怕你笑话！正如你所见的，老夫的身体那是一天不如一天了！如今天下乱起，老夫这一死倒是没什么，就怕这徐州会落入奸人之手！到时，徐州百姓又要陷入那水深火热当中了！”

　　刘备犹豫了片刻，又是说道：“大人何必如此担忧，大人现在只不过是偶患小疾，只要静心调养，必然可以恢复健康！”

　　“唉——！”陶谦却是长叹一声，朝着刘备摆了摆手，说道：“玄德，你就不要安慰老夫了！老夫的身体是什么情况，老夫心里清楚！只是可叹老夫那两个儿子没什么用，成天除了吃喝嫖赌，便是什么都不会！老夫又怎么放心将徐州交给他们？”

　　“呃！这个……”听得陶谦这么说了，刘备就不好再继续回答了，毕竟这已经关系到陶谦的家务事了，刘备一个外人，总不能对陶谦的家事指手画脚吧！

　　陶谦的眼睛一眯，却是抬起头，对刘备说道：“玄德！老夫有一事相求，还请玄德一定要答应老夫才是啊！”说着，陶谦便是从床榻的另一边摸出了一个小包裹，转头望向了刘备。

　　刘备连忙是站起身，快步走到了陶谦的床榻边，对陶谦说道：“大人有什么事情吩咐刘备，尽管说就是了，刘备自会竭心尽力！绝不辜负大人所托！”而那名年轻男子此刻更是抬起头，一双星目始终落在陶谦的身上。

　　陶谦倒是没有注意到那年轻男子的眼神，而是笑着点头，解开了那个小包裹，却是露出了一方印章。陶谦托着那一方印章，递向了刘备，说道：“玄德！如今徐州之内，也只有玄德有此能力保护徐州百姓！今日，老夫便将这徐州托付给你！望你能够代老夫执掌徐州！此乃是徐州刺史官印！”

　　“啊！”刘备万万想不到陶谦会说出这么一番话来，真的是吓了一大跳，一双眼睛紧紧盯着陶谦手中的官印，一向冷静的他，此刻也是忍不住呼吸粗重了起来！不可否认，一直以来，刘备心中都有不小的野心，可是刘备却是不像罗阳等人那样，有着那么好的机遇。自从当年起兵平定黄巾之乱开始，刘备就没有过真正属于他自己的地盘！如今这么一个大好的机会就摆在了刘备面前，只要能够得到徐州，刘备有那个自信，自己的成就不会比曹操、公孙瓒，乃至罗阳差！

　　答应！答应下来！在刘备的心里，一个巨大的声音正在不停地叫喊，刘备的心情可以说从来没有像现在这么乱过。深深吸了口气，刘备慢慢地将手朝着陶谦手上的官印伸了过去，那官印就像是有一种莫名的吸引力，正在吸引着刘备把它抱入自己的怀中！

　　看着刘备伸过来的手，陶谦那张微笑着的脸虽然没什么变化，但他的那双眼睛却是突然闪过了一道寒光！而一直站在刘备身后的那名年轻男子，在此之前一直都是笑盈盈地，可是在看到陶谦刚刚那一闪即没的眼神之后，突然是脸色一变，当即便是要上前拦住刘备！

　　眼看着年轻男子的手快要拉住刘备的时候，刘备却是突然把手用力往前一推，却是将那官印推回到了陶谦的怀里，随即又是后退了两步，对着陶谦抱拳说道：“大人！刘备何德何能，如何能够担当得起这等重任？请大人千万不要多想，安心养病才是！”

　　“呃！”无论是陶谦还是那年轻男子，都没有想到刘备竟然会是如此举动，全都愣住了。那年轻男子偷偷地舒了口气，又是悄悄退了几步，退回到了刚刚坐的位置上。而陶谦回过神后，也是对刘备说道：“哎呀呀！玄德！你就莫要谦虚了！这徐州刺史之职，非你莫属啊！你就答应下来吧！”说着，陶谦更是要把那官印往刘备怀中塞。

　　而刘备却是连着退后了两步，对陶谦抱拳一拜，说道：“大人！若是别的事情，刘备绝不敢推辞！只是此事，刘备决计不能答应！还请大人收回成命！大人，若是没有其他吩咐，那刘备告辞！先生，我们走吧！”说完，刘备对那年轻男子使了个眼色，便是头也不回地就离开了陶谦的厢房。

　　“啊！玄德！玄德！”连着唤了两声，却是没有唤回刘备，陶谦的脸色一沉，冷哼了一声，将手中的官印收好，竟然把被子一掀，就这么下了床！而与此同时，从陶谦的床榻后面，却是钻出了数人，其中带头一人，正是徐州郡丞赵昱，也是陶谦目前最为信任的部下。见到赵昱出来了之后，陶谦沉声说道：“依你之见，刚刚刘备所说，有几分可信？”

　　赵昱走到陶谦身后，恭恭敬敬地行了一礼，随后说道：“主公！看刘备刚刚的模样，似乎不是在作假，只是主公不可对此人掉以轻心！此人自从五年前来到徐州之后，一直就在收买人心，不可不防啊！”

　　听得赵昱的话，陶谦也是点了点头，说道：“嗯！此事老夫也明白！只是刘备若是没有什么缘故，老夫就算是有心要收拾他，也没有个借口啊！要是平白无故对他下手，那只怕徐州上下都会有所波动！啧！本来今日还想借着此事，让他露出贪念！只要他接受了这官印！我们就可以直接栽他个意图不轨的罪名！然后将他们兄弟三人一并除了！任谁也说不得一个错字！”一边说着，陶谦一边用力捶着自己的拳头，那模样，哪有半点大病的样子！

　　而就在陶谦和赵昱两人懊恼的时候，在刺史府外，刘备带着那年轻男子以及关羽、张飞哥俩，匆匆走出了刺史府，回头看了一眼刺史府大门，刘备长长舒了口气。不待关羽和张飞出言询问，刘备是立马跨上坐骑，朝着城外扬长而去。关羽和张飞以前还真没见过刘备如此失态，转头望向了跟着刘备一道进了厢房的年轻男子，张飞满脸疑惑地问道：“先生，我大哥他这是怎么了？”关羽虽然抹不下面子询问，但望向年轻男子的眼神也是一样的。

　　“呵呵！”年轻男子依旧是保持着笑意，摇了摇头，对关羽和张飞两人说道：“两位将军，这里不方便说话，我们还是先跟着主公出了城再说吧！”

　　“出城？”关羽和张飞更是糊涂了，他们这次是奉陶谦之命来彭城的，怎么现在又要离开彭城了？不过，既然对方这么说了，两人也就不再多问，三人同时翻身下马，便是追着刘备离开的方向，策马赶去。

　　直接出了城，在城外不远处，关羽等人果然是看到刘备正等在那里。见到刘备，三人忙是在刘备身边停了下来，张飞早就忍不住，忙是问道：“大哥！怎么了？是不是发生什么事了？”

　　刘备此刻却是一脸惨白，和之前在刺史府那副镇定的模样简直是判若两人！听得张飞询问，刘备长长地舒了口气，看着不远处的彭城，心有余悸地说道：“刚刚你我兄弟差一点就离不开彭城了！”

　　“啊？”听得刘备突然这么一说，关羽和张飞都是吓了一大跳，关羽再也无法保持沉默了，忙是问道：“大哥！到底发生了什么事？难道是刚刚大哥和陶谦发生了什么争执？”

　　还未等刘备回答，那年轻男子却是笑了起来，对刘备说道：“主公莫要担心了！之前主公的表现很好！想那陶谦暂时肯定不会再怀疑主公了！”

　　“呃！”刘备却是一愣，转头望向了年轻男子，惊问道：“先生，你刚刚也看出其中的问题了？”

　　年轻男子满脸温和地笑道：“是的！本来属下还想要提醒主公，只是没想到主公已经注意到了，并且拒绝了陶谦的提议，所以属下也就没有轻举妄动！其实之前主公在刺史府的表现很好，倒是之后主公太过心急了，若是能够像什么事都没发生一样，留在彭城，那就更加好了！陶谦必然不会再对主公起疑心！”


第四百九十二章 进献三计

　　听得年轻男子这么一说，刘备却是一脸的苦笑，摇头说道：“我岂会不知，只是刚刚在刺史府太过凶险了！要我留在陶谦的地盘上，我实在是呆不住啊！若是继续留在城内，我怕反倒会露出破绽！”说着，刘备还有些夸张地伸手抹了抹额头上的汗水。

　　对于刘备的话，年轻男子只能是无奈地耸了耸肩膀，说道：“不过就算是如此，也没有多大的关系！陶谦若是真心想要对付主公，大可明目张胆地来杀我们就是了！何必要如此故弄玄虚？哼哼，这陶谦做事太过优柔寡断了，如何是主公的对手！主公大可放心就是了！”

　　刘备和年轻男子两人的对话，关羽和张飞却是一句都没听懂，最后张飞终于是忍不住了，插嘴喊道：“哎呀呀！大哥！到底发生什么事了？到底是谁要来杀你啊？是曹豹？还是陶谦？”曹豹和刘备不对眼的事情，关羽、张飞刚刚也都亲眼看到了，所以张飞第一个猜的，就是曹豹，不过后来一想，刘备那是从陶谦的房里出来后，才变成这样的，所以又想到了陶谦。

　　刘备又是苦笑了起来，随即便是将刚刚在陶谦厢房内所发生的事情说了一遍，当刘备说到陶谦欲将徐州刺史之位让给他的时候，张飞立马就是忍不住了，大叫了起来：“这可是大好事啊！大哥你当上徐州刺史之后，那徐州上上下下，那不都得听大哥你的了嘛！大哥！你答应了吗？”

　　刘备摇了摇头，说道：“说实在的！在陶谦说出这件事的那一刻，我的确是动心了！不过很快，我便是发现其中有些不对劲！那就是在厢房周围，到处都是布满了杀气！我敢肯定，若是我当时接下了官印，那迎接我们的，必定是一场大战！”刘备那可是出身行伍，常年在战场上厮杀的人物，对于这种杀气，那是再敏感不过了！

　　“啊！”关羽和张飞都是惊呼了一声，随即关羽紧皱着眉头，说道：“大哥，你的意思，陶谦这次让位与你，完全是在试探你？”

　　“不错！”这次却是年轻男子回答道：“之前我从陈珪、曹豹以及那些徐州官员的表情上猜出陶谦可能会将徐州刺史的职位让给主公！不过在最后，我却是察觉出陶谦根本就是不安好心！所幸主公见机得快，这才没有让陶谦之谋得逞！”

　　“哼！”听完刘备的解释，张飞立马就是怒了，冷哼一声，提着丈八蛇矛便是掉转马头，要杀回彭城，喝道：“陶谦老匹夫！竟然敢使出这等手段！我这就去宰了他！他不是不肯将这徐州刺史之位交出来吗？哼！我把他给宰了，直接抢过来就是了！”

　　“三弟！莫要冲动！”刘备见了，忙是出声喊住了张飞，一把便是拉住了张飞的缰绳，而在另一边，关羽也是抓住了张飞的胳膊，不让张飞走。刘备苦口婆心地劝道：“三弟！万万不可意气用事！我们现在毕竟是陶谦的部下，若是对陶谦动手，那只会让天下人都唾弃我刘玄德是个背主之人！三弟！难道你真的要陷我于不仁不义？”

　　“呃！”张飞平生最怕的，就是自己这两个结拜兄长，刘备都说到这份上，张飞自然不会再囔着要打杀陶谦了，只能是满脸讪讪地退了下来。

　　而另一边的关羽则是阴沉着脸对刘备说道：“大哥！那我们现在应该如何做？”

　　听得关羽这么一问，刘备也是不由得一愣，随即便是陷入了苦思当中。想了半晌，刘备怎么也想不出个所以然来，最后只能是无奈地抬起头，望向了那年轻男子，苦笑着说道：“不知先生可有何妙计能够教我？”

　　年轻男子则是淡淡一笑，说道：“主公！现时，属下倒是为主公想了三个办法！以供主公选择！其一，主公立马赶回广陵，尽起广陵之兵，列举陶谦之罪状，公告天下，然后起兵攻打彭城，将整个徐州完全纳入主公掌控之中！其二，主公可暂回广陵，然后遣人与徐州各大世家联络，让他们对陶谦施压，提高主公在徐州的势力，这样一来，陶谦也不敢拿主公如何！而最后一个办法，那就是主公立刻退回广陵，安安稳稳地做广陵太守！”

　　“呃！”年轻男子给出的三个办法，刘备首先就是把第三个办法给排除在外！虽然说安安稳稳做个广陵太守的确能够保证刘备的安全，但对于心中有野心的刘备来说，这样的结局也不是刘备所希望的！而剩下的两个办法，却是让刘备有些头疼，一时间难以作出抉择。倒是旁边的关羽和张飞，为了这两个办法争执了起来。

　　性情暴躁的张飞立马就是吼了起来：“这还用想什么？大哥！我看先生说的第一个办法就很好了！我们现在立马就回广陵，尽起大军！小弟一定帮大哥将那陶谦老匹夫给抓来！让他老老实实地把徐州刺史之位让给大哥你，而且还不敢有半点鬼心思！”

　　而在一旁，关羽却是有不同的意见，他沉声说道：“三弟！你所说的办法不妥！陶谦老匹夫在徐州经营多年，深得人心，若是我们贸然动手，只怕短时间内很难击败陶谦！而若是时间一拖长，必然会引来周围各诸侯的虎视眈眈！只怕到时候鹬蚌相争，却是渔翁得利！”

　　关羽所说的，正是说中了刘备的心事！若是只有陶谦这么一个敌人，刘备大可放开手脚和他硬拼，以刘备的能耐，加上关羽张飞两人的勇猛，刘备有这个信心能够击败陶谦！可问题是，在徐州周围，还有那么多强敌环饲！徐州，这可是一块大肥肉啊！一不留神，就会引来曹操等人的进攻！考虑再三，刘备最后还是长叹了口气，对年轻男子说道：“先生，我们还是按照你所说的第二个办法来办吧！只是不知先生对联络徐州各大世家的行动，可有什么安排？”

　　年轻男子呵呵一笑，仿佛刘备所作出的决定，早在他的意料当中，当即便是说道：“主公尽管放心！一切都在属下计划之内！保管让主公得偿所愿就是了！主公，此地还是不宜久留，我们还是立刻返回广陵再说吧！”

　　对于年轻男子的提议，刘备也是点头表示同意，随即回头看了一眼彭城，扬起马鞭，便是纵马朝着南方赶去，而关羽、张飞以及那年轻男子也是紧随其后。

　　※※※

　　江夏城外，随着战鼓声响起，勇卒军再次朝着城头发动了攻击！在城头上，韩当一脸憔悴地看着城外渐渐靠过来的敌军，脸上尽是无奈，转头望向了左右。他也没有想到自己竟然能够支持这么多天，只是这付出的代价却是巨大的！之前留在江夏的三千孙吴兵马，如今只剩下不到五百人了，而且一个个都是精神萎靡，看来，今天想要抵挡住黄忠的进攻已经是不可能了！

　　“韩将军！敌人攻上来了！”在韩当左边，孙吴战将丁奉大声呼喊着，而另一边，董袭则是连呼喊的时间都没有，提起手中已经有些卷刃的大刀便是朝着刚刚爬上城头的勇卒军砍了过去！

　　“妈的！”韩当也没有想到敌人竟然攻得这么快，一下子就攻上城头了，这可比前几天的攻击要快得多！由此可见，城头上的将士们战斗力已经下降到何等的地步了！当即韩当也没有那个功夫去长吁短叹，提着那黄铜棍便是朝着面前刚刚冒出一个脑袋的敌军将士敲了过去！顿时就是将那个脑袋给敲得粉碎，一时间，红的白的全部飞溅了起来！

　　“哇啊啊——！”董袭那是一脸狂态，完全不管那些朝自己身上招呼的刀枪，只是拼命地挥舞着长刀砍杀，虽然落在他身上的伤口越来越多，可倒在他刀下的敌人也不少。也亏得董袭如此拼命，这才能够险险地挡住他那边勇卒军的进攻！

　　韩当抽空看了一眼董袭，确定董袭暂时没有问题之后，便是倒提黄铜棍杀奔到了丁奉身边，一棍将丁奉面前的几名勇卒军将士给扫出了城头外，背靠背依着丁奉，大声喝道：“承渊！看来这江夏城我们是守不住了！你带着元代，立刻从城北撤出去！在城门口我已经备好了船只！”

　　丁奉手中提着一杆长枪，纷纷点杀那些朝自己包围过来的敌军，靠着韩当的后背，且战且退，却是大声喝道：“韩将军！要走我们一起走！我们不能留下你在这里！”

　　“胡闹！”要不是有敌人不断从面前蹦出来，韩当恨不得现在转过身，扇丁奉两巴掌！当即便是吼道：“现在可不是意气用事的时候！大帅既然任命你们为我的副将，那你们就得听我的！我现在要你们撤退！你们若是不听，那就是违抗军令！快走！”


第四百九十三章 收复江夏

　　作为军人，第一件要学的事情，那就是服从命令！虽然很不想离开，但听得韩当搬出了军令，丁奉也是不得不听从韩当的指挥，当即便是一枪扫开了身边的敌人，转身对着韩当行了个捶胸军礼，大声喝道：“喏！末将听令！”说完，丁奉咬紧牙关，直接便是挺枪朝着董袭所在的方向杀了过去！

　　此刻董袭还在那里杀得过瘾呢，全然不顾自己已经变成了一个血人！丁奉杀到董袭的身边，直接便是一把扯住了董袭的胳膊，就是往城内跑去，那董袭下意识地回过头就要挥刀，所幸看到是丁奉，这才收回单刀，对着丁奉就喊道：“承渊！你拉着我干嘛？喂！承渊！你说话啊！”

　　丁奉也不回头，只是硬往城内冲，所幸那些敌人都还只是在城头的前沿厮杀，脱离了战团之后，便没有敌人阻拦了。丁奉却是没有丝毫停留的意思，继续朝着城北跑去，一边跑一边喊道：“这江夏城守不住了！我们赶紧撤！”

　　“哦！”虽然有些不甘心，但董袭也不是傻瓜，江夏城能够支持这么久，已经是奇迹了！反正从一开始，就没有打算将江夏城完全守下去，守到现在，也算是完成周瑜布置的任务了，所以董袭对撤退倒是没有意见，将手中已经完全报废的单刀一丢，董袭也是快步跟在丁奉的身后，朝着城北赶去。走了一段路，董袭却是突然想起了什么，忙问道：“承渊！韩将军是不是已经先到城北去了？”

　　董袭这话一问出，丁奉的脸颊立马就是抽搐了一下，却是没有多说，依旧是继续朝着前面赶去。见到丁奉这副模样，董袭似乎是察觉到了什么，连着追上去反复问了好几遍，可就是得不到丁奉的半句回答。这下董袭终于是猜测到了缘由，直接站定了脚步，沉声喝问道：“承渊！难道，难道韩将军他还留在城头那边和敌人厮杀？”

　　丁奉的身子一颤，也是跟着止住了脚步，却是不肯转身望向董袭，可是从丁奉那不停颤动的肩膀，董袭已经是能够猜得出答案了。当即，董袭便是脸色一变，立马就是转身往回走，同时口中还在大声喝道：“这怎么行？我们不能丢下韩将军独自逃生！”

　　“元代！”见到董袭要回去，丁奉连忙是转身拉住了董袭，这时董袭才发现，丁奉的那双虎目中已经是一片通红，眼角甚至还流出了一些水渍。男儿流血不流泪！这句话可是丁奉时常挂在嘴边的，董袭认识丁奉这么多年，还从来没有见过丁奉留过眼泪，现在见到丁奉这副模样，董袭原本心中有无数怒火，却也是发不出来。丁奉瞪着赤目，喝道：“元代！韩将军牺牲他自己，助我们离开！我们现在要是回去，那韩将军岂不是白白牺牲了吗？走！留得有用身，将来我们才能为韩将军报仇！”

　　听完丁奉的话，董袭的脸色又是一阵变幻，最后只能是用力咬着牙，哼了一声，甩开丁奉的手，径直朝着城北走去。见到终于说服了董袭，丁奉也是长叹了一口气，虽然知道董袭以后肯定不会原谅自己，但总比让他在这里白白牺牲要好得多！丁奉最后再看了一眼城南的城头，眼中闪烁着复杂的光芒，最后一咬牙，也是跟在董袭的身后走了！

　　没有了丁奉和董袭的协助，光凭韩当一人，当然是不可能抵挡得住如狼似虎的勇卒军！尽管韩当凭借着个人的武力，退守在了城头上的角落，可是其他的孙吴将士却是完全溃败！占据城头的勇卒军当然不会停歇，分出一小部分人去打开城门，其他人则是继续朝着城内杀去，要将这江夏城彻底收复！

　　打开了城门之后，黄忠也是摔着大军攻入城内，做了一番部署之后，黄忠本人则是直接提着大盘刀杀奔上了城头。刚刚上城头，黄忠就是看到被一大帮勇卒军将士围住的韩当，正在做着最后的垂死挣扎！

　　此刻的韩当已经是十分凄惨了，全身上下都被鲜血给染红了，其中有敌人的血渍，更有他自己的鲜血！身上大小伤口不计其数，左臂更是被斩断了半截！伤口只是用布条简单地勒住，鲜血还在不断地往外冒！而在韩当的脸上，更是布满了伤口，右眼已经是一片血肉模糊，也不知道是瞎了，还只是被血水给糊住了。韩当身上虽然有这么多伤，可此刻的韩当却是昂首挺胸，单手紧握黄铜棍，对着周围的敌人，光是这份气势，就足以震慑周围的勇卒军不敢上前！

　　黄忠见了，脸上不由得露出了敬佩的神情，将手中的大盘刀倒提收在身后，大步流星地朝着韩当走去。那些围在韩当周围的将士们见了，纷纷给黄忠让出了一条通道，让黄忠可以直接走到韩当的面前。来到韩当面前之后，黄忠却是没有直接动手，看着韩当那已经失去光彩却还瞪得老大的左眼，黄忠不由得长叹了口气，伸手轻轻盖在韩当的左眼上，将他的左眼合上，对身后的将士喝道：“此人当为英雄！厚葬之！”

　　将士们应声领命，随即又有几名副将上了城头，跑到黄忠面前就是抱拳喝道：“将军！江夏城内的敌军已经尽数歼灭！我军已经收复江夏！”

　　“嗯！”黄忠的脸上却没有得胜的喜悦，之前他已经得到了乐进从南阳发来的情报，知道自己这次是中了孙吴的调虎离山之计！亏得有郭嘉在，要不然，这荆州可就真的危险了！原本黄忠还想要赶紧将江夏给收复，再去围剿那支胆大包天的孙吴水军，可没想到竟然会在江夏耗费这么多时日！根据先前从南郡苏飞送来的情报，孙吴水军曾经在南郡露过一次面，却只是匆匆接触了一下，便立刻消失无踪，现在黄忠也已经找不到这支军队的行踪了！

　　不过黄忠却不相信这支孙吴水军能够跑出天去！按照先前程昱的计划，甘宁已经率领荆州水军，将荆州到扬州的水路给堵得严严实实，这次可是甘宁亲自出动，黄忠还真不相信了，孙吴水军能够有那么大的本事，从甘宁把守的关卡冲出去！当即，黄忠便是一挥手，吩咐道：“向襄阳、南阳、南郡、豫章和湖口分别派送军报：我军已经夺回江夏！全力围剿孙吴水军！”

　　随着黄忠一声令下，那几名副将也是领命而去，黄忠做了这么多年的荆州刺史，早就不是当年那只管厮杀的战将了，对于政务也是有些能力。随即黄忠便是临时客串起江夏太守，开始处理起刚刚收复江夏的各种问题。

　　而与此同时，从江夏城逃出的丁奉和董袭已经是驾着小舟逃出了江夏城的范围内。现在两人可都是败军之将，自然不敢太过张扬，早早就脱掉了身上的衣甲，洗干净身上的血渍，沿着长江一路向东逃去。

　　回头看着身后江夏城那滚滚浓烟，以及再度升起的西秦军旗，丁奉和董袭都是沉默不语。江夏城已经丢失，那韩当必然是凶多吉少了，他们两人现在也只能将怒火隐藏在心底，同时心中也是有一种茫然。虽说他们这次是顺利逃出来了，可接下来该去哪里，他们心里却是没底。不用说，荆州水军肯定已经将长江给封锁了，想要退回扬州，已经是不可能的事情了！至于寻找周瑜的大军，当初周瑜走之前却并没有告知会去哪里，丁奉和董袭就算是想找也不知道该去哪里找！

　　沿着长江一路东进，路上也是侥幸躲过了好几批荆州水军的巡逻船，但这样下去肯定是不行的，不远处就是三江口了。已经重新落入荆州水军之手的三江口，光是靠丁奉和董袭这么两个人，是绝对不可能闯得过的！

　　遥望着远处的三江口水寨，扮成普通渔民的丁奉和董袭两人也是一脸急色，董袭看着那在长江之上已经封锁了的水寨关卡，着急地问道：“承渊！我们接下来该怎么办？硬闯吗？”

　　“不行！”丁奉立马就是否定了董袭的这个提议，沉声说道：“就凭我们两人，硬闯水寨只能是去送死！看来我们只有离开水路，从陆路走了！”

　　“陆路？”董袭不由得皱起眉头，其实这个建议一开始他们就商量过，不过最终还是给否决了。如果从陆路走的话，丁奉和董袭就这么两个人，的确是比较容易蒙混出去。可这样一来，丁奉和董袭就彻底和周瑜的大军分开了！已经牺牲了韩当，无论是丁奉还是董袭，都无法坐视周瑜等人就这么被困死在荆州。这也是为什么这些天，丁奉和董袭要冒险从长江走的主要原因。

　　知道董袭心里在想什么，丁奉长叹了口气，说道：“我也不想这么做，可眼下的问题是，若是我们不走陆路，根本就通不过眼前的三江口！不若这样，我们先上岸，绕过三江口的水寨！等过了三江口，我们再想办法弄条船，继续沿着长江而下！如何？”想了半天，丁奉也只有想出这么一个办法。


第四百九十四章 巧遇

　　这也算是没有办法中的办法，董袭也只有听丁奉的话去做了。两人悄悄将船靠岸，一个纵身便是上了岸上，转眼间便是消失在了岸边的树林当中。

　　虽然秦军并没有放松对岸上的搜查，但相比起长江的江面上，丁奉和董袭两人要躲过那些秦军将士的搜查，就显得轻松得多了！只有了半天的时间，两人便是轻松地绕过了三江口的水寨，回头看了一眼屹立在江面的水寨，两人相互点了点头，接下来要做的，就是想办法弄一条船了！而在这长江之上，什么都不多，唯独就是这船不少！不过为了不引起秦军的注意，丁奉和董袭还是决定小心行事。

　　两人在岸边观望了许久，一直等到天黑，这才看准了目标，却是一艘刚刚停靠在岸边的小舟。从表面上看去，那艘小舟十分简陋，不过这也正是丁奉和董袭所需要的！这样一艘船行驶在江面上，肯定不会引起秦军注意的！

　　两人相互做了个手势，便是分别从小舟的两边潜入江水当中，而此刻，在小舟之上，一名身穿蓑衣的男子正站在船头，似乎是在打着瞌睡。过了将近一炷香的时间，已经潜到船头的丁奉慢慢从江水中探出了半个脑袋，一双眼睛紧紧盯着正上方的蓑衣男子，看准时机，猛地往上一弹，一只手直接便是抓住了对方的衣领！

　　那蓑衣男子只来得及发出一声惊呼，就被丁奉给拽进了江水里！而与此同时，董袭也是一个纵身，从船尾跳了上来，直接窜进了船舱内。只是让董袭惊讶的是，在船舱内竟然还有一人，而且还是一名身穿铠甲的军士！

　　“喝！”没有任何犹豫，董袭直接便是朝着那军士扑杀了过去，而那军士的身手显然也不弱，竟然拔刀和董袭搏斗了起来！同时，在水中，丁奉也和那名蓑衣男子开始了战斗，那蓑衣男子的水下功夫竟也不比丁奉差多少！

　　丁奉和那蓑衣男子在水下扭打了几个回合之后，却是再也憋不住气了，两人同时浮出了水面，深吸了口气，丁奉再次提起老拳便是要朝着那蓑衣男子挥去！而此时，那蓑衣男子头上的斗笠也已经掉了，在月光的照射下，露出了一张四方脸，看着这张脸，丁奉那拳头却是无论如何也挥不下去了，瞪大了眼睛惊呼：“文向！怎么是你？”

　　原来那蓑衣男子不是别人，正是之前跟随周瑜离开的孙吴大将徐盛！此刻徐盛也是满脸惊愕地看着丁奉，连声呼道：“承渊！是你们！你们从江夏逃出来了！”

　　而这时，在船上也是传来了两把惊呼声，紧接着，两个人影一同跑到了船舷上，一个是董袭，而另外一个，赫然是孙吴大将步骘！步骘满脸惊喜地喊道：“天啊！我还以为你们都死在江夏了！没想到你们都逃出来了！真是谢天谢地！”

　　接下来的事情自然是很简单了，丁奉和董袭便是在徐盛、步骘的带领下，找到了周瑜大军所在。令丁奉和董袭意想不到的是，周瑜的大军竟然没有在长江之上，而是躲在了位于长江北岸的一座山岗上！在军营驻扎的帐篷内看到周瑜之后，丁奉和董袭两人也是不由得唏嘘，他们之前可是万万没有想到，还能够活着与周瑜会合。

　　在一番礼节过后，丁奉和董袭便是将江夏之战的过程，以及他们两人逃出江夏之后的经历说了一遍。在听完两人的话之后，周瑜以及徐盛、步骘都是沉默了，徐盛、步骘两人都是满脸悲戚，为韩当战死而悲伤，周瑜更是露出了自责的神情，叹道：“唉！这件事全都怪我！都怪我太过自大！总以为我的计策一定能够顺利实施下去！唉！这，这让我回去有何面目去见吴侯和程将军他们！”

　　见到周瑜如此自责，丁奉连忙是劝道：“大帅！此事不能怪你！只能说是谋事在人，成事在天！”不仅是丁奉，徐盛等人也是纷纷劝说，周瑜的这个计策已经是十分完善了，却不知道到底哪个环节出了错，此事还真怪不得周瑜。

　　“唉！”虽然有丁奉等人的劝慰，但周瑜显然还是无法释怀，长叹了口气，对丁奉和董袭说道：“原本按照我的计划，只要少主能够攻破南阳城，必然会牵动整个荆州防线，到时攻打江夏的秦军也不得不绕过江夏前去救援！我再于半路伏击，必能取胜！可万万没想到那乐进竟然没有中计！而且还反过来击败了少主！得到这个消息之后，我本欲前去救援江夏，可已经是晚了，等我们赶到江夏的时候，江夏已然被攻破！为此，我只有带领大军先行撤退！只不过长江已然被荆州水军给封锁了，我便下令将船只全部烧毁，带大军从陆路出发，返回扬州！”

　　徐盛接着说道：“也亏得你们来得巧，正好我与子山前去巡逻，就碰上你们两个，要是再来玩一些时间，大帅就要带着我们离开此处北上！”

　　听得周瑜和徐盛的话，丁奉和董袭也都是喊了一声侥幸，他们没想到周瑜竟然如此果断，那可是上百艘军船啊！竟然说烧就烧了！不过周瑜这么做倒是极为正确的选择，从水路出发，周瑜那是插翅难飞，可要是走陆路，以荆州现在如此混乱的局面，倒不是不可能！

　　既然已经与周瑜大军会合了，那再继续留在荆州也没有任何意义，丁奉犹豫了片刻，便是问道：“大帅，我们接下来，是不是就这么回扬州？”

　　周瑜苦笑了起来，虽然心中也是不甘，但周瑜不得不承认，这次荆州谋划，周瑜是彻彻底底地失败了，不但空费了许多兵马，更是搭上了老将韩当的性命！可以说，这次孙吴对荆州用兵，当真是亏大发了！

　　既然败了，那就要及早脱身，周瑜可不是那种拿得起放不下的人，要是继续在荆州和秦军磨蹭，等到秦军缓过劲来，那可就麻烦了！说不定周瑜的这些人马全都要交代在荆州了！所以周瑜只能是点了点头，满脸无奈地说道：“不错！我们准备离开这里！呃，这次回去之后，战败的责任，我会一力承担的！主公不会怪罪于你们！”

　　“这怎么行？”听得周瑜这么一说，徐盛等人立马就是喊了起来，步骘对周瑜抱拳喝道：“大帅！这次的失败，过错又不在大帅一人身上！当初大帅提出这个计划的时候，我们都是同意了的，而且大帅执行计划的时候，也没有任何失误！之所以战败，只能是说天意使然！又岂能让大帅一人承担这个罪责？不行！绝对不行！”

　　“我是此次大军的主帅，这次大军损兵折将，由我来承担责任，本就是应该的！”周瑜却是坚定地摇了摇头，对众人说道：“你们不用再说了！此事我主意已定！等回到寿春，我自会向主公请罪！”

　　徐盛等人又是连着劝阻了好几次，可周瑜却是铁了心要承担这次战败的责任，不管众将如何劝说都不起作用。最后，周瑜抬头看了一眼帐篷外，不知不觉，已经是天亮了，周瑜点了点头，说道：“好了！此事就不要再提了！现在已经天亮了，我们立刻出发吧！早日回到扬州，也算是早日脱离危险！”

　　周瑜都这么说了，徐盛等人自然也是无可奈何，不过他们都在心底暗暗下了决心，等回到扬州之后，绝对不能让周瑜独自一人承担责任！如果主公要责罚周瑜，那他们四人也一定要为周瑜分担罪责！

　　※※※

　　大汉兴平八年，自从大汉天子分封天下诸侯之后，中原也进入短暂的和平时期，在大汉国都长安，那更是一派和平景象。作为权倾朝野的大汉大将军秦王，罗阳的府邸就安排在距离皇宫不远处，虽说罗阳本人并不是很喜欢那种奢华的府邸，但为了配合罗阳的身份，大将军府还是建的十分华贵！

　　在大将军府的后院，一片桃花林当中，一大一小两个身影正在飞快的交错，上下翻飞。那矮小的身影显然只是一名四五岁的孩童，扎着一个冲天辫，穿着一件上好绸缎制成的短褂，看他的模样，却是长得白白胖胖的，甚是可爱，特别是那双又大又圆的眼睛，显得是特别有灵气。只是这孩童现在却是上下跳跃，不时发出呼喝声，身手甚为灵活，一点也不像是个孩童，甚至比一般的成年人都要强一些！

　　而与这孩童对打的，却是一名中年男子，看他的模样，大概是三四十岁，身材虽然算不得高大，但也十分健硕。长发并没有扎起，而是很随意地披了下来，随着他的动作不停地飘动，一张脸长得很普通，但是却是透着一股子坚韧的味道，光是看他那双眼睛，就知道他是那种遇上再大的难题，也不会轻易言败的性格！


第四百九十五章 罗乾

　　单单看这一大一小两人的动作，就能看得出来，那中年男子显然是在训练那孩童的功夫，不仅是只守不攻，而且在应付孩童攻击的时候，中年男子只是用一只手来挡架。不过饶是如此，那孩童却是无论如何都不能攻破中年男子的攻击，只能是像个小松鼠一般围着中年男子上下翻飞。

　　“喝啊！”孩童幼嫩的声音发出一声呼喝声，就看得他突然高高跃起，飞起一腿便是直接朝着中年男子的面门踢了过去！光从这一脚的速度和力量上来看，这个只有四五岁的孩童，就已经拥有一般武将等级的身手了！

　　只不过，这样的身手对付那中年男子，却显然是不够的！中年男子脸上露出了少许赞赏，却是单手一举，正好挡在了孩童的攻击前，直接便是将孩童的攻击给化解！

　　那孩童见到这招依旧不能见效，便是单脚在中年男子的手掌上一点，整个人却是在空中连着翻了几个跟头，稳稳地落在了地上。就在孩童还要准备进攻的时候，中年男子却是一摆手，笑道：“乾儿！好了！今天就先练到这里吧！”

　　听得中年男子这么一说，那孩童立马就是站住了脚步，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着粗气，那胖呼呼的小脸上已经满是汗水。不过，尽管这孩童看上去很累，但却是紧咬着牙关，不肯坐下休息，只是这样喘了几口粗气之后，又倔强地将上半身给挺了起来！

　　见到孩童的这副模样，中年男子的眼中再次闪过一丝赞许之色，不过却是没有把这种赞许的想法说出口，而是对老早就候在一旁的下人们摆了摆手。那些早就等在一旁的下人忙是上前，几名婢女先是给中年男子和孩童送上毛巾，擦干他们身上的汗水，同时还有几人端来了温水，递给他们饮用，服务得是无微不至！

　　能够在大将军府上享受如此待遇，这中年男子的身份自然是不言而喻，正是当朝大将军、秦王罗阳！而那名孩童，却是罗阳的长子罗乾！罗乾乃是罗阳与长公主刘莹姬所生之子，五年前，罗阳的妾室小乔生下一女之后，刘莹姬也是怀上了孩子，第二年，便是产下麟儿！罗乾的降生，无疑让长安城内许多别有用心的人暂时闭上了嘴巴，罗阳的长子出自汉室，这也就让一些对罗阳不利的谣言不攻而破。

　　四年过去了，作为罗阳的长子，未来罗阳霸业的继承人，罗乾自然无法享受到同龄人的童年快乐。年仅四岁，罗乾必须学习各种各样的能力，其中自然就包括在罗阳的亲身指导下修习武艺！

　　不过罗乾显然也继承到了罗阳那优秀的血脉，在修习武艺的过程中，走得是十分顺畅！仅仅修习了不到半年，罗乾的身手已经是有了迅猛的发展！寻常的军士已经不是罗乾的对手了，当然，这其中与罗阳的亲身指导也有很大关系。

　　练习完毕之后，罗阳便是开始对罗乾刚刚的那一番交手做出点评：“乾儿！你的速度和力量都已经很好了！但是你出招过于直接！敌人不会像我这样站着不动任由你进攻的！适当的时候，你应当在招数中加入一些虚招，让敌人无法分辨你真正的进攻意图！记住！战斗并不是光靠蛮力，同时也要靠脑子！”说着，罗阳用手指点了点太阳穴，一本正经说道。

　　罗乾挺直了腰板，对罗阳点头说道：“父王，我明白了！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，眼中闪过一丝疼爱，抬头看了看天色，说道：“现在时日还早，你先休息一会儿！不过不要忘了，巳时你还要去找王桀先生学习！不可让先生久等！”作为罗阳的长子，罗乾当然不可能只修习武艺，当个武夫！除了罗阳亲自传授武艺之外，罗乾还必须跟随罗阳帐下那些学识渊博的文臣学习百家之术！王桀乃是当年青城学院儒家学派的佼佼者，由他来教导罗乾儒家学术自然是再合适不过了！

　　对于罗阳的嘱咐，罗乾依旧是点头应下，罗阳淡淡一笑，伸手在罗乾幼小的肩膀上拍了拍，便是转身离开了。罗阳每日都要处理很多政务，像这样一天抽出一个时辰来教导罗乾武艺，已经是很不错了。现在罗阳必须要赶回书房去处理各种各样的政务。见到罗阳要离开，罗乾那双大眼睛里虽然流露出了一丝不舍，但还是恭恭敬敬地对罗阳的背影拱手拜道：“恭送父王！”

　　罗阳只是朝着后面摆了摆手，便是继续朝外走去，这几日的事情特别多，特别是几天前关于孙吴起兵入侵荆州的军情送到罗阳手中之后。罗阳已经能够预视到，似乎已经沉寂了多年的天下，终于又要再次热闹起来了！

　　径直来到书房，罗阳的亲兵首领李贵已经早早地候在书房门口，见到罗阳来了，李贵忙是对罗阳抱拳说道：“主公！贾大人已经在书房内等候多时了！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，便是径直走进了书房，只见贾诩正跪坐在书房下手的席位上闭目养神，见到罗阳进来了，贾诩连忙是起身对罗阳行礼。罗阳摆了摆手，示意贾诩不用多礼，随即便是直接走到自己的座位上坐下，对站直身子的贾诩说道：“文和，荆州那边可有什么消息？”

　　贾诩也知道罗阳现在对这件事很关心，而他这次来，也正是为了这件事，当即贾诩便是对罗阳说道：“回禀主公！刚刚得到的情报，孙策的大军已经退回汝南！张任将军率领的锐甲军也是进驻荆州救援，与黄忠将军的勇卒军和甘将军的水军合围荆州，要将入侵荆州的孙吴水军围剿！”

　　“好！”罗阳一听到这个消息，立马就是高兴得喝了一声彩，拍案而起！之前接到孙吴入侵荆州的消息，罗阳那叫一个怒啊！特别是得知赵强战死之后，罗阳简直恨不得亲自提起一支兵马杀到扬州去，为赵强报仇！不过总算是被赵云等人给劝住了，如今听闻荆州战事结束，孙吴的兵马大败而回，特别是那杀了赵强的孙吴水军已经被困在荆州，罗阳自然是高兴得很了！

　　不过贾诩却是在这个时候给罗阳泼了一桶冷水，贾诩对罗阳沉声说道：“主公！依属下的分析，恐怕黄将军他们是抓不到这支孙吴水军了！”

　　“呃！”罗阳不由得一愣，不过他也知道贾诩绝对不是那种无的放矢之人，因此连忙是问道：“怎么会？不是说黄忠、甘宁和张任三人联手围堵那支孙吴水军吗？别的不说，光是靠甘宁的荆州水军，把长江一堵，那孙吴水军就已经是无路可退了！又怎么会抓不到呢？”

　　贾诩也不急，慢慢给罗阳分析起来：“主公！以属下对这支孙吴水军行军路线，以及这次入侵荆州行动的观察，属下敢断定，这支孙吴水军的统帅，绝对是一名不逊于郭大人和戏大人他们的顶级智将！由此可见，对这支孙吴水军，就绝对不能以常理来判断！”

　　听得贾诩的分析，罗阳的脑海中突然闪过了一个人名——美周郎周瑜！这个在历史上留下极为浓重一笔的智将，如今不是正在孙坚手下效力嘛！依着这几年，锦衣卫对孙吴帐下谋臣的了解，恐怕也只有这个美周郎才能够想得出这等计策！一想到对手就是周瑜，罗阳也是不由得紧张了起来，忙是问道：“文和，若是依你之见，难道以黄忠他们三方之力，都不能抓到这支孙吴水军吗？”

　　贾诩摇了摇头，说道：“若是属下猜得不错，这支孙吴水军在面对黄将军他们三方的围剿，必定会选择走一条黄将军他们根本想不到的道路，来躲避黄将军他们的围堵！黄将军他们的兵马虽多，但荆州那么大，又与扬州相邻，对方要是不顾一切想要逃走，倒也不是难事！”

　　“呃！”听得贾诩这么一说，罗阳似乎也有些明了，拍了一下大腿，说道：“文和，你的意思，是不是说对方会弃船，从陆路逃走？这，这未免太过冒险了吧？”罗阳嘴上虽然是这么说，但也是不得不承认，这是那支孙吴水军唯一可以逃避追捕的办法，若是换作是他在孙吴水军的那个情况，也一定会这么做的！

　　贾诩点了点头，沉声说道：“从一开始，这支孙吴水军就是从水路入侵荆州，同时也给黄将军他们种下了一个想法，那就是他们这支水军，根本离不开水域，只能沿着水域离开荆州！属下猜想，恐怕这支孙吴水军在入侵荆州之前，就已经做好了打算，要从陆路逃离荆州吧！”

　　罗阳一时语塞，从历史上对周瑜的评价来看，作为一个与诸葛亮、郭嘉等人同一个等级的智者，这美周郎还真有这样的本事！看来一切也应该正如贾诩所料，这周瑜的确是给他逃走了！


第四百九十六章 罗月

　　“算了！”罗阳一摆手，抓不到就抓不到吧！反正周瑜要逃也逃不到哪里去！罗阳的眼中闪过一道寒光，沉声说道：“孙坚既然敢挑起兵端，看来是孤沉寂太久的缘故！是时候会会这位老朋友了！文和，就用锦衣卫传达孤的命令！通传戏志才、郭嘉、程昱、黄忠、魏延、甘宁、文聘、乐进回长安！”

　　听得罗阳口中报出一个个名字，贾诩的心头不由得一跳，这八个人，正是现在罗阳分派在各地驻守的重要部下！罗阳这次将他们一股脑全部召集到长安来，恐怕是要有大动作了！不过贾诩也是深知为官之道，这不该多嘴的时候，自然不会多说什么，而是拱手一拜，沉声喝道：“喏！属下遵命！”

　　贾诩领命退下，罗阳却是不像平时那般继续处理政务了，而是将一切政务都抛到一旁，转身走到了书房内悬挂的地图上。和孙坚开战，并不是罗阳一时兴起做出的决定，经过了这五年的沉寂，罗阳已经将凉州、雍州彻底掌控在自己的手中，而无论是北方的异族，还是南方的南蛮，也都被罗阳给平定，向罗阳臣服！如今罗阳帐下四个州郡兵精粮足，正是用兵之时！

　　不过开战可不是简简单单的事情，现在天下局势复杂交错，牵一发而动全身！若是罗阳与孙坚正式开战，那可就不只是罗阳与孙坚双方之间的事情了，曹操这个老小子肯定不会作壁上观，而曹操一动，公孙瓒也会有所动静，就连徐州的陶谦也不会保持沉默的！所以罗阳这次动兵必须要前前后后都考虑清楚，做好完全的计划才行！

　　“爹爹！爹爹！”就在罗阳专心研究地图的时候，忽然从书房外传来了一把脆生生的呼喊打断了罗阳的思路。这要是换作是别人，只怕罗阳现在早就勃然大怒，下令把此等胆大妄为之人给拖下去了！可是听着这声音，罗阳的脸上非但没有怒意，反倒是露出了一脸温和的笑意。

　　“啊！小姐！请等等吧！主公正在书房处理正事！”作为罗阳最忠实的亲卫，李贵还是尽忠职守地守在了书房外面。

　　“好了！李贵！”罗阳直接出声打断了房外李贵的话，吩咐道：“让她进来吧！”

　　“太好了！嘻嘻！”一声欢呼声响起，紧接着，随着房门被推开，一个火红的身影噌地一下就从书房外跑了进来，直接便是扑到了罗阳的身上，却是一名四五岁的小女孩！这小女孩虽然小小年纪，却是长得粉嘟嘟的，甚是可爱，扑到罗阳的怀里，嘴里还在不停地喊道：“爹爹！今天可不可以陪月儿玩啊？”

　　“呵呵！”罗阳伸手轻轻在小女孩的头上拍了拍，笑道：“月儿乖，爹爹还有公事要处理，等爹爹把事情都处理完了，再来陪你玩，好吗？”若是罗阳的那些敌人此刻看到罗阳的模样，一定会吓一大跳，一个面对敌人冷酷无情的大将军，此刻竟然是如此温柔！而能够让罗阳变得如此温柔，却是因为这个小女孩不是别人，正是罗阳与小乔所生的女儿罗月。

　　与对待罗乾的态度完全不同，罗月可以说是罗阳的掌上明珠，呵口气都怕把她化了。当然，这并不是因为罗阳只宠爱罗月而不喜欢罗乾，只能说罗乾身为罗阳的儿子，所要承担的重任远远超过罗月，罗月可以无忧无虑地度过这一生，而罗乾却做不到。如今罗阳也只有罗月这么一个女儿，可以说罗月简直就是整个大将军府的宝贝，甚至在长安城内，就连当今天子的几个儿女的地位都比不得罗月。

　　听得罗阳的回答，小罗月皱了皱鼻子，哼道：“爹爹又骗人！爹爹只要一处理事情来，就没个停，哪里还有时间来陪月儿玩？”

　　“呃！”被女儿当面戳穿自己的谎话，罗阳显然是有些尴尬，笑着摸了摸自己的鼻子，干脆蹲了下来，面对面对小罗月说道：“那个，不如这样吧！乾儿现在在读书，等到午时以后，你去找乾儿玩怎么样？就说爹爹说的，准他今天下午休息！”

　　很可惜，罗阳好不容易想出来的办法，小罗月却是一点也不感兴趣，哼哼道：“不要！弟弟年纪小小的，偏偏整天装得被贾大人还要老！一个小老头，能有什么好玩的！月儿才不要跟弟弟去玩呢！闷都要闷死了！”

　　罗阳不由得苦笑了起来，却知道小罗月没有说错，在接受罗阳精心安排的精英训练之后，罗乾的确是越发老成了，只是小罗月的这个比喻，要是贾诩在这里的话，只怕也要被弄得是哭笑不得吧！低头想了想，罗阳又是眼睛一亮，说道：“对了！小张虎最近不是刚刚跟着他爹爹回来了吗？你可以去找他们玩啊！嗯！不过一定要把李贵带上！让李贵跟在你们身边，爹爹才允许你出去！怎么样？”罗阳所说的小张虎，却是张辽之子，张辽虽然年轻，但却娶妻早，张虎都已经快十岁了。而作为猛将张辽之子，张虎自然也要从小接受训练，前段时间，张虎就被张辽带到凉州去提前感受军旅生活，知道三天前才刚刚回来。

　　罗阳的话一说完，小罗月的那双大眼睛立马就是闪过了一丝惊喜，却还要装作不情不愿的用手指摁住脸颊考虑起来，最后才说道：“好吧！好吧！爹爹要忙公事，月儿就不打扰爹爹了！那月儿去找张虎玩去了！”说完，便是朝着罗阳盈盈一拜，便是转身离开了。

　　看着小罗月蹦蹦跳跳离去的身影，罗阳笑着摇了摇头，小姑娘的那点心思又岂能瞒得过他？恐怕小罗月这次来闹腾，就是为了能够出府去找张虎玩耍，只不过却是使了这么个小伎俩，好让罗阳能够答应罢了。自己宝贝女儿的那点心思，罗阳也不愿去拆穿，反正只要李贵在身边，小罗月的安全就没什么问题，就任由她去了！

　　至于李贵，早就在书房门口听到了罗阳的话，这次也不用罗阳吩咐，只是对着罗阳抱拳一拜，便是紧紧跟着小罗月离开了。至于罗阳的安全，只怕现在已经没什么人能够在大将军府上对罗阳不利了！

　　小罗月走了之后，罗阳也没有消停多久，很快又有一名军士快步走到了书房门口，对罗阳抱拳喝道：“主公！虎贲中郎赵云！城门校尉张辽！北军屯骑校尉周仓！大鸿胪丞秦宓！尚书左仆射张松！武库令庞统！光禄丞法正！求见主公！”

　　“嗯！知道了！让他们都到议事厅等候！”经过这几年的安排部署，罗阳已经十分顺利地将自己的这些亲信安插进了朝堂中的重要位置，可以说是将朝堂完全掌控在手中！就算是那些原本的王公大臣有什么不服，也不得不听令于罗阳，哪里敢有什么异议！可以说，现在的朝堂，已经成为罗阳的一言堂，罗阳的权势，比起当年的何进、董卓，还有过之而无不及！

　　当然，这样的权势，自然会引起不少人的眼红，就在罗阳与自己的亲信商议对孙坚动兵的时候。在长安城内的另一边，一些王公大臣们正聚集在太尉杨彪府上。在太尉府内院的议事厅内，这些平日里高高在上的王公大臣们，却是一个个愁云满面，你看着我，我看着你，却是不知该如何开口。

　　看着一干沉默不言的众人，坐在上首位的杨彪不由得暗暗叹了口气，如今罗阳势大，他们这些王公大臣手中的权力几乎被剥夺殆尽。杨彪自己这个太尉之衔，可以说是有名无实，别说是天下兵马了，除了杨彪自己府上的家兵，杨彪只怕连长安城内一兵一卒都调不动！太尉之权，早就被罗阳安排在杨彪手下的那些将领给瓜分干净了，杨彪现在的这个太尉，只是一个空架子罢了！

　　想到自己的凄惨之处，杨彪不由得转头望向坐在角落的好友王允，自己虽然被架空了，但多少还保住了这个三公的名头，王允却是比自己要惨得多了！几年前，王允说过有办法对付罗阳，可还没见王允怎么行动呢，马腾之乱就爆发了，紧接着罗阳就是上奏天子，以一些莫名其妙的缘由，就把王允从司徒的职位上给撤了下来，踢到宗正这个虚职上去了。从那以后，王允就是一蹶不振，这次要不是杨彪以老友的身份亲自相邀，只怕王允也不会来太尉府了！而满朝的旧臣，差不多都是这样的下场，实权职位尽数被罗阳的党羽给占领，现在杨彪就算是想动手对付罗阳，恐怕也是无能为力了！

　　长叹了口气，杨彪还是打破了僵局，对众人说道：“诸公！如今罗党玩弄朝政，我等汉室忠臣，久食汉禄，却无能为汉室尽忠，实乃汉室不幸啊！诸公都是汉室老臣，可有计策救汉室于濒危？还天下以清明？”


第四百九十七章 世家密会

　　“这个……”杨彪这么一问，在座众人都是一阵语塞，相互看了几眼，一个个都是做了缩头乌龟，低头不吭声。这些人的窝囊相，看得杨彪心里那叫一个气啊，可又不好发火，好不容易把这些对罗阳没有好感的人都给聚集起来了，要是再把他们都给骂跑了，那要对付罗阳可就更麻烦了！

　　“杨大人！”就在这个时候，忽然一把声音响起，只见一名男子站起身来，朝着杨彪拱手一拜，却是原益州刺史刘焉的长子刘范！当年罗阳入长安之时，刘范还是左中郎将，不过罗阳又怎么可能会把这么重要的一个职务留给自己的仇人？几年前找了个借口，就把刘范给一撸到底！要不是刘范的汉室宗亲的身份，只怕罗阳早就把他给杀了！现在刘范也只是长安城内一个闲置的小官罢了，根本没有任何实权，当即刘范对杨彪行礼之后，又是转头朝着众人扫了一圈，随即说道：“诸公！罗阳欺主，名为汉臣，却实乃汉贼！我等皆为汉臣，祖上也都是久食汉禄，如今国难当头，难道诸公就不能挺身而出，献计献策来除掉国贼吗？”

　　虽然有人出声响应，但杨彪却并不是很开心，这个刘范会如此急切地要除掉罗阳，其原因杨彪当然心里清楚，可不是什么为国为君，只是单纯地要为自己的父亲报仇！这种包含了私仇的想法，在杨彪看来，那是很不可取的，与这种人合作，迟早是要坏了大事！可无奈，杨彪现在没有别的选择，随着罗阳在朝中的势力越来越大，杨彪这边的人也是越来越少，无奈之下，杨彪才会把刘范也给请来一起商谈。

　　在这个时候还能来接受杨彪邀请的人，多多少少都是真心想要除掉罗阳的，现在有刘范起头，这些人的情绪也多多少少被激起。而刘范见到这种情况，也是连忙对身边的一人悄悄使了个眼色，那人见了，也是立马站起身，正是议郎种劭。种劭身为种家子弟，祖上也是大汉重臣，所以罗阳想要动他却没那么简单，不过种劭的这个议郎职位也不是很重要，罗阳也就干脆由得他去了。

　　罗阳的放任，却没有换来种劭丝毫对他的感激，此刻种劭出现在这里，就已经足以说明问题了！种劭在好友刘范的提示下，也是趁热打铁，站起身对众人喝道：“诸公！不除罗阳！汉室江山迟早为他人所篡！若真到了那个地步，在座诸位有何面目去见先帝？有何面目去见列祖列宗？”

　　这个年代的人最看重的是什么，那就是祖先！你骂他没脸没皮他也可以忍，但你若是骂他的先人，那可就是犯了大忌！听种劭这么一说，终于有不少人开始坐不住了，大厅内响起了一些应喝声，虽然零零散散，但却比之前那静悄悄的一片要好得多了！

　　不过在场的也并不都是那些容易被鼓动的小角色，很快就有一人开口说道：“种大人！罗阳的势力已成，在朝中根深蒂固，要除去此人，恐怕并非容易之事！别到时候杀虎不成反被虎伤！”

　　这番话一说出口，刚刚被刘范和种劭好不容易给刺激起来的气氛就像是被一盆凉水给泼了下来，直接从头凉到了底！刘范和种劭两人心里那叫一个气啊，刚要转过头喝骂，可一看到这说话的人，两人却是闭上了嘴，那喝骂之言却是怎么也说不出口了。不为别的，这说话的人身份不低，他们两个小辈可没有那个胆量对他出言不逊！

　　而见到此人开口，坐在上席的杨彪则是眉头一挑，忙是一拱手，说道：“子琰兄可有何高见？”在座众人当中，恐怕也只有杨彪能够和这人平起平坐了，此人便是接替王允担任司徒一职的黄琬！

　　说起这黄琬，那也是大汉重臣子弟，从他的曾祖父开始，就已经在朝中任职，也算是汉室官员中的老资格了！而黄琬本人也算得上是当朝名士，要不然，罗阳也不会让他接替王允，担任这三公之一的司徒一职。所以这黄琬开口，就算刘范是汉室宗亲，那也不敢多说什么，只能是乖乖闭嘴。

　　听得杨彪开口询问，黄琬摇了摇头，用手捋了捋花白的胡须，苦笑道：“文先兄！这罗阳的势力如此之大，诸公虽有心除贼，可奈何手中又无兵权，如何能够对付得了他？谋定而动，方为智！冲动行事，却是自寻死路！我等身死倒无关系！可是汉室再无人除贼，那大汉数百年基业岂不是要毁于当朝？”

　　黄琬年轻的时候，那可是做过封疆大吏的，和在座的大部分世家子弟不同，黄琬考虑的事情，显然就要多很多。而黄琬所说的，杨彪也自然是明白，可明白归明白，问题是总这么拖下去，只会让罗阳的势力越来越大，以后那岂不是更加难以除掉他了？

　　这个时候，刘范却是忍不住了，他可不能看到一次又一次错过对付罗阳的机会！当即刘范便是站起身喝道：“诸公！正所谓擒贼先擒王！一切都因罗阳而起，不如我们定计刺杀罗阳！罗阳一死，其党羽必乱！到时候，我们再招关东诸侯入关，讨伐不臣！这朝堂可清！”

　　刺杀罗阳？这个想法一说出口，所有人都呆住了，瞪着刘范不知该如何回答。杨彪心里不停地叹息，这刘范还是太急了，罗阳如果真的这么容易被刺杀，那他早就死了八百多回了！且不说罗阳身边戒备森严，单单就是罗阳自己，那也是天下数得着的高手！别忘了，罗阳能够有现在的成就，那可是当年一刀一枪在战场上拼出来的！

　　杨彪张了张嘴，本来想要反对刘范的这个建议，可是一看众人的模样，这话却是无论如何都说不出口。反对又有什么用？除了刘范的这个建议，在座众人又还能想出其他什么办法？难道真的如黄琬所说的，继续隐忍，等待时机？黄琬的这个说法，杨彪是不可能接受的！照现在看来，刘范的提议，只能是没有办法中的办法了！

　　在座众人当中，当然也不乏有人看穿刘范提议的破绽，可他们也都是和杨彪一样的想法。该试还是要试的，总比什么都不做要好，说不定，还就真让刘范成功了！黄琬看着众人的表情，也只是摇了摇头，干脆闭上眼睛，什么都不说了。

　　见到没有人反对自己的意见，刘范兴奋得差点跳起来！这个想法在刘范的心里成型很久了，可自从刘焉死后，刘范兄弟三人在长安一没靠山，二没权力，根本就找不到厉害的杀手去刺杀罗阳！而他们兄弟俩和罗阳的杀父之仇几乎整个长安城的人都知道，就算是刘范舍得这条性命，想要亲自去刺杀罗阳，那也近不得罗阳的身！而现在不同了，只要得到在座这些人的同意，以这些世家的家底，想要找出几个身手了得的高手，那简直是易如反掌！刺杀罗阳的可能性，那也就大了许多了！

　　接下来，在座众人又开始献言献策，最终商定，由各大世家分别选送十余名刺客，组成一个行刺小队，专门负责刺杀罗阳！而关于刺杀罗阳的时间和地点，众人也是反复商定，这才敲定了计划。

　　最终，刘范一脸喜色地对众人拱手说道：“诸公！若是能够除去罗阳，就等于是为汉室除去一毒瘤！将来诸公都是有功之臣，当名留青史啊！”说着，便是对众人躬身一拜！

　　虽说刘范现在只是一介白身，但毕竟是汉室宗亲，众人也是纷纷起身向刘范回礼，一个个都是谦虚了起来，只不过看他们的模样，倒像是刺杀罗阳的行动已经成功了一般！唯一少数几人还是一脸凝重，却不说话，这些只怕才是真正的明眼人。

　　既然已经商定了计划，刘范等人也是纷纷起身告辞，转眼间，大厅内的一干王公大臣就走得干净。黄琬临走之前，却是看了一眼杨彪，想要说些什么，杨彪苦笑着对黄琬摇了摇头，只是拱手相送。见到杨彪的模样，黄琬无奈地摇了摇头，最终也是转身离去了。

　　“呃！”本来见到众人已经走了，杨彪也正准备离开大厅，却是突然发现，在大厅内竟然还留着一人，定睛一看，却是从头到尾都没有发一言的好友王允！杨彪见到王允始终坐在那里一动不动，也是满脸疑惑，当即便是走到王允面前，对王允说道：“子师兄！你没事吧？”

　　听得杨彪的呼唤，一直闭着眼睛坐在那里的王允突然睁开双目，那眼中闪烁的寒光看得杨彪心头也是不由得一颤。随即王允看了一眼大厅门口众人离去的背影，却是压低了声音，对杨彪说道：“文先兄！你这里可有密室？我有要事与文先兄相商！”

　　见到王允神神秘秘的，杨彪不由得一愣，不过很快便是回过神，仔细看着王允的表情，确定王允不是在说笑，脸上的神情也是变得凝重了许多，点了点头，说道：“子师兄！请随我来！”


第四百九十八章 天子

　　“见过大将军！”“大将军万安！”

　　随着罗阳大步流星地朝着深宫走去，路上遇到的宦官和宫女，纷纷朝着罗阳行礼。已经习以为常的罗阳根本都不用理会这些人，而是自顾自地往天子的寝宫方向走去。这也只有罗阳才能享受这样的待遇，其他人要是如此擅闯皇宫，只怕立马就要被皇宫内的侍卫给抓起来！

　　走到天子的寝宫外，早早就得到消息的天子近侍顾苟连忙上前，对着罗阳就是点头哈腰地陪笑道：“小的见过大将军！大将军今日这么早来这里，可是要找陛下？”

　　“嗯！”罗阳点头说道：“不错！孤有要事要向陛下禀告，烦扰顾大人为孤通报一声！”

　　“哎呀！”顾苟连忙是喊了一声，说道：“大将军是什么人啊！以大将军的身份，要见陛下哪里还需要通报什么？直接进去就是了！大将军，快快请进！快快请进！”说着，顾苟就是身子一侧，躬身做了个请的手势。

　　罗阳瞥了一眼顾苟，却是沉声喝道：“岂能如此？孤为人臣子，又岂能僭越？顾大人还是赶快为孤通报吧！孤有要事要与陛下相商！”听得罗阳这么一说，那顾苟也不敢再继续劝了，连着朝罗阳作揖，倒退着走了十来步，这才转身往寝宫内跑去。

　　过了大约不到半柱香的工夫，就看到顾苟快步跑了出来，满脸谦卑的笑道：“大将军！陛下请大将军进去呢！大将军请随小的来！”说着，便带着罗阳进了寝宫，这走着走着，就落后了罗阳半个身位，以显示自己对罗阳的尊敬。对此，罗阳倒也没有多说什么，而是继续昂头挺胸地在顾苟的指点下，朝着寝宫内走去。

　　“喝啊！哈啊！”在顾苟的指引下，罗阳却是来到了寝宫内的一个院落，远远就听到从院子里面传来的一阵阵呼喝声。听得这些呼喊声，罗阳的眉头不由得一皱，看了一眼身边的顾苟，却是站住不走了。

　　那顾苟抬头一看罗阳的脸色，虽然罗阳没有开口询问，但顾苟也猜得出罗阳想要问什么，忙是解释道：“大将军！陛下现在正在和史先生联系剑术呢！”

　　听得顾苟的话，罗阳的眉头那是皱得越发深了，顾苟口中的史先生，罗阳自然知道是谁。此人乃是当年先帝的剑术老师王越的大徒弟史阿！而那个王越更是传说中的高手！据说当年在洛阳的时候，吕布也曾败在王越的剑下！听闻史阿已经得到王越的真传，由此可见，这个史阿的武艺之高！自从董卓挟天子逃离洛阳之后，王越就已经不知所踪，而这个史阿则是奉师命，一直守护在天子身边，后来更是当上了天子的剑术老师，深得天子的信任。

　　听得天子正在跟史阿学习剑术，罗阳倒也不是反对，只是根据以前和史阿的接触，罗阳总感觉这个剑术大师对自己的态度不是很友善！考虑了再三，罗阳还是继续朝着那院子内走去，今日这件事罗阳必须要尽早办好才行。

　　“什么人？”刚刚走到院子门口，还未等罗阳走进去，突然听得呛的一声，紧接着，就是一声暴喝声响起！罗阳立马就感觉到一股强大的杀意正铺天盖地地朝着自己涌了过来，在罗阳的面前，一片光华闪过之后，一道银光正直逼着罗阳的面门刺了过来！

　　所幸罗阳也不是普通人，面对立马就要刺到自己面门的银光，罗阳很快便是恢复了冷静，单脚就是一点，整个人直接就这么倒飞了出去！同时，在空中的罗阳一个翻身，脚却是朝上一撩，正中那道银光！就听得铛的一声，那道银光就这么被罗阳一脚给踢飞了去！而罗阳一落地，当即便是单手摸到了自己的后腰，伏身摆好姿势，后腰藏着的飞刀随时都准备射出！

　　“住手！”就在这时，一把声音响起，紧接着，罗阳眼前的那片光华便是立马消失无踪。罗阳这才看清楚，原来这片光华后面，却是一名身材魁梧的中年男子，一脸冷峻地盯着罗阳，此人罗阳也认得，正是现任天子帝师的史阿！

　　“史先生！你这是什么意思？”见到史阿收回了剑招，罗阳也是慢慢站直了身子，只是手却是始终放在自己后腰上，如若史阿不能给自己一个满意的答复，罗阳可是不介意在这里试试传闻中的天下第一剑有多强！

　　“天子在此，任何人都不得擅自闯入！”史阿一如往常地冷冷看着罗阳，口中蹦出了这么一句话，脸上却是一点歉意也没有，丝毫不认为刚刚自己做错了什么。

　　史阿不肯退让，罗阳自然也不愿让步，两人就这么直挺挺地站着对视，这院门口的气氛，顿时就是变得紧张了起来！这个时候，从院子里却是跑出了一个身材削瘦、身穿黑色短褂的年轻男子，一看到这情况，连忙就是站到了两人中间，笑着说道：“呵呵，误会！一切都是误会！史先生，大将军之前已经向朕通传过了，是朕允许他进来的！大将军，史先生也是为了朕的安全着想，你不要介意！”

　　这年轻男子正是当今天子刘协，如今二十多岁的刘协，已经算得上是一个成年人了，看个头，和罗阳都是一般高了。不过，或许是遗传的原因，刘协的身形却是显得有些单薄，脸色也是有些苍白，只是刚刚运动了一番，脸颊上这才透着一丝红润，额头上还布满了汗水。

　　见到刘协都出面了，罗阳也不好再计较此事，先是对刘协抱拳行礼，不过按照刘协以前给罗阳的特别待遇，罗阳对刘协，那是不用行任何跪拜之礼的。刘协摆了摆手，笑着说道：“大将军不必多礼了！正好朕刚刚练完了史先生教的这套剑法，大将军有何事，就跟朕说吧！呃，史先生，你也不用守在这里了，有大将军在此，朕不会有事的！”

　　“是！陛下！”史阿对刘协行礼喝道，随即站直了身子，看了一眼罗阳，那眼中闪烁的，却是浓浓的战意！不过史阿却是没有多说什么，而是转身就离开了。

　　见到史阿走了之后，刘协便是带着罗阳径直走到了院子旁边的偏厅，这时，刚刚不知道跑到哪里去了的顾苟却是早早地在偏厅准备好了茶水，见到刘协来了，忙是谦卑地上前服侍起刘协。刘协也不客气，一屁股便是坐到偏厅内的椅子上，端起一杯茶水便是抿了一口，随即笑着对罗阳说道：“大将军！其实有什么事，大将军自己做主就行了，何必事事都来找朕商量呢？”

　　罗阳沉默了片刻，对刘协抱拳说道：“陛下乃是大汉天子！如今陛下年纪尚轻，臣才会暂时代陛下管理朝政，等到陛下能够自行处理朝政之后，臣必会将朝政大权都交还给陛下！不过在此之前，陛下也要慢慢开始接触朝政事务，这样，等到陛下重新执掌朝政之后，才不会手忙脚乱！”

　　对于罗阳的话，刘协似乎并不是很在意，笑着说道：“哎！其实也没什么关系！有大将军在，还能有什么问题吗？所以这朝政之事，还是由大将军辛苦一下了！至于朕嘛，朕倒是觉得现在这样的生活很不错！至少不用去担心这担心那！呵呵，大将军，你说不是吗？”

　　听得刘协的话，罗阳的眼睛不由得一眯，心里却是在暗暗分析起来，刘协这话到底是什么意思？真心放权？不对！按照历史上的记载，不管是董卓还是曹操，刘协一直都没有停止过收回朝政大权的企图！可见刘协绝对不是那种贪图享乐，而忘了自己身份的昏君！这些年来，不管罗阳在朝中做些什么，似乎刘协都没有反对，就好像他是心甘情愿被罗阳给架空了一般！这样反倒是让罗阳心中越发顾忌，却又猜不透刘协在搞什么花样！

　　不过，不管刘协的真正意图是什么，在表面上，罗阳可不会像董卓和历史上曹操那样做得那么绝，而是恭恭敬敬地对刘协说道：“陛下！臣既为汉臣，辅佐陛下是臣的本分！但陛下身为天子，迟早都是要接管朝政的！还请陛下自重，今后不要说出此等话来！”罗阳的身份可不只是一个大将军，更是长公主的丈夫，要论辈分，那也算得上是刘协的姐夫，自然也能够劝导刘协。

　　只是对于罗阳的劝导，刘协却是并没有放在心上，只是随意地摆了摆手，似乎还有些不耐烦的样子，转而笑着对罗阳说道：“好了！不说这些了！大将军，你不是有要事来找朕吗？到底是什么事？”

　　“是！”刘协不肯听，罗阳也不再继续说下去，而是直接回答道：“回禀陛下！臣此次进宫觐见陛下，乃是想要和陛下好好商讨一番，此次出兵平定孙吴的计划！这是臣与朝中重臣所商议的结果，还请陛下御览！”说完，罗阳便是从怀中掏出了一份锦帛，捧在双手，举过头顶，直接递到了刘协的面前。


第四百九十九章 古怪的刘协

　　“嗯！”刘协接过罗阳的议函，随意看了两眼，便是放在一边，对罗阳说道：“一切都按大将军的意思去办吧！不过朕听说那个孙坚实力不差，要是大将军和他这么一打，也不知道要打到何年何月去！就这么教训教训他就行了！”

　　罗阳眉头一挑，看了一眼刘协的表情，沉声说道：“臣谨遵陛下旨意！”

　　“哎！算了！”刘协歪着脑袋想了想，却又是晃了晃脑袋，说道：“这件事还是你来拿主意吧！朕还是不适合去想这些东西！对了！大将军！什么时候带月儿来宫里玩玩啊！朕的那些皇子公主可是想着能够和这个小丫头玩呢！”刘协的话语一转，却是转到了罗阳的宝贝女儿身上了。

　　和罗阳不同，身为大汉天子，刘协却是早早地就有了后宫嫔妃，而且还生了不少的儿女，只不过刘协的这些儿女，却是全都清一色地以小罗月为首！每次小罗月进宫，这些皇子公主们可都要缠着小罗月玩，小罗月俨然就成了皇宫内的孩子王！

　　对这个情况，刘协和罗阳都是知道的，不过孩子们的事情，大人都不会过多插手，现在听得刘协突然提起这件事，罗阳也是淡淡一笑，说道：“陛下若是要召月儿进宫，那明日臣就带她来！只是月儿被臣给宠坏了，就怕到时会叨扰宫内的清净！”

　　“哈哈哈哈！那怎么会呢！”刘协却是哈哈一笑，显然对小罗月，刘协还是真的喜欢，摆了摆手，说道：“朕平时就是嫌这皇宫内太过安静了，月儿一来，这宫里可就热闹多了！就这么说定了，明天大将军可是一定要带月儿进宫哦！”

　　“臣遵旨！”罗阳躬身一拜，抬头看了一眼刘协的模样，便是继续说道：“既然如此，那臣就此告退！”

　　在得到刘协的首肯之后，罗阳在顾苟的带领下，转身便是离开了寝宫，而刘协却是一直坐在石凳上，慢慢喝着茶水。等了片刻，刘协突然将茶杯放下，慢悠悠地说道：“今天你不应该这么做！你这一贸然出手，只会引起他的怀疑，坏了朕的大事！”

　　刘协的话刚刚说完，只见在刘协身后，原本是空荡荡的一片，却是突然闪现出了一道人影，竟赫然是刚刚已经离去的帝师史阿！史阿面色复杂地看着罗阳离开的方向，却是慢慢走到刘协的身后，对着刘协便是抱拳说道：“陛下！臣知罪！只是这罗阳太过猖狂！陛下的寝宫，他竟然如此肆无忌惮，而且还敢私藏兵刃进宫！臣，臣也是气不过他的猖狂，才会对他动手！”

　　“算了！”刘协又是一摆手，却是没有再听下去的意思，站起身，看了一眼刚刚被他放在一旁的那份议函，冷哼了一声，说道：“罗阳虽然猖狂，但现在对朕还是有很大的用处！至少，朕还要靠他，去平定那些不服朕的诸侯！现如今，除了他之外，还有谁有这个能力做到这一点？那些世家子弟？哼！”

　　“可是，陛下！”虽然知道刘协所说的道理，史阿还是有些不甘心，对刘协说道：“虽说靠罗阳能够平定关东诸侯，可等罗阳势大，说不定会心生不轨，到时陛下可就难以制衡于他了！”

　　“这个你就不要管了！朕自有办法！”刘协的脸上再无之前的温和，反倒是露出了一丝狰狞，摆手止住了史阿继续说下去，转过身，问道：“关于上次朕交代你办的那件事，你可有什么进展？是否找到那个贱人了？”

　　“回陛下的话！”见到刘协不愿再谈此事，史阿也就不再针对此事说下去了，而是恭恭敬敬地对刘协抱拳说道：“虽然还没有找到何太后的确切消息，但臣从各方面却是打听到了一些线索，相信用不了多久，臣必定可以为陛下寻回何太后！”

　　“好！”刘协的脸上布满了怨恨之色，冷哼道：“记住！一定要把那个贱人给朕活着带来！当年她如何对待朕的，朕要十倍百倍地偿还！”

　　而与此同时，已经走出皇宫的罗阳，回头看了一眼皇宫内，却是面色一沉，脸上露出了耐人寻味的神情。从刚刚这一番接触，罗阳却是越发对刘协的态度琢磨不清了！看来今后还是要对刘协多加注意了！想到这里，罗阳下意识地点了点头。

　　这时，一直守在皇宫外面的亲兵也是牵着罗阳的坐骑迎了上来，李贵和前几日一样，护送着罗阳的宝贝女儿去了张辽府上，所以今天随身伺候罗阳的，却是罗阳亲兵队的副统领，当然，那也是对罗阳忠心耿耿的精锐！

　　接过缰绳，罗阳一个翻身，便是跨上了坐骑，对着亲兵们一摆手，便是一扯缰绳，驱使着坐骑慢慢往回走。而那些亲兵则是紧紧跟随在罗阳的左右，一队人马就这么沿着长安城内最热闹的大街朝着罗阳的大将军府走去。

　　虽然没有大队人马开道，但罗阳在长安城内那可是无人不知无人不晓，那些原本在街道上行走的百姓见到是罗阳带着亲兵行进在大街上，都很自觉地退让到两旁，没有谁会傻到去挡长安城内最有势力的人的道！所以，虽然还是大白天，可罗阳走在大街上却是畅通无阻！

　　不过罗阳现在却没有那个闲工夫去考虑这些问题，而是低着头思索着接下来该如何办！虽然已经取得天子的首肯，可以名正言顺的攻打孙坚了！不过罗阳却不相信，孙坚会就此放弃抵抗，任由罗阳攻破他的城池而不管不顾！经过这些年，不仅罗阳的实力大增，孙坚的实力也是同样有了很大的提高！虽然上次荆州之战，还是以孙吴大军落败收场，但至少孙吴大军所展现出来的战斗素质，不会比秦军差多少！看来，要降服孙坚这头老虎，可不是什么容易的事情啊！

　　而最让罗阳头疼的，却是霸据兖州的曹操！曹操不是傻瓜，他不会想不到，若是孙坚的地盘被罗阳给吞并之后，对他有多么不利！所以曹操绝对不会坐视罗阳将孙坚击败，很有可能会出兵相助孙坚！而问题是，以前用来牵制曹操的公孙瓒，在这几年却是和罗阳撕破了脸皮，绝对不会再出手牵制曹操的！

　　罗阳长长舒了口气，看来此事还真不是那么容易做的，还是等过几日，戏志才、郭嘉和程昱都到了长安，到时候罗阳把这些顶级谋臣都聚集一堂，再来好好商议一番吧！

　　“主公！”就在罗阳低头沉思的时候，忽然身边的一名亲兵脸色大变，大声呼喊了起来，并且整个身子就是往罗阳的身上扑了过去！

　　就听得一声闷响，在罗阳惊愕的目光中，那名亲兵飞跃在空中，直接挡在了罗阳的面前，而一支箭矢此刻已经是在那名亲兵的胸口射了个对穿！那亲兵口吐鲜血，最终却是整个身子都砸在了罗阳的坐骑上，战马被这一砸，吃痛嘶鸣了起来，高高扬起了前蹄，而罗阳一时没有反应过来，竟然就被战马给掀翻在地！

　　“有刺客！保护主公！”到了这个时候，在罗阳身边的那些亲兵也是很快就反应过来，在那名亲兵副统领的呼喝声中，所有的亲兵军士立马就是拔出了腰间的佩刀，将刚刚摔落在地上的罗阳给围了起来！而与此同时，在街道左右的那些百姓也只是愣住了片刻，但很快就是有几名女子发出惊叫声，顿时整个街道就是混乱了，所有百姓都在横冲直撞，想要尽快逃离这个地方！不过，不管这些百姓有多么混乱，围在罗阳身边的那些亲兵却是好像铜墙铁壁一般，将罗阳四周给围得水泄不通，那些混乱的百姓就算是冲撞到那些亲兵身上，都是被直接给弹开！

　　“主公！没事吧？”在保护圈里面，亲兵副统领立马将刚刚摔落在地上的罗阳给搀扶了起来，而且同时用自己的身体护在了罗阳的上方，不让刺客有任何死角可以对罗阳进行攻击！

　　“我没事！”罗阳站起身，沉声喝了一句，刚刚那致命的一箭已经被那名忠诚的亲兵给挡下了，所以罗阳也只是被受惊了的战马给掀翻在地罢了，以罗阳的身手，根本不可能伤到他！只是罗阳的脸色却不怎么好看，这长安城可是罗阳的地盘，如今罗阳却是在这里遇到了刺客，罗阳的心里如何能不怒？而就在此时，一阵密集的破空声响起，却是无数弩箭正从四面八方朝着罗阳这一块飞射过来！光是看这些弩箭的速度就可以看得出来，这些弩箭全都是从极为强劲的弩弓中射出的！加上如此密集的数量，足见对方这是铁了心想要罗阳的命啊！

　　“铛铛铛！”只是这些弩箭虽然密集，但能够被罗阳选为亲兵的人，又岂是普通人？这些亲兵几乎每个人都拥有一般武将的身手！在面对这些密集的弩箭，这些亲兵没有丝毫畏惧，挥起手中的单刀，直接便是将那些射向他们的弩箭尽数挡下，竟然没有一支弩箭能够伤得了他们，更不要说是他们身后的罗阳了！


第五百章 刺杀

　　只是弩箭虽然伤不了罗阳等人，可在周围那些横冲直撞的百姓们可就防不住这些弩箭了，顿时就是被射得哭爹喊娘，不少百姓都倒在了血泊当中！看到这情景，罗阳那叫一个怒啊！要不是身边的亲兵副统领死死地拖住罗阳，只怕罗阳早就要冲上前去为这些百姓报仇了！

　　而此时，见到弩箭攻击起不了作用，那些埋伏在周围房屋屋顶上的刺客也是放弃了弩箭攻击！就听得一声暴喝声响起，成片成片的黑衣人出现在了街道周围，放眼望去，足足有两三百人之多！而这些黑衣人都是手握匕首，朝着罗阳这边扑杀过来！

　　看着这么多刺客扑杀而来，已经憋了一肚子火的罗阳冷哼道：“给我把这些刺客全部拿下！”

　　罗阳的话音刚落，那些亲兵便是齐声喝了一声，挺着单刀就是和那些黑衣刺客战作了一团，只有区区不到二十人，竟然硬是将这数百人给挡住了！而罗阳本人也不闲着，只见他双手就好像是千手观音一般，无数银光从罗阳的手中飞脱而出，准确无误地命中那些黑衣刺客的要害部位！就听得那些刺客发出一声声惨叫声，这一转眼的功夫，死在罗阳这飞刀之下的黑衣刺客，就高达十余人之多！只不过罗阳身上的飞刀数量不多，要不然，光靠这些飞刀，罗阳都能把这些刺客尽数斩杀！

　　把飞刀用完了之后，却不代表罗阳就没有了攻击力，只见罗阳随手便是从地上挑起了一根棍棒，在胸口一挺，却是迎着那些刺客就杀奔过去！虽然这些年罗阳已经很少出现在战场上，但别忘了，罗阳自己就是一名不亚于赵云等人的顶级高手！这数百名黑衣刺客虽然厉害，而且人数众多，可在顶级高手的面前，这些黑衣刺客完全不够看，竟然被罗阳率领的亲兵给杀得节节败退！

　　而这还不算完，没过多久，闻讯赶来的典韦便率领长安城的治安兵马从黑衣刺客的身后，同时，锦衣卫的战斗小队红衣队、蓝衣队和黑衣队也是加入了清缴刺客的队伍当中！这两三百名黑衣刺客根本就挡不住这么多精兵强将的围杀，转眼间，被杀的被杀，被抓的被抓，全军覆没！

　　“末将护驾来迟！请主公恕罪！”典韦快步走到罗阳面前，抱拳跪拜下去，在长安城内，竟然有人刺杀罗阳！发生这样的事情，饶是典韦再如何生性淡漠，也是不由得吓出了一身冷汗。

　　满脸杀气腾腾的罗阳却是将手中已经是沾满血渍的棍棒丢在了一旁，刚刚就是这根棍棒，就已经沾染了近三十余人的性命！罗阳并没有怪罪典韦的意思，当即便扶起了典韦，说道：“好了！此事孤知道和你无关，把这里处理一下，那些死难的百姓一定要好生安葬，给他们的家人多一些钱财！还有，把这些此刻全部都投到锦衣卫大牢！告诉贾诩，孤明天就要知道这些刺客的幕后黑手是谁！”

　　“喏！”跟随罗阳这么多年了，对罗阳的脾性，典韦多少也是有些了解的，从罗阳的话语中，典韦可以听出，罗阳现在很生气！同样的，典韦也是对这些刺客，以及刺客的指使者十分恼怒，当即便是对罗阳抱拳喝了一声，转身便是去执行罗阳的命令去了！

　　而与此同时，在距离这里不远处一座高楼上的房间内，从房间窗口目睹整个事情经过的几名男子都是脸色苍白地瘫坐在了地上，这些人就是这次刺杀罗阳的幕后黑手——刘范、种劭以及几名王公大臣！

　　虽然之前他们也考虑过这次刺杀行动有可能会失败，但却没有想到，竟然会败得这么简单，这么容易！从各大世家所抽调的三百余名刺客啊！除了一开始射杀了那名舍命为罗阳挡下暗箭的亲兵之外，接下来，竟然连罗阳身边的一个人都没有伤到！

　　“怎，怎，怎么可能！”刘范依旧满脸不敢相信地看着前面远处正在收拾战场的士兵，惊恐地说道：“罗阳手下的兵马竟然如此厉害？这怎么可能？”

　　而在房间内，唯一没有被吓到的，就只有当朝太尉杨彪了！看着周围那几人的模样，杨彪苦笑着摇了摇头，虽然吃惊罗阳手下兵马的战斗力，但杨彪毕竟是见多识广，也就见怪不怪了。只是从这一点就能看出来，刘范这些人，完全就是中看不中用的银枪蜡头，要依靠这些人，只怕永远都别想做成大事！

　　看着已经将事情交给部下，而自己则是慢慢离开的罗阳的身影，杨彪的眼中闪过一道寒光，心中暗道：子师兄，接下来，可就都要看你的了！

　　就在罗阳遇袭的同时，并没有得知罗阳遇刺消息的大将军府内，却是一如往常般平静。在大将军府的后院，罗阳的宝贝女儿小罗月却是领着十来岁的小男孩正蹦蹦跳跳地朝着内院的花园跑去。而在他们的身后，李贵则是一脸苦笑地追着，一边追还一边喊道：“小姐！小姐！慢点啊！可别摔着！”看李贵那样子，简直就跟一个保姆没什么区别了。

　　而一直跑在前面的小罗月可管不了那么多，嘻嘻哈哈地领着那小男孩就往花园跑去，不时掉转头笑盈盈地看着身后的小男孩，说道：“张虎哥哥！我敢打赌，你现在肯定不是乾儿的对手！哼哼！乾儿这些日子，可是在我爹爹手下练了好久好久呢！就连我爹爹都夸他是个练武奇才！”

　　那小男孩，也就是西秦大将张辽的独子张虎听了，却是满脸不服气地说道：“月儿小姐！你就别说大话了！少主才多大，能够厉害到哪里去？大将军夸奖少主，那是出于父亲对儿子的一种勉励！我爹爹也经常夸我是练武奇才呢！这种夸奖根本做不得数的！”

　　听得张虎这么一说，小罗月立马就不干了，停住脚步，嘟起个嘴巴，满脸不高兴地哼道：“张虎哥哥！你这话就说得不对了！我爹爹说乾儿厉害，那乾儿肯定就是厉害！你那点乡下把式，哪里会是乾儿的对手？我看你该不会是怕了乾儿，所以才会故作姿态，实际上，是不敢和乾儿比吧？”

　　“什么？我会怕了少主？”张虎现在才十岁，正是好勇斗狠的年岁，特别是看到小罗月那满脸不屑的模样，张虎立马就是怒了，以前张辽教导他的那些话全都抛诸脑后，大声喝道：“比就比！月儿小姐！咱们这就去找少主！哼哼！我让少主一只手都没问题！”

　　“哎呦啊！”因为小罗月和张虎都停了下来，一直在后面追着的李贵也总算是赶到了，一边喘着粗气，一边对小罗月和张虎说道：“小，小姐！别再跑了！小人可是追不上了！”

　　“嘻嘻！追不上，那就别追了！李贵！我们去找乾儿去了！”小罗月笑嘻嘻地看着李贵，却是突然做了个鬼脸，抓起张虎的手，掉头就继续往前跑去！而见到这个情况，李贵也只能是满脸苦笑，无可奈何地继续追了下去。

　　就在这一前一后三人快要穿过花园的时候，在三人前面不远处，却是闪过了两道身影，其中一人，正是五年前进府的歌妓貂蝉！

　　当年貂蝉虽然是奉了王允之命混进大将军府，好伺机挑起罗阳与马超之间的矛盾，可没曾想，罗阳的霹雳手段，竟然直接将马腾给击败了！这样一来，貂蝉混进大将军府的目的也就完全没有了，加上原本貂蝉心中就对罗阳有意，所以一切也都顺其自然，貂蝉就这么被罗阳收入房中，成为了罗阳的小妾。这几年下来，貂蝉在大将军府也算是过得安稳，加上罗阳与刘莹姬之间的误会解开了，当年还闹过矛盾的刘莹姬与貂蝉也算是过的和和睦睦。

　　而小罗月对这个容貌不比自己娘亲差的姨娘，那也是十分喜欢，平时也少不得要在貂蝉那边玩耍，现在见到貂蝉，小罗月的眼睛立马就是一亮，笑嘻嘻地便是朝着貂蝉跑了去，一边跑还一边喊道：“三姨娘！三姨娘！”

　　貂蝉虽然与罗阳同房多年，但与大乔一样，却是一直都未有所出，所以平时见到小罗月和罗乾这两个小孩，貂蝉那也是极为喜爱。可是今日，貂蝉一看到小罗月朝着自己跑了过来，却是脸色一变，慌忙就喊道：“月儿！不要过来！快走！不要过来！”

　　“哼！”貂蝉的话音未落，就听得冷哼一声，一直守在貂蝉身后的那道黑影一闪，竟然跃过貂蝉，直接便是朝着小罗月扑了过去，单手成爪，带着呼呼地破空声，竟然直取小罗月那张粉嘟嘟的小脸！而小罗月本是要像往日那般，跑到貂蝉身边撒娇，却是被貂蝉这么一喊，弄得满脸糊涂，现在又看到这一幕，顿时就是吓得呆立在原地，别说逃了，就连动弹一下都做不到！


第五百零一章 李贵救主

　　“贼子安敢！”一声暴喝声响起，却是一直被小罗月给牵着手的张虎，见到小罗月危险，怒吼一声，一个大跨步上前，挡在小罗月的前面，提起一拳便是迎着那黑影的爪子便是击打了过去！张虎之前那么自傲，并不是没有原因的！正所谓虎父无犬子，张虎自幼接受大将张辽的亲身指导，身手早已不是一般同龄人所能比得了的，这一拳击出，气势非凡，颇有大将之风！

　　只可惜，张虎这次的对手却也不是普通人！见到张虎出击，那黑影显然是一愣，但立马就是发出桀桀地冷笑声，那黑爪却是一转，直接罩住了张虎的小拳头，瞬间便是攀上了手腕。紧接着，只见张虎的身子不由自主地往前一送，却是直接飞了出去，正好落在了黑影身后的貂蝉的脚边！张虎一摔在地上，就只能握住手腕，满头冷汗地直哼哼，那手腕以一种极为诡异的曲线扭曲着，显然刚刚那一爪，已经将张虎的手腕给扭断了！也亏得张虎够硬气，要是换作普通的小孩，此时只怕已经是疼得哇哇大哭了，而张虎竟然还能强忍着疼痛不吭一声！另一边，在解决掉张虎之后，那黑影则是再度朝着小罗月扑了过去！

　　眼看着那黑爪就要罩到小罗月的脸上，联想到刚刚张虎的手腕，简直不敢想象，同样一只黑爪，抓到了小罗月的脸上，会是怎样的后果！而就在这个时候，忽然一声冷哼声响起，一只手却是突然出现在了小罗月的面前，闪电般地将那只黑爪给紧紧抓住！任凭那黑爪如何挣扎，就是不能再向前半分！

　　而这只手的主人，正是之前一直追赶小罗月的亲兵头领李贵！李贵此刻正护在小罗月的身边，一手抓住那只黑爪，而另一只手则是猿臂轻舒，直接将小罗月带到了自己的身后，随即抬起头望向了眼前的黑影。

　　单从外表上看，这只是一个极为普通的中年男子，属于那种丢在人群里面，立马就会找不到的那种类型。不过李贵却是不会被眼前这人的平庸外表所骗，实际上，若不是刚刚张虎阻拦了一小会儿，李贵根本就来不及救下小罗月！如此快的速度，可见此人的身手极为了得！

　　“王休！你不是说只是带我去见义父就可以了吗？你不是答应了我，不会伤害府内任何一人吗？”这时，貂蝉则是大声喊了起来，此刻的她已经完全没有平日里的端庄，刚刚那一幕，把她的脸色都给吓得一片惨白，她无法想象，要是小罗月出了什么事，罗阳会变成什么样子！

　　“哼！”那名被貂蝉成为王休的中年男子冷哼一声，却是突然飞起一脚逼退了李贵，然后连着倒退了几步，转头看了一眼貂蝉，又立马回过头盯着李贵，冷冷地说道：“看来老爷说得没错！你已经背叛了他，甘心和罗阳同流合污了！”

　　李贵的眼中闪过一丝精光，双目始终没有离开王休，哼道：“我不管你是什么人！但你竟然敢在大将军府上放肆，那你就只有两条路可走！一是束手就擒！二，就是留下你的人头！”说着，李贵先是将身后的小罗月轻轻朝后面推开，紧接着，就是呛的一声拔出了腰间的佩刀，直指王休！

　　王休此刻也没有功夫去管貂蝉了，而是眯起眼睛看着李贵，冷笑着说道：“罗阳身边果然是藏龙卧虎！以阁下的身手，绝对算得上是一流高手之列！如今却是屈身在这大将军府，当个小小的亲兵！这点，我倒是失算了！”

　　“不过嘛！”说着，王休突然是提起了手，那五只手指上，竟然留有长长的利爪，而且还闪烁着诡异的金属光泽！王休一脸狰狞地哼道：“像你这样行伍出身的武者，若是战场拼杀，我肯定不是你的对手，但要是论刺杀之术！你无论如何都不可能阻挡得了我！我就算是杀不了罗阳的女儿，但在这里，还有罗阳的老婆和儿子！我就不相信了，你一个人能够保护得了那么多人！嘎嘎嘎嘎！”说完，王休残忍地笑了起来，却是纵身一跃，竟然是朝着花园外面跳了去！

　　而就在这个时候，只见刚刚还守在小罗月前面的李贵，突然身子一闪，下一刻，却是再度出现在了王休的面前，直接将王休给拦了下来！这次，可是真的把王休给吓了一大跳！还未等王休回过神来，李贵提着单刀，看准时机便是朝着王休砍了过去！

　　也亏得这王休反应得快，立马就是提起了双手的爪子，把李贵的单刀给挡在了胸口！只是这样却是无法挡住李贵这一刀的力道，王休直接就是被这一刀给砍得从半空中摔落了下来，重重地摔在了地上！不过在落地的一瞬间，王休一个翻身，总算是化解了这一刀的力道，半跪在地上，满脸不敢置信地看着落地的李贵，喊道：“怎么可能？你的速度怎么会这么快？”

　　“哼！”回答王休的，只是李贵的冷哼声，根本就没有给王休喘息的余地，双腿一蹬，提着单刀就是朝着王休杀了过去！这次李贵的速度比起刚刚还要快上几分，只是眨眼的工夫，李贵便已经是到了王休的面前，提着单刀就是朝着王休的脑门上劈了下来！

　　这一刀可是把王休给吓得魂飞魄散，一个懒驴打滚，狼狈地躲过了李贵这一刀，为了保险起见，竟然还在地上多滚了几个圈，确定逃出了李贵的攻击范围，这才敢起身，满脸惊恐地看着李贵！他此刻已经完全能够确定，这个亲兵绝对不是从军队中练出的这般身手，这分明是游侠儿常用的小巧功夫！而且以王休多年的经验和见闻来判断，就算是天下间所有的游侠，能够练出像眼前这人这样的身手的，绝对不会超过五个！显然，王休自己并不包括在这五个之内，这就意味着，王休绝对不可能是眼前这人的对手！一想到这一点，王休就是不由得打了个寒颤，颤声问道：“你，你，你到底是谁？”

　　“我是谁，对于一个马上就要死的人，有什么意义吗？”李贵一脸冷漠地看着王休，手中的单刀却是始终指向王休，随时都可以朝王休发动进攻！

　　“你！”被李贵这么一番话，王休顿时就是气得差点就要冲上去和李贵拼命！不过王休毕竟是一名老资格的刺客，很快便是恢复了冷静，沉声喝道：“我不知道你是什么人，不过我也知道你是不会告诉我你的真正身份！这次碰上你，我只能是认栽！青山常在，绿水长流！我们下次再来比划比划！告辞！”说着，王休便是一个纵身，却是要逃！

　　“哼！想来就来！想走就走！你当这里是什么地方了？”王休想走，可李贵却是不让，冷哼一声，提着单刀便是追了上去！李贵的速度要远比王休快得多，很快便是追上了王休，提着单刀就是往王休的后背砍了过去！

　　王休也是早就防着李贵这一招呢，在空中硬是扭过了身子，一脚踢在了李贵单刀的刀面上，总算是将李贵的攻击给化解了。不过这样一来，王休也是失去了逃走的机会，和李贵两人同时落在了地上。这刚一着地，两人又是混战做了一团，却是打得难分难解！

　　而这个时候，小罗月总算是缓过神来，哇的一声就是哭了起来，直接就是跑到了旁边貂蝉的身边，扑到貂蝉的怀里就是哇哇大哭，那哭声好不委屈，听得令人不由得心底泛酸。貂蝉也忙是将小罗月抱在怀里，好生安慰。

　　“怎么回事？”这个时候，又是一把声音响起，貂蝉转头一看，却是罗乾和法正两人正慢慢走到了花园内，同时跟着两人进来的，还有大批的军士！显然刚刚的动静已经是惊动了府内的人，就连在后院书房读书的罗乾和法正也被惊动了，现在已经调集了军士将整个花园都给团团包围了起来！

　　“姐姐！怎么了？”别看罗乾不过才四岁，可过分老成的他已经俨然有了乃父之风，指挥起军士来有法有度，丝毫不乱。而罗乾发现正抱着貂蝉痛哭的小罗月之后，却是脸色一沉，小脸蛋上，竟然浮现出了继续杀意！和父亲罗阳一样，罗乾对自己的亲人那是极为看重的，小罗月是罗乾的唯一的姐姐，现在见到小罗月似乎是受了很大的委屈，平时一向冷静的罗乾，也是满脸怒意，就连在他身边的法正也是被罗乾突然的变化给吓了一大跳！

　　法正受罗阳之命，担当这个少主的老师已经有半年时间了，而在这半年时间内，法正已经是被这个特殊的学生的出色表现给惊呆了。而就在法正自认为自己已经很了解罗乾的时候，现在罗乾又给法正展现出了陌生的另一面！在罗乾小小的身影上，法正似乎隐约看到了罗阳的影子！


第五百零二章 李贵？鬼丰？

　　在貂蝉的解释下，罗乾等人也是很快就明白了事情的经过。今天一大早，就有人上门，自称是貂蝉的家人，有要事要求见貂蝉。当时貂蝉就猜到，肯定是王允派来的人，虽然有心避而不见，可回想起王允对自己毕竟有恩，最后还是同意见面了。

　　只是见了面貂蝉才发现，这个被王允派来的人，竟然是王允身边最厉害的高手王休！只是那个时候，貂蝉已经是被王休给制住了，根本无法反抗。当然，主要也是王休提出要让貂蝉离开大将军府去见王允，并且不会伤害大将军府内任何一人为前提，貂蝉才会答应王休的要求。

　　可是没曾想，竟然会在这里碰上了小罗月！王休发现这个小女孩竟然是罗阳的女儿，自然是奇货可居，想要将小罗月给拿下了！只是没有想到，却是在这里碰上了这么一个硬钉子！最后貂蝉一脸自责地说道：“都怪我！要不是我的原因，也不会出这么一件事！都怪我！”

　　罗乾转头看了一眼貂蝉，却并没有说出什么责备的话，而是对法正说道：“法先生！你带几人护送三姨娘和姐姐回到厢房去休息吧！”

　　“呃！是！”听得罗乾的话，法正先是一愣，下意识地便是点头应下，似乎罗乾的话中透着一丝不可拒绝的气势，让法正不由自主地选择听命于这个四岁孩童！而貂蝉也是瞪大了眼睛看着罗乾那小小的身影，她没有想到，罗乾的话语中竟然完全没有责怪自己的意思！法正叹了口气，心中暗暗赞叹，主公后续有人了！

　　法正将貂蝉和小罗月给带下去之后，罗乾看了一眼旁边捂着手腕，虽然疼痛难当但却始终不吭一声的张虎，点了点头，沉声喝道：“来人啊！还不快点派人去请张机先生！张虎！你先下去休息，这里用不着你担心了！”虽然罗乾的声音幼嫩，而且这话从罗乾这么一个四岁小孩的口中说出，多少有些古怪，可无论是张虎，还是旁边的军士，却是没有一个人会觉得可笑。张虎此刻已经是疼得满头大汗，对着罗乾便是点了点头，在两名军士的护送下，离开了这里，等待张机来为他医治。

　　处理完这一切之后，罗乾再次将目光集中在了花园中央的战斗中。而这场战斗显然也快要结束了，王休虽然也称得上是高手，可在李贵的面前，这个高手的称呼就显得不怎么有用了。只听得铛的一声，两人分别朝着相反的方向飞了出去，只是李贵稳稳地落地，单手握着单刀，遥指前方，而那王休却是重重地摔在了地上，全身上下几乎没有一处是完好的！

　　王休忍着痛翻过身，瞪着李贵喝道：“你！你这招数我认得！我认得！你！你是鬼丰！你是鬼丰！”

　　听得王休的惊呼，李贵一脸冷漠，只是双目闪过了一道精光，透着一丝难以言明的意味，不过很快又是回复了正常。李贵握刀一挥，寒声喝道：“我是谁不重要！重要的是，现在你已经败了！”说完，李贵手腕一转，那单刀便是利索地插进了刀鞘当中，转身便是走到了罗乾的面前，对罗乾抱拳行礼。而旁边的军士也不用罗乾和李贵交代，直接便是一拥而上，把王休给五花大绑起来！只可怜王休全身都是刀伤，而那些军士也不会对他客气，这一绑，可是疼得他直翻白眼，直接晕了过去！

　　罗乾却是颇有深意地看着李贵，刚刚那刺客所说的话，罗乾可是记在心里，不过看李贵那一脸冷漠的模样，罗乾却是没有说破，只是点头说道：“李贵，你辛苦了！先下去休息吧！你们，把这里都给处理一下，那些血渍都给我弄干净了！”说完，罗乾竟然就这么什么也不管，转身就离开了，只留下李贵一个人站在原地，神情有些恍惚地看着他的背影。

　　※※※

　　罗阳在征得天子同意之后，没有再拖延下去，直接令大鸿胪丞秦宓以天子之名拟定矫诏，宣布孙坚为叛逆，并公布了孙坚的十大罪状，点齐兵马便是朝着江东进发！显然这次罗阳先要夺回几年前被孙坚给夺取的江东！

　　这份矫诏一经发出，立马就是引起了天下震惊！自从五年前天子分封诸侯爵位之后，中原已经很久没有出现过这样大规模的战乱了，甚至不少人都已经忘记现在还处于乱世当中。而随着这份矫诏发出，只要有些脑子的人就会立马意识到，接下来，天下恐怕又要大乱了！

　　在兖州都府东郡，身为兖州刺史的魏侯曹操，在接到这份矫诏之后，立马便是召集了东郡城内的重要部下前来魏侯府商议。在魏侯府内的议事厅内，听完满宠念完矫诏之后，众人也都是吓了一大跳，一时间，整个议事厅内，到处都是众人的窃窃私语之声。

　　“咳咳！”曹操召集众人来，可不是为了听他们在私底下说这些废话的，轻咳了几声，对众人说道：“诸位，罗阳与孙坚开战已成定局！只是不知诸位有何方法可教我？”

　　“主公！”最先起身说话的，却是五年前投奔到曹操帐下的猛将马超，马超的脸上有些兴奋地抱拳喝道：“如今罗阳既然与孙坚开战！正是千载难逢的好机会！罗阳此番大举派兵前往荆州，雍州必然空虚！末将愿领兵马，偷袭长安，斩下罗阳的人头献于主公！”当年灭族之仇，马超如何能够忘怀？之前曹操等人一直以时机未到来劝阻马超，马超这才作罢。如今罗阳和孙坚开战，对于马超来说，可是一个好机会，马超自然不可能放过！

　　“马将军！”马超的话刚刚说完，作为最早跟随曹操的顶级谋士荀攸立马便是起身说道：“马将军此法不妥！罗阳雄踞关内多年，在雍州的势力已经是根深蒂固，又岂会那么容易被将军偷袭？别的不说，光是那驻扎在函谷关的高顺以及他手下的陷阵营，就不可能让将军轻易通过！”

　　“哼！”马超听得自己的建议被荀攸给反驳了，脸上立马就是露出了少许怒意，冷哼道：“区区一个陷阵营又算的了什么？据我所知，那陷阵营不过才数千人马而已，难道主公手下这么多兵马，连这数千兵马也敌不过？”

　　“孟起！莫要胡说！”马超这话已经是带着一股子怨气了，甚至暗暗有指责荀攸胆小的意思，坐在曹操左手下首第一位的众将之首夏侯惇可是看不过去了，立马便是出声呵斥：“那函谷关有天下第一奇关之称！当年若不是罗阳分兵偷袭长安，那是不可能攻破函谷关的！如今函谷关被罗阳命人重修，防御能力更是强过以往！加上高顺所率领的陷阵营，更是了得！函谷关加上陷阵营，确有一夫当关万夫莫开之势！主公手下虽有兵马，但也不能轻易浪费在攻克函谷关这样的事情上！还不坐下，不得意气行事！”夏侯惇在曹操帐下众将当中的威望那可不是一般的高，纵使马超这般桀骜不驯之人，见到夏侯惇发话了，也不敢再继续说下去，只能是悻悻然坐回了原位。

　　见到有夏侯惇管住马超，曹操也是放心多了，专心思索眼下的正事，沉声说道：“孟起之言其实也不无道理，若是就这么错过这个好机会，也实在是太过可惜了！”

　　听得曹操竟然有赞同自己的意思，马超不由得大喜，而荀攸则是以为曹操真的要同意马超的建议，去偷袭长安，忙是劝道：“主公！且不说那函谷关难以攻克！光是长安城，我军也无法在短时间内将其攻破！到时战斗时间一长，罗阳的兵马必然回援长安，我军将是腹背受敌，只能是落得全军覆没啊！”

　　荀攸的话又是让曹操再度犹豫了起来，却是左右为难，无法做出决断，而在议事厅内，文臣武将也是纷纷讨论起来，还别说，赞同马超建议的，真不在少数！看到这个情况，夏侯惇也是不由得皱起眉头，其实他倒也不是真的不赞同马超的建议，只是担心马超因为私仇会意气用事，到时只会坏了曹操的大事！而在夏侯惇自己心中，也认为偷袭长安，是个不错的主意！

　　而作为少数赞同马超的谋臣之一，满宠思索了片刻之后，便是起身对曹操拱手说道：“主公！这次罗阳出兵江东，已经派遣了大量的兵马，根据情报，光是荆州的勇卒军，就已经尽数囤积到了长沙和豫章两郡，而雍州的冒刃铁骑也是作为助力派往荆州，大将赵云、张辽都已经不在长安！我军只需等到罗阳和孙坚开战之后，突然行动，突袭函谷关！函谷关一破，那长安城便再无防御！到时，我军只需攻破长安，救走天子，便可撤回兖州！有天子在主公手中，那距离主公霸业大成，岂不是又更进了一步？”


第五百零三章 徐庶献策

　　满宠的话让曹操不由得心动，挟天子以令诸侯！这其中的好处，这些年以来，无论是董卓还是罗阳，都已经充分展示给天下人看了，要是曹操心中没有这个念头，那肯定是骗人的！只是现在的问题却是曹操是否有那个能力攻破函谷关和长安，并在罗阳大军回援之前，撤回兖州！

　　不过满宠的话，却是大大助长了主战派的气势，以马超为首的一干武将纷纷拿满宠的话来反驳荀攸等人的观点，一时间，谁都无法说服谁，整个议事厅内那是一片混乱。看着这混乱场面，曹操又感觉有些头疼了！看了一眼众人，却是突然眼睛一亮，曹操忙是喊道：“元直！你可有何意见？”

　　原来在众人当中，就连一开始还是保持沉默的荀彧也都加入争辩当中了，除了夏侯惇作为众将之首不好发表意见，只有徐庶坐在那里没吭声。听得曹操开口，议事厅内原本都在争辩的众人都是静了下来，一个个都是把目光投向了闭目养神的徐庶。

　　徐庶慢慢睁开眼睛，却是嘿嘿一笑，对曹操说道：“不知主公希望属下说些什么？”

　　“呃！”徐庶的反问却是让曹操有些摸不着头脑，朝着荀彧和荀攸两人望去，而他们两人也是摇了摇头，最后曹操也只有再次问了一遍：“我是想问问元直，对这次罗阳与孙坚开战之事可是有什么意见？”

　　听完曹操的问话，徐庶又是看了一眼周围众人，这才淡然说道：“主公！其实此事应当如何去做，已经是很明确了，主公又何须来问属下？”

　　“呃？”曹操依旧是满头雾水，反倒是荀彧和荀攸叔侄俩在听完徐庶的话之后，眼睛突然一亮，似乎是明白了什么。曹操思索了片刻，最终还是确定自己的智商比起徐庶来，根本不是一个等级的，只能是苦笑着对徐庶说道：“就还请先生明示！”

　　这次徐庶倒是没有再卖关子，而是正色说道：“如今天下之势两分！罗阳挟天子以令诸侯，占据半壁江山！而主公与关东诸侯则是瓜分关东诸地！五年前因马腾之乱，西秦与关东诸侯之间的关系曾一度紧张，可为何最后罗阳却是主动分封关东诸侯？原因无他，唯均衡矣！罗阳当时的势力不足以平定关东诸侯，所以不敢擅起兵端，故而以爵位来安关东诸侯之心！而主公以及关东诸侯接受罗阳的分封，也并非贪念这区区虚名，实乃是关东之势与西秦之势为均衡，不能打破！”

　　徐庶寥寥几句，却是点明了当年的势力局面，听得曹操等人不住地点头，而徐庶则是话语一转，又说道：“而时至今日，先有孙坚起兵谋荆州！现罗阳又大举出兵谋图江东！此战，不管是谁胜谁负，甚至就算主公能够顺利攻破长安，救回天子，可到时关东诸侯与西秦之间的均衡必将被打破！天下之势，正是牵一发而动全身，均衡一被打破，必然会引起天下各大势力之间逐鹿！属下想请问主公，现在主公是否已经做好准备，与天下群雄正面逐鹿中原？”

　　“这个……”曹操却是沉默了，他心里很清楚，虽然这几年曹操的势力得以休养生息，但相比起周围各路诸侯来说，曹操的实力还不足以震撼天下！别的不说，就拿曹操北面的公孙瓒，坐拥幽州、冀州和青州，实力绝对不在曹操之下，要是天下大乱的话，以当年曹操和公孙瓒之间的仇怨，公孙瓒必定要向曹操动兵！到时候别说是谋取长安了，能不能防住公孙瓒的攻势还是两说！

　　“那，依着徐大人的意思，我们这次就不出兵？”坐在徐庶身边的刘晔紧皱着眉头问道。

　　“不！出兵！一定要出兵！”徐庶却是摇了摇头，眼中闪过一丝精光，说道：“只不过这出兵的方向却不是长安！依属下之见，主公应当出兵荆州，助孙坚一臂之力！”

　　徐庶的这话一说出口，在座的几名谋臣就已经明白徐庶的意思了！既然对于曹操来说，现在开始天下大战还为时过早，那就最好还是保持现在的这种局势！这样一来，孙坚在这一战就绝对不能败给罗阳！只是以孙吴的实力和西秦的实力对比，光靠孙坚的那些能力想要获胜，只怕是很困难了，唯一的办法，那就是毗邻孙吴的曹操动手相助了！

　　“我明白先生的意思了！只是这么做，那孙坚可不见得会领情啊！还有那公孙瓒，难道他不会趁着这个时候，在我们背后捅刀子吗？当年罗阳就是靠了公孙瓒的牵制，才可以心无旁贷地攻打董卓啊！”虽然明白徐庶所说的道理，可曹操对于这种出力不讨好的事情，显然不是很感兴趣！

　　徐庶似乎早就看穿了曹操的想法，摇头说道：“关于公孙瓒这一点，主公尽管放心！别忘了，上次因为青州刺史一职，公孙瓒已经和罗阳闹翻了，差点没有撕破脸皮。只要中原大战不起，公孙瓒是不会轻易出兵的，更不要说是帮罗阳牵制主公！”

　　徐庶的话说得很有道理，议事厅内的大部分谋臣也都是点头赞同，甚至还有不少理智的武将也是一个个都肯定了徐庶的说法。只有那马超等人还是有些不甘心，可却找不到什么由头来反对，只能是低着脑袋嘀咕着一些听不懂的话。

　　“好吧！”曹操长叹了口气，还是做出了决定，“既然先生都如此肯定了，那我就按照先生所说的去办！元让！此次援助孙吴的行动，就由你全权处理！”

　　虽然现在夏侯惇已经不能算是曹操手下最厉害的武将了，可在曹操心目中，夏侯惇永远都是自己最值得信任的一名部下！听得曹操的任命，夏侯惇立马便是站起身，对着曹操就是抱拳喝道：“主公放心！此事就交给末将了！”

　　“主公！”这时，荀彧却是开口说道：“此事先不要着急，且等到西秦军和孙吴军交战到一定程度之后，夏侯将军再出发也不迟！”

　　荀彧这个建议一说出口，曹操也是立马就猜出了荀彧的打算，这是要借着西秦军的手，来大幅度削弱孙吴的实力啊！别看现在曹魏还要与孙吴联合，但逐鹿天下，曹魏和孙吴迟早还是要成为敌人的！自然没有人希望自己的敌人强大了！而徐庶也是点头同意荀彧的建议，曹操这才拍着大腿说道：“好！就依文若之言！元让，多多派出斥候南下打探消息，等到最佳时机，再南下支援孙吴！”

　　“喏！”夏侯惇的眼中闪烁着浓浓地战意，抱拳大声喝了一声。

　　交代了一些必要事情之后，曹操一摆手，便是示意众人退下，众人则是以夏侯惇为首，纷纷倒退着退出了议事厅。出了议事厅之后，一众文臣武将，纷纷三两成群朝着魏侯府外面走去，而在众人当中，马超则是一脸不甘，几次都想要回头去找曹操，却是被他的堂弟马岱给拖住。

　　而一直走在众人身后的徐庶见了，却是嘴角微微一翘，对身边与他结伴而行的刘晔和满宠告了个罪，却是快步走到了马超、马岱两兄弟的身后。徐庶对着马超便是拱手一拜，说道：“马将军！在下有几句话想要和将军谈谈，不知将军可否借一步说话？”

　　马超和马岱回过头，立马马超就是满脸的不高兴，刚刚在议事厅上，就是徐庶的建议让马超想要偷袭长安的计划被拒绝了。这还是多亏了这些年马超的脾气已经被磨平了不少，要是换作以前的马超，非一拳敲过去不可！

　　总算身边的马岱是个精细人，一看徐庶的模样，马岱立马便是拉住了马超，然后对徐庶抱拳说道：“当然可以了！徐大人！请！”说着，便是对徐庶做了个请的手势。马岱可是清楚得很，这徐庶眼下可是曹操的大红人，他们兄弟二人在曹操帐下没有任何依仗，可是得罪不起此人！

　　徐庶淡淡一笑，便是与这兄弟俩移步到了旁边的一个小院内，至于其他人嘛，一看这情况，虽然心里有些好奇，但也不好自降身份去偷听，只能是各走各的。

　　来到小院内，心里极不痛快的马超瞪了徐庶一眼，哼道：“好了！就在这里吧！有什么事就快说！我还有事要做！”马超的话语里透着不耐烦，而在旁边的马岱见了，也只能是暗暗叫苦，对自己这个兄长那也是无可奈何。

　　徐庶却是一点也不在意，笑着说道：“马将军，在下只想问将军，既然是要找罗阳报仇，那将军是想要一刀把仇人给杀了，还是想要让仇人一无所有，尝尽世间苦楚之后再死？”

　　被徐庶这莫名其妙的一句话弄得是满头的雾水，马超和马岱都不明白徐庶这么说是什么意思，不过马超还是咬着牙哼道：“这还用问？自然是要让仇人尝尽世间所有的痛苦再死！光是一刀宰了他们，那岂不是太便宜他们了！”

　　“呵呵！”听得马超的回答，徐庶呵呵一笑，说道：“既然如此，那在下就奉劝将军，这次不妨跟着夏侯将军南下，把西秦这次的行动给破坏掉！这就让将军仇人的计划无法实现，岂不是被杀了他还要痛快？呵呵！”说完，徐庶也不管愣在原地的马超、马岱兄弟，呵呵笑着，便是扬长而去！


第五百零四章 吴宁

　　会稽郡以西，有一座小县城，在光和年的时候，这个小县城还不存在，一直到了兴平元年，孙吴在此处立县，取名吴宁县，当然是寓意“吴地安宁”的意思。也不知道是不是因为这个名字的原因，总之这个小县城自建立以来，还真是平平安安，没有出现过什么事情，倒也真的算得上是安宁之地了！

　　当然，这也只是那些官员们给自己脸上贴金，为自己增加政绩的说法，实际上，当地的百姓却是再清楚不过了，这吴宁县城方圆百里都没有多少人家，在县城内也不过才数千人。这么点人，就算是想要发生些事情，那也是够呛！之所以会如此，也主要是源自于整个江东以南的大部分地区都还是处于半开荒的状态，真正在这片区域的主人，却是那些生活在深山老林中的越人。

　　老黑子在这里生活了数十年了，按照他的说法，从他爷爷那辈，他们家就已经搬到这里了！当年官府在这里立县建城的时候，老黑子还当过苦力、搬过石头！老黑子曾经说过，在吴宁县的地头上，大大小小的事情，就没有他不知道的！

　　这话老黑子有没有吹牛，没有人说得清，也没有人会正儿八经去打听。老黑子以前就在县城的衙门当差，后来年纪大了，老黑子退了下来，却是把他的儿子小黑子给送去衙门接他的班。在这小小的吴宁县城内，老黑子那也算得上是官面上的人物了！走在道上，人人见了他，都得喊他一声老黑爷！就连每次新县令上任，都还得请老黑子吃上一顿，套套交情！

　　不过老黑子却从来没有借着自己的身份在县城里闹过事，自打从衙门退下来之后，老黑子每天就是背着个手，在大街上晃荡几圈，或者是在街头上的茶馆听听说书，倒也是活得自在。

　　今天下午老黑子也没有例外，依旧背着个手，大摇大摆地走在街上。虽然老黑子都已经快六十岁的人了，可这腿脚儿却是不比年轻人差，走起路来，还保留着当年在衙门当差的那股子威风劲。

　　“哟！老黑爷！今天出来逛着呢？”“老黑爷！今天不去听书吗？”“老黑爷！身子骨还好着呢？”

　　走在大街上，路过的那些街坊一个个都是向老黑子打着招呼，那老黑子也是一一摆手示意，那派头，恐怕就是县令来了也比不上。老黑子一边笑着在大街上溜达，一边琢磨着，什么时候是不是让儿子给打个鸟儿什么的，听说那些大城里的贵人们，还有人喜欢提着个鸟笼子在街上晃悠呢！

　　正想着呢，老黑子突然眼睛一亮，看到前面急匆匆走着的，不正是自己的儿子黑子么？当即老黑子便是一摆手，朝着自己的儿子就是喊道：“黑子！你个臭小子，给老子过来！”

　　在这大街上，能够把个官差给随手招到自己身边，这气派，可不是人人都有的吧！感受着周围的目光，老黑子心里那叫一个得意。而黑子听到自己老子的喊声，虽然有些无奈和尴尬，但也只能是屁颠屁颠地跑到老黑子的身边，说道：“爹！你叫我干嘛啊？”

　　“臭小子！”老黑子可没有顾着自己儿子面子的意思，随手就是一个巴掌，直接扇在儿子的后脑勺上，喝骂道：“翅膀长硬了？想飞了是不是？啊？老子不就是叫你一声嘛？也敢给老子脸色看？真当老子管不了你了是不是？”

　　无端端挨了一巴掌，还落了一顿臭骂，黑子传闻从爷爷的爷爷就传下来的那张黑脸，顿时就是变得越发黝黑了。可偏偏他还不能朝着自己老爹发脾气，只能是按捺着脾气，说道：“爹！我哪有给你脸色啊！我这不是急着有公务要办嘛！”

　　“去！”老黑子瞪着一双老眼，哼哼道：“狗屁个公务！你当老子以前没有当过差吗？这吴宁城能有多大的公务？臭小子！竟然也敢撒谎来敷衍老子了？”

　　黑子连哭的心思都有了，可偏偏他现在所要办的公务是个机密，就算老黑子是自己的老子，他也不能说！只能苦笑着说道：“爹！我真的是要去办公务！这里人多，有些事我不方便说，等到我办完事了，晚上到家里再说吧！就这么着了！”说完，黑子便是头也不回，就这么跑了！

　　不过这次老黑子倒是没有继续发脾气了，从黑子的模样来看，恐怕还真是出了什么事。在衙门当了那么多年的差，这正事和私事，老黑子还是分得清的，嘴上虽然还是骂骂咧咧的，但也就没有继续去拦着儿子办正事去了。

　　只是这事却是一直留在老黑子的脑子里，让老黑子想不明白，这吴宁城也就这么大点地方，能有什么正事，会闹得自己儿子那么紧张？一边想着，老黑子也是一边往前走，这不知不觉中，老黑子就这么走到了城门口。

　　这吴宁城虽然小，但这基本的防御措施还是有的，几名士兵正站在城门口，不时用目光检查着那些从城门穿过的人。一看到老黑子来了，那几名士兵也都是笑了起来，其中一人便是朝着老黑子就喊道：“老黑爷！你今天怎么有空跑到这里来了？平时你不是都要去衙门逛逛的么？”

　　“混小子多事！我的事也是你管得了的？”被那些士兵这么一笑，老黑子这才反应过来，自己竟然不知不觉地走到城门口了。不过老黑子也不好意思说自己只是想事情想出了神，脸稍稍红了一下，又是板起脸喝骂了几句，哼道：“我这是代替县令大人来看看你们有没有偷懒！”

　　“哈哈哈哈！”听得老黑子明显在吹牛，那些士兵也是一个个都哈哈大笑了起来，大家你一句我一句，却是和老黑子聊得高兴。眼下天都快黑了，这城门口倒也没什么事可做，大家都闲得很。就这么聊了将近有半个多时辰，老黑子抬头一看，估摸着也快到饭点了，干脆就是转身要走。而那些士兵也是跟着看了看天色，也是嘻嘻哈哈地动手准备关门了。

　　就在这个时候，忽然从城外传来了一阵密集的马蹄声，把正要关门的那些士兵都给吓了一大跳。那几名士兵一个个都是朝着城外望去，只是现在天色已经暗了下来，他们就算是想看也看不清楚城外的动静，只是那马蹄声却是越来越近了！

　　“老黑爷，你看这是怎么回事啊？”虽然刚刚他们都还一个个取笑老黑子吹牛，可现在真碰上事了，这些士兵也是下意识地都求教经验丰富的老黑子了。

　　不过老黑子当了一辈子差，也没碰过这么一档子事，紧皱着眉头看着城外，侧着脑袋想了想，说道：“指不定是从上面来的什么大官呢！赶快把城门给打开，迎接官老爷进城！还有你，立马去城内找县令老爷！让他赶紧出来迎接贵客！”以吴宁城现在的这种状况，这吴宁城的县令，自然就是最底层的官吏，这上头哪怕就是来个阿猫阿狗，那也要比县令高上几级！在老黑子的想法里，只要是从外头来的官员，那就铁定要比这吴宁城的太守强！

　　听得老黑子这么一分析，那些士兵歪了歪脑袋一想，也对！当即便是按照老黑子的建议，先是把城门给打得开开的，又是派了一人去找县令。而老黑子在指点完了这些士兵之后，也不忙着回去了，对于这即将到来的大官，老黑子也是充满了兴趣，想要留下来看看那大官的模样如何。

　　听着那马蹄声是越来越近了，包括老黑子在内，所有人都很紧张，也不知道这次来的大官会是什么人？而就在众人这般紧张的时候，从城内方向却是赶来了一个身影，不是别人，正是老黑子的儿子，正在衙门当差的黑子！

　　黑子远远看着前面的城门被打开了，当即那是又惊又怒，快步跑了过来，一边跑还一边喝道：“妈的！你们这群混蛋！谁让你们打开城门的？谁让你们打开城门的？还不快点给我关上！关上！”

　　“呃！”包括老黑子在内，所有人都被黑子的话给弄糊涂了，刚刚那不是老黑子说的要打开城门迎接贵宾么？怎么现在黑子又要关上城门啊？这两父子的话，到底该听谁的啊？

　　老黑子显然是感觉到自己的权威受到了挑衅，跳起脚便是指着黑子就骂道：“你个臭小子！刚刚说什么呢？啊？妈的！”骂了一通显然还是不能消除他心中的怒意，干脆就是甩起了一个巴掌，重重地落在了黑子的脸上，转眼间，黑子的脸颊上就多出了一道鲜红的手印！

　　挨了自己老爹这么一巴掌，黑子连个屁都不敢放，而老黑子却还是有些不解气！那是指着黑子就是跳起脚来臭骂，要是换作平时，见到自己老爹这么大火气，黑子说不得就要任凭自己老爹骂个够。可是今天黑子却是一脸急切地对老黑子说道：“爹！爹！你这些道理我都动！算了，你还是先等等，等我把这城门给处理了！”


第五百零五章 县令

　　“你们还愣在那里干什么？还不赶快把城门关上！是敌袭！敌袭！”黑子应付了一下自己老子，立马就是跑到城门口的那些士兵面前，跳起脚喝骂起来。

　　敌袭！这个词对于吴宁城的人来说，实在是太陌生了，以至于那些士兵在听到黑子的话之后，都是傻愣在那里，谁都无法做出正确的反应。这可是把黑子给急坏了，听着城外越来越近的马蹄声，黑子干脆就是自己一个人冲到城门旁，用力推动城门。只是，这吴宁城的城门虽然不比得其他那些大城，但也不是黑子一个人所能够关得上的，任凭黑子推了半天，那城门却也是纹丝不动。

　　“哼！”就在这个时候，一把冷哼声骤然从黑子的前面响起，听得黑子全身都不由得打了个冷颤，抬起头一看，不知何时，在黑子的面前竟然多出了一名银甲战将，正手持着银枪指着黑子的脑门！

　　看着那闪着寒光的枪头停在自己眼前，还有那银甲战将冷漠的目光，黑子顿时就是双腿发软，扑腾一下就是瘫了下来，张着嘴巴舌头却是不停地打颤，嘀嘀咕咕的，愣是半句话都说不出口，只能是满眼绝望地看着在银甲战将身后，越来越多的骑兵出现在城门口。

　　赵云冷冷一笑，扫了一眼城门口的这些人，立马就看出来，这些士兵对自己根本没有任何威胁！别说是现在城门还没关上，就算是城门紧闭，赵云要攻破这些人把守的小城，简直不费吹灰之力！当即赵云便是随手一收，将银枪收回，对着身后的冒刃轻骑喝道：“冲进城去！把这个县城的县令给我拿下！记住，若是对方没有反抗，就不要伤他们的性命！”

　　赵云身后的冒刃轻骑立马便是应声领命，无数骑兵直接冲进了城内，吓得那些守在城门口的人全都是逃到了两边，他们这样的升斗小民，何曾见过这样的阵势。而赵云则是转头对刚刚还试图关闭城门的小兵喝道：“说！你们这城内还有多少兵马？守将是什么人？”

　　黑子此刻早已经是吓得腿都软了，哪里还能回答得了话，见到赵云的脸色越来越寒，在一旁的老黑子吓得立马就是扑到自己的儿子身上。别看平时老黑子对儿子那是又打又骂，可毕竟是自己的亲儿子，眼看着自己儿子要遭难，老黑子当然会急了！用身子挡着自己儿子，老黑子对赵云哭喊：“将军！将军！他不知道，小老儿知道！小老儿都知道！将军放过他吧！求求将军了！”一边哭喊着，老黑子竟然直接就是朝着赵云跪下来，不停地磕起头求饶。

　　赵云的眉头一皱，看着这样的一个老人对自己磕头，赵云心中多少有些不忍，当即便是喝道：“好了！别再哭了！只要你们能够回答我的问题！我是不会伤害你们的！都起来吧！”

　　赵云的话，对于老黑子等人来说，无异于天籁之音，老黑子又是对赵云连磕了几个响头，这才站起身，满脸谦卑地对赵云说道：“将军！这吴宁县城内一共有两千一百户人家，五千零三十人！算上小儿，城内的守军只有一百七十五人！县令是去年刚刚到任的陆大人！”老黑子平日里说自己如何如何了解吴宁城，看样子，还真不是吹牛，这吴宁城的情况，老黑子竟然是张口就来。

　　“姓陆？”听得老黑子的回答，赵云却是眉头一皱，能够在江东担任官职，而且还是姓陆，莫非是江东陆家的子弟？当即赵云的双目便是一寒，当年孙坚偷袭江东，就是靠这些江东世家的相助，对于江东世家，西秦上下可都没有什么好感！赵云立马便是喝道：“这姓陆的县令可是吴郡陆家的子弟？”

　　赵云这个问题可就真的难住老黑子了，要说这吴宁城的事情，老黑子那是一清二楚，可他一个小县城的老头，如何能够知道什么江东世家的事情？当即便是面露难色，说道：“这个，这个，将军，小老儿只知道这陆大人很年轻，是上面安排下来的，至于是不是陆家子弟，小老儿却是不知啊！请将军恕罪啊！”说着，害怕赵云不高兴，马上又是朝着赵云磕起头来。

　　所幸赵云也没指望这么一个老百姓能够知道那么多，当即便是摆了摆银枪，喝道：“好了！我不杀你们，你们都走吧！记住了！待会都给我老老实实呆在家里！不许乱动！要不然，丢了性命可不要怪我！”

　　老黑子等人也没想到赵云竟然真的就这么放了他们，先是愣了片刻，随即立马都是大喜过望，纷纷朝着赵云磕起头来。不过赵云也懒得再去理会他们了，这些人一看就知道和普通百姓没什么区别，没有经过正规的军事化训练，普通百姓就算是全副武装也没有多大的威胁！赵云直接便是扯起缰绳，纵马往城内赶去，至于这城门口，自然有部下把守，出不了什么问题！

　　一切也正如老黑子所说的那样，整个吴宁城的人不过才五千出头，而赵云这次可是带来了两千冒刃轻骑！短短的时间内，赵云便是将整个吴宁城给控制下来，不到半个时辰，赵云已经是高坐在吴宁城的县衙大堂上。而在赵云面前，却是站着一名身穿官袍的年轻男子，看着年轻男子的模样，面对赵云，却是嘴角带着微笑，没有丝毫担心害怕的样子。

　　这个年轻男子就是这吴宁城的县令，之前冒刃轻骑听从赵云的命令去控制整个吴宁城，在县衙门口就碰到了这个县令。只是让那些冒刃轻骑有些吃惊的是，这县令似乎对突然出现的冒刃轻骑一点都没有惊讶或者是害怕，更不要说是反抗了，十分配合地伸出双手让冒刃轻骑把他给抓了起来。而根据赵云先前的吩咐，既然对方没有反抗的意思，那冒刃轻骑也就没有伤害他，而是直接把他给关了起来。等到赵云赶到县衙之后，听完部下的汇报，对这个古怪的县令也是很好奇，直接命令部下把他给带了上来。

　　那县令在面对赵云的时候，没有一点担忧的模样，而是淡淡笑道：“若是在下没有猜错的话，将军应该是秦王殿下的大将赵云赵将军吧！没想到贵军在攻打这小小的县城，也要出动赵将军这样的猛将！”

　　赵云的眉头却是皱得更深了，他现在已经能够肯定这个县令就是吴郡的陆家子弟！若是普通寒门子弟，如何能有这样的见识？当即赵云就是冷哼道：“你是陆家子弟？和陆家家主是什么关系？”

　　似乎早就猜到赵云会有此一问，县令笑着拱手说道：“在下姓陆名逊，现为陆家家主！”

　　陆逊的回答让赵云吓了一大跳，不过很快赵云便是恢复了冷漠，用力一拍桌面，哼道：“简直就是信口开河！吴郡陆家是何等的大家族？你一区区后生，竟然也敢自称是陆家家主？我看你是不见棺材不掉泪，非得尝一顿鞭子才肯说实话！”

　　陆逊却是耸了耸肩膀，说道：“赵将军！在下所言句句属实，吴郡陆家当年或许显赫，可现在却不过是苟延残喘的小家族罢了！在下若要冒充，何不去冒充那朱家、张家？再说江东世家与秦王有仇，冒充个陆家家主，于在下又有什么好处？”

　　被陆逊这么一通反问，赵云倒是不知如何回答，脸上露出了疑惑，紧紧盯着陆逊的表情问道：“你当真是陆家家主？何以陆家竟会以你这等后生为家主？”

　　听得赵云的问题，陆逊脸上的笑容淡了一些，露出了少许落寞，苦笑着说道：“如今的陆家，已经不是当年的陆家了！自从孙坚入主江东之后，先祖纤公病逝，家叔康公接任家主之位！本以为秦王的兵马走了之后，江东又会变回我等世家的江东，可未曾想那孙坚所谋更大，竟唆使着我江东各大世家相互内斗，他坐收渔翁之利！康公也于前年被孙坚的奸计害死！无奈之下，只有由在下接任陆家家主一职！”

　　这陆逊似乎早就想明白了其中关节，根本就没有丝毫隐瞒的意思，三言两语便是将事情经过说给赵云听了，而且从陆逊的言语当中，赵云也听出这陆逊对孙坚很是不满！赵云暗暗冷哼，当年江东世家背叛罗阳，以为可以重掌江东大权，没想到却是被孙坚给玩弄于股掌之间。这陆家当年是何等的威风？如今竟然落得这般下场，当真是报应不爽啊！

　　这要是换作蒋钦、周泰他们在这里，只怕现在二话不说，直接便是一刀把这个陆逊给宰了，为当年死在吴郡的刘祥报仇！不过赵云却不同，赵云行事稳重，心里想得也是更多，眯起眼睛看着陆逊，赵云心底盘算着，若是陆逊所说是真的，那这个陆逊对于这次秦军攻打江东，可以有大大的益处！


第五百零六章 试探

　　“嗯！那个陆逊真的是这么说的？”作为这次东征的主帅，黄忠沉声询问正站在他面前的赵云。而在两旁，都是这次一同参与东征的部将和谋臣！

　　“不错！”赵云点头说道：“陆逊的意思是，陆家还有张家作为内应，协助我们夺取吴郡！吴郡一夺，就等于是切断了孙吴大军与江东的联系，到时候兴霸兄的水军即可长驱直入，封锁长江！而我们则可以慢慢炮制江东各郡！”

　　“啧！”黄忠的眉头却是皱了起来，沉声对周围众人说道：“陆家和张家吗？嗯，诸位，对此可有什么看法？”

　　“父亲！”黄忠的儿子黄叙第一个出列，满脸兴奋地对黄忠抱拳喝道：“这不是一个大好机会吗？有陆家和张家协助，我们必然可以轻易攻破吴郡，以最少的损失来夺取江东！这样一来，等将江东全部拿下之后，我们大可乘胜北上，把孙坚彻底击败！”

　　黄叙说得是很兴奋，可他的话刚刚说完，在旁边的文聘就立马摇头说道：“叙儿！此事没有那么简单！这江东世家一个个都是奸猾似鬼！他们说的话，我们绝对不能这么容易就相信了！别忘了，当年就是他们勾结孙坚，使得我们好不容易打下的江东，却是被孙坚给抢了去！依我之见，我们这次还是稳步进攻，将江东慢慢蚕食即可！”在汉中当了这么多年的太守，如今的文聘已经不再是当年那个愣头青了，考虑事情极为稳重，颇有大将之风！

　　而站在文聘对面的谋士廖立却是说道：“可就这么放弃如此好的机会，岂不可惜？根据先前锦衣卫送来的情报，陆家和张家在这些年的遭遇，的确如那陆逊所说的一样！陆家和张家一直遭到孙吴以及江东其他世家的盘剥，已经是难以为续了！照我看，陆逊所说的，应该不是谎言才是！况且这次主公命我等攻打江东，要在最短的时间内解决江东战役，防止其他诸侯插手，若是不利用这个机会，以孙吴的实力，想要快速拿下江东恐怕没那么容易啊！”

　　廖立这么一提醒，众人这才想起此次出发前，罗阳给众人布置的任务，那就是在最短时间内拿下江东。所以这次黄忠出兵并没有依常理从长江沿岸东进，而是直接从江东南部挺进，为的就是要打对方一个出奇不意！尽管如此，在行程上还是有些来不及，吴郡和会稽两郡互为犄角之势，不管是先攻那一郡，剩下那一郡必然会出兵救援，只要一拖入拉锯战，那长江以北的孙吴大军也会源源不断地赶来支援！这样的话，那罗阳之前的嘱咐肯定是无法完成了！

　　其他诸将也是纷纷提出了自己的意见，有人赞同与陆家、张家联手，也有人反对这么做，双方谁也说服不了谁，一时间，让黄忠也无法做出决断。想了半天，最终黄忠还是把目光转向了这次随军出战的庞统，问道：“庞大人！依你之见，我们应当如何？”

　　庞统摸了摸自己的下巴，皱眉思索了片刻，却是突然说道：“黄将军！我现在还无法做出决定，不过在此之前，我倒是希望能够先见一见这个陆家家主！”

　　“呃！”听得庞统的请求，黄忠只是稍稍一愣，不过很快就回过神来，他的脑筋虽然跟不上这些顶级谋士，但这些年来，黄忠也跟程昱共事这么久了，多少也习惯了这些顶级谋士那种跳跃性思维方式，随即便是点头说道：“没问题！子龙，你现在就带庞大人去见见那个陆逊！我们就在这里等吧！”

　　“好！”赵云也是点了点头，黄忠带着大军也只是刚刚到达这吴宁城，对吴宁城内的情况，也只有赵云才最为了解。当即赵云便是对庞统一抱拳，说道：“庞大人，请随末将来！”说罢，便是对庞统做了个请的手势，自己则是在前面带路。

　　庞统对黄忠以及在场众人都是一礼，随即便是紧随赵云离开了议事的大厅，跟着赵云走到了县衙的内院。那陆逊既然表明态度是来协助秦军的，那赵云自然就不好再把他关到大牢里去了，所以便是为陆逊在县衙内院安排了一个住处，当然，赵云已经派了不少人在守着陆逊，以防他耍什么花样。

　　两人径直来到软禁陆逊的厢房外，赵云对守在房门的军士摆了摆手，便是带着庞统直接走进了厢房。庞统一进厢房，转头一看，就是看到在厢房内，陆逊正斜躺在床榻上，手中还握着一卷书卷看书，这日子过得，还真是自在得很呢！

　　见到赵云来了，陆逊淡淡一笑，却是将手中的书卷丢在一旁，直接起身，对着赵云就是抱拳笑道：“赵将军既然来找在下，可是对陆某的提议有了结果？”虽然这话是对赵云说的，可陆逊的双目却是始终停在了赵云身后的庞统身上。

　　感受着陆逊的目光，庞统也是嘿嘿一笑，却是伸手拦住了正要回答的赵云，上前一步，对陆逊拱手一拜，说道：“早就听闻陆家家主陆伯言，乃是人中龙凤，今日得见尊颜，实在是闻名不如见面！在下襄阳庞统，见过陆家主！”

　　“哦？”陆逊的眼睛一眯，却是笑道：“原来是庞大人，陆某久仰久仰！庞大人之前所言，实在是太过夸赞陆某了！陆某不过是一无名小卒，怎能当得起庞大人如此谬赞？”

　　“这岂是谬赞？”庞统脸色一正，盯着陆逊便是说道：“陆家主年纪轻轻，就能成为大名鼎鼎的吴郡陆家的家主！才能必然不凡！如今身陷敌营，陆家主却能面色不改，尚有闲情逸致看书，可见陆家主的胆色过人！如此少年俊才，怎能当不起人中龙凤之称？统在长安之时，曾听闻吴侯帐下有美周郎，可今日得见陆家主，统实不相信那美周郎能有陆家主的风采啊！”

　　这庞统自进房之后，连一句正事都没说，只是没头没脑地夸陆逊，弄得赵云也不知道庞统特意跑到这里来见陆逊是为了什么。不过赵云行事稳妥，虽然不明白庞统的用意，但也不会出言去干扰庞统行事，只是默默退到一边。而陆逊听得庞统的溢美之辞，却也没有被这马屁拍昏头脑，干脆到后面也只是随声应和几句，不再谦让。

　　就这么夸赞了几句之后，庞统看着陆逊的表情变化，随即又是笑着说道：“陆家主，这次我听赵将军说起，似乎陆家和张家要支持我军重夺江东，不知是否真有此事啊？”

　　“不错！”陆逊根本就没有思索，立马便是回答道：“孙坚残暴不仁！自他统领江东十余载，已经是弄得江东百姓怨声载道！我等都盼望秦军能够清除孙吴，重掌江东！”

　　“哦？”听得陆逊的话，庞统应了一声，却是笑着看着陆逊，眼中的光芒不时变幻，似乎想要看穿陆逊的脑子里到底在想些什么。随即庞统又是笑道：“陆家主，请恕我直言不讳！当年这江东乃是归属于我主大将军掌控，正是陆家、张家以及其他江东世家暗自勾结孙坚，才使得这江东落入孙坚之手！可现在陆家主却说要帮助我主重掌江东？这，呵呵，的确是让人有些难以相信啊！”

　　对于庞统的问话，陆逊似乎是早有准备，一点也没有吃惊的样子，笑着说道：“我也知，要想让贵军相信我们的诚意是件很困难的事情！毕竟当年之事，过错在我等！这些年，我们也是悔不当初啊！所以为了能够让贵军相信我们的诚意，我作为陆家家主才会亲自来与贵军商议！还请贵军一定要相信我们陆家和张家的决心！”

　　“这个嘛……”庞统却是不置与否，背着手在房间内走了几个来回，似乎是在欣赏着房间内的布置。而陆逊和赵云却都不知道庞统到底想要做什么，只是默然不语，突然，庞统一个转身，望向了陆逊，说道：“陆家主！若是我军在陆家、张家的支持下重夺江东，却不知陆家和张家将来要如何自处呢？”

　　庞统这句话一说出口，之前一直都是保持微笑态度的陆逊第一次脸色发生了变化，眉头高高挑起，笑容也是渐渐从脸上消失，最明显的，却是他的那双眼睛，骤然闪过一道寒光！

　　察觉到陆逊眼中的寒光，一直守在一旁的赵云立马便是大踏步上前，直接护在了庞统的面前。陆逊虽然看上去文文弱弱，但从之前的观察，赵云就知道这陆逊绝对是练过武艺的！而庞统却是一个不折不扣的手无缚鸡之力的书生，要是陆逊要对庞统不利，庞统可是抵挡不住陆逊的进攻！刚刚黄忠之所以会点名让赵云带庞统来找陆逊，一是因为赵云认得路，而最重要的一点，就是希望赵云能够保护庞统不要出什么意外！庞统到罗阳帐下已经这么多年了，无论是黄忠还是赵云都清楚，庞统是个智谋不逊于郭嘉、戏志才他们的顶级谋士！


第五百零七章 真假

　　整个厢房内气氛异常的紧张，陆逊直勾勾地盯着庞统，赵云也是满脸戒备地盯着陆逊，而庞统却是眯起了眼睛和陆逊对视，三人之间，似乎有种说不清道不明的东西在不停发生撞击！

　　过了大约一炷香的功夫，陆逊突然嘴角一翘，却是笑了起来，他这一笑，却是立马将整个房内的紧张气氛给化解了。就听得陆逊笑着对庞统说道：“庞大人的确了得！只是不知道庞大人这样的人才，在秦王帐下还有多少？若是秦王帐下的大才都如庞大人这般厉害，那陆某也只有早日隐居，免得出来丢人现眼了！”

　　“呵呵！”庞统也是呵呵一笑，却是拍了拍面前赵云的肩膀，表示不会有什么事情，让赵云放心让开。庞统则是上前一步，看着陆逊说道：“陆家主之才不在庞统之下，又何必过谦呢？还请陆家主仔细想清楚了，再来回答这个问题吧！”

　　庞统这么追问，陆逊倒也没有生气的模样，而是淡淡一笑，说道：“经历了这么多风风雨雨，陆家再也经不起什么风浪了，若是秦王重掌江东，陆家别无所求，只求秦王能够给陆家一条活路即可！而关于这点，相信张家也是和陆家一样的想法！”

　　“哦！”庞统的眼睛眯成一条缝，笑得十分灿烂，点头说道：“陆家和张家能够想通这一点，那自然是最好不过了！相信将来我们能够在一殿为臣，到时还要陆大人多多关照才是啊！”说着，庞统便是对陆逊拱手一拜。

　　听得庞统不再称呼自己为“陆家主”，而是改称自己为“陆大人”，陆逊的眼睛也是一眯，点头笑道：“哪里！哪里！应当是我要多靠庞大人提携才是！相信今后江东在秦王的统领下，一定会更加繁荣！百姓安居乐业！而秦王也一定能够早日一统天下，成就霸业！”陆逊说完，便是和庞统同时哈哈大笑了起来。

　　随即，庞统便是和赵云告别了陆逊，直接离开了厢房。走了一段路之后，赵云那是再也忍不住了，忙是对庞统问道：“庞大人，这陆逊当真可信吗？”

　　庞统却是笑而不语，对赵云做了个手势，便是径直沿着先前来时的路走了过去，被庞统这么一弄，赵云的心里那就跟被猫挠了一遍，可庞统就是不肯说，无奈之下，赵云也只能是跟着庞统走回了议事厅。而一回到议事厅内，那些一直等这庞统的众人也是唰的一下就站起身了，黄忠立马便是问道：“庞大人，怎么样？那陆逊所说的，是真是假？”

　　庞统嘿嘿一笑，却是慢慢走回了自己的座位坐好，看了一眼众人，随即笑道：“若是我没有猜错的话，这陆逊，哼哼，十有八九是来骗我们上当的！”

　　“啊！”庞统这话一说出口，在场所有的人全都是惊呼了一声，黄忠知道庞统的本事，心里虽然有些遗憾，但却并没有怀疑庞统的决定。廖立却是满脸疑惑地问道：“士元兄！你是如何肯定那陆逊说的就是谎话呢？”廖立这么问倒不是有什么恶意，在场众人当中，就属他与庞统认识最早，所以交情两人也是最深的，所以说话也不用太过顾忌。

　　庞统见到众人也都是好奇，便是笑着将刚刚自己与陆逊的交谈说了一遍，最后笑道：“这陆逊的才能的确了得，只可惜他还太过年轻了，这次却是失败在经验不足！我问他关于陆家和张家如何自处的问题，表面上，好像是在询问陆家的态度，其实，我依旧是在试探陆逊！若是陆逊坚持陆家的立场，又或者是为陆家争取一些利益的话，我或许就相信他了！可他偏偏却是让步到底！呵呵，这就反倒是弄巧成拙了！”

　　听得庞统的话，在场的大部分人还是有些不太明白，倒是廖立等谋士似乎猜出了庞统的意思，廖立忙是接着说道：“士元兄！你的意思我明白了！江东世家一向以利为先，绝对不可能就这么甘心把所有利益都交出来！这陆逊既然身为陆家家主，那更不可能这么做！所以士元兄就能够确定，这陆逊肯定是在说谎！”

　　别看廖立的智谋比不上庞统，但毕竟也是当年青城学院的高才，也是在场众人当中，唯一一个能够在谋划上跟得上庞统的人！有了廖立这么一解说，剩下那些还不明白的人也都是纷纷恍然大悟！黄叙一想到刚刚自己被陆逊的话给骗了，心里那叫一个怒啊，立马便是喝道：“妈的！这些该死的！我现在就去把这个混蛋给宰了！”说罢，黄叙转身就是要往议事厅外走，显然是要去找陆逊算账！

　　“且慢！”见到黄叙要去杀陆逊，庞统却是立马喊住了黄叙，笑道：“黄少将军莫要冲动！若是要杀陆逊，刚刚在厢房的时候我便可让赵将军动手了！这陆逊还有用，暂时不能杀！”

　　※※※

　　十日后，在吴郡的太守府内，如今已经是执掌吴郡大权的顾家家主顾简，会同孙坚派到吴郡担任太守一职的祖茂和担任郡丞的吴景分坐在议事厅内，商议如何应对这次西秦的大举进攻！

　　祖茂作为吴郡太守，自然是坐在议事厅的最上方，看着坐下两人，祖茂沉声说道：“怎么样？都已经这么多天过去了，难道我们就这么干耗着？哼！早知道如此，我就不该听你们的，玩什么诡计！真刀真枪的，比什么都痛快！”

　　对于祖茂的质问，坐在下面的顾简和吴景两人也只能是相视苦笑，祖茂是最早跟随孙坚的老将，跟着孙坚那是出生入死，就连吴景这个孙坚的小舅子平时也得对他礼让三分。现在祖茂这么发脾气，他们两人也不敢反驳祖茂的话，顾简有些尴尬地轻咳了一声，说道：“祖将军，前几日陆伯言已经送来了密报，我们的计划进行得很顺利！只是西秦军似乎很谨慎，到现在都还不能完全相信陆伯言！不过，至少我们已经将西秦军给拖住了，就算他们不会来钻我们这个圈套，我们也可以趁这个时候等候主公派来的援军！”

　　“哼！”对于顾简的话，祖茂却只是回以冷哼，显然是不太给这个顾家家主的面子。看到祖茂的态度，顾简就算是心里有气，可也不敢发，没办法，现在的江东世家可不比得以前。如今孙坚的人已经牢牢控制住了江东，这些世家子弟根本就翻不起什么风浪，若是不听孙坚的命令，等待他们的，就只有灭亡！祖茂转过头望向了吴景，说道：“吴将军！那个陆逊只不过是个毛头小子，真的能够骗得了西秦军？我可是听说这次率领西秦军的，是罗阳手下第一大将黄忠！这人可不是好骗的！”

　　听得祖茂问起自己，吴景也是愣了一下，却是转头望向了顾简，对于陆逊，吴景可是不太了解，只能求教于这吴郡的地头蛇顾简了。而顾简也是连忙回答道：“祖将军请放心！陆伯言虽然年轻，但却是吴郡的俊杰，此人才华不可限量！而且从陆伯言这几次送来的消息来看，陆伯言已经成功了一大半，只需再静候一些时日，必能将西秦军骗入我们的陷阱！”

　　“如此最好！”祖茂点了点头，却是用力握紧了拳头，哼道：“黄忠！哼！我可不管他是不是什么荆襄第一将！义公之仇，我是非报不可！”和孙坚帐下的其他老将不同，虽然祖茂也知道黄忠的厉害，但生性粗旷的他，对黄忠却是没有丝毫忌讳。反倒是在得知韩当死在黄忠手下之后，一心便想要找黄忠报仇！

　　对于像祖茂这样整天就知道喊打喊杀的莽夫，顾简那是打心底瞧不起，可现在的形势，却是不容的顾简对祖茂有丝毫不敬！吴郡四大家族，原本是以顾家和陆家为首，可自从孙坚掌控江东之后，最早投靠孙坚的朱家和张家却是得到了孙坚的重用，反倒是顾家和陆家渐渐没落。陆家接连两代家主死了之后，声势已经大不如前，只剩下顾家一个人再苦苦维持着原本吴郡世家的势力局势，要是在得罪了祖茂，只怕将来顾家就要彻底沦为朱家和张家的附属了！这可是顾简无论如何都不能接受的！

　　而坐在顾简对面的吴景，看着顾简脸上的表情变化，却是淡淡一笑，显然是猜出了顾简心里的想法，不过却没有说破，而是笑着对祖茂说道：“祖将军放心吧！有顾家相助，将军一定能够为韩将军报仇！是不是啊，顾先生？”

　　“呃！”听得吴景的话，顾简不由得一愣，不过看到吴景那似笑非笑的表情，顾简立马便是明白吴景的意思，忙是点头说道：“那是当然！那是当然！请祖将军放心就是了！顾家一定全力协助祖将军！”顾简一边说着，一边思索着吴景刚刚为何要助自己，真要论起来，当年因为孙坚抢亲的事情，顾简可是没少为难吴景，这吴景不趁机报复就算好了，怎么又会突然帮自己？


第五百零八章 袭击吴郡

　　“嗯！”虽然心里还是有些不耐，但事已至此，祖茂也不再多说什么，摆了摆手，便是对吴景和顾简说道：“就这样吧，这几天多派些人去北边看看，主公派来的援军也不知道什么时候能到！哼！要是主公的援军来了，我就用不着管这么多了，直接杀过去！说不得连荆州都给他夺了！”说着说着，祖茂又是满脸怒意，显然是想起了黄盖和韩当的死！

　　见到祖茂又有要发脾气的前兆了，吴景和顾简两人连忙是起身告辞，免得被祖茂把气撒在他们身上。可还没等他们走出议事厅，就听得从外面传来一阵急促的脚步声，一名军士面色慌张地跑了进来，差点没有把顾简给撞倒！而还未等顾简发飙，那军士却是不管不顾地径直跑到议事厅内，朝着祖茂就是跪拜下来，大声喊道：“将军！不好了！不好了！城外突然出现了大量的军队！”

　　“什么？”三把声音同时响起，祖茂唰的一下就站了起来，吴景也是转身跑进了议事厅，而顾简更是顾不得去追究刚刚那军士的无礼，三人全都是瞪大了眼睛看着军士，不敢相信自己刚刚所听到的话。

　　那军士脸色发白，颤抖着指着议事厅外的方向，对祖茂说道：“将军！刚刚，就在刚刚，从城外方向赶来了许多许多的兵马，至少也有五六千人！全都，全都是骑兵！”

　　“不可能！”最先叫喊出来的，却是顾简，只见顾简一把便是抓住了军士的肩膀，喝道：“怎么会突然出现这么多的骑兵？不可能！你再胡说八道！小心你的人头！”

　　“顾简！”这军士那是跟随祖茂多年的部下，祖茂此人没有别的，唯独就是喜欢护短。见到顾简竟然在威胁自己的部下，祖茂立马就是不高兴了，暴喝了一声，上前一把便是抓住了顾简的手腕！顾简平日里养尊处优，哪里经得起祖茂这个粗人这么一抓，顿时就是疼得叫喊了起来。而祖茂则是冷哼一声，直接将顾简给甩在一边，然后转头对那军士喝道：“可曾看清楚对方是什么来历？”

　　在一旁的吴景此刻已经是心生不妙了，这个时候能够出现在吴郡城外的大军，而且还是如此多数量的骑兵，只能是那传闻中西秦军的冒刃轻骑！只是让吴景想不通的是，冒刃轻骑为什么会突然出现在吴郡？按照前几天陆逊送来的情报，秦军应该还停留在吴宁城才对啊！

　　吴景这里正在苦苦思索的时候，祖茂却是没有从军士口中问出什么有用的情报，那军士只是看到有敌军赶至，便是匆匆赶来向祖茂通报，根本就没有看清楚那支兵马是什么来历！祖茂也是有些不耐烦了，干脆就是喊道：“不管了！走！我们上城头去看看！”说着，便是大步流星地往外面走去。吴景看了一眼祖茂的背影，转头又看了一眼倒在地上直哼哼的顾简，摇了摇头，却也是快步跟了上去。

　　很快，祖茂和吴景两人便是赶到了城南的城头上，刚刚踏上城头，祖茂和吴景就是被城外的阵势给看傻了眼。只见在城外，黑压压的一片，全都是兵马，少说也有上万人！而在敌军军阵两侧，那近五千余的骑兵正列阵虎视眈眈，要不是有城墙阻碍，只怕光是这些骑兵就够城内的守军受了！不过这样却并不能让祖茂和吴景安心，因为在敌军军阵的中央，一支刀斧兵正排着整齐的军列，开始向城墙方向毕竟，光是看这支刀斧兵的气势，就足以证明是一支强大的军队！

　　“勇卒军！”祖茂的眼睛一眯，脸颊也是不住地颤动起来，对于这支军队，祖茂那是再熟悉不过了，从当年樊城第一次接触，到后来虎牢关大战，勇卒军留给祖茂的影响那是相当的深刻！时隔多年，再次碰到这支军队，祖茂的内心还是涌起了一种莫名的恐惧感！

　　“怎么会这样？为什么秦军会出现在这里？”吴景终于是忍不住吼了起来，虽然平时吴景表现得很镇静，但他毕竟还只是一名从未上过战场的文官，一个世家子弟。在面对如此多的敌人，而吴郡却只有区区不到三千人的守军的情况下，吴景再也无法保持以往的镇静了！

　　“给我闭嘴！”直性子的祖茂可不会顾忌吴景是不是孙坚的小舅子，狠狠地瞪了吴景一眼，冷哼道：“这么简单的事实摆在面前，你还不明白吗？就是你们所制定的那些诡计已经失败了！不仅如此，我们还反被对方给算计了一道！算了！这样也正合我意！我倒要看看，这些年过去了，勇卒军是否还像以前那么厉害！传我的军令！调集所有的兵马来到城头！死守城头！”

　　正所谓将是兵的胆，祖茂这一声怒吼，总算是将城头上那些心惊胆战的孙吴士兵给安抚住了。秦军虽然厉害，但孙吴兵马也不差，很快便是在祖茂的一声声命令下，开始有条不紊地在城头布置起防守阵型来！不过，毕竟是临时布置城防，这样仓促应敌显然是简陋得多，但如今祖茂也顾不得那么多了，因为勇卒军已经杀奔到城墙下！

　　“弓箭手掩护！”“弓箭手准备！”

　　两声暴喝声分别从城头上和城墙下响起，紧接着，带着密集的破空声，无数的箭矢便是在城头和城墙中间交织，带走了许多将士的生命！在城墙下，负责临阵指挥的秦军将领黄叙和李严两人同时紧皱起眉头，相互看了一眼，显然是对敌将能够在仓促之间组织起这么有效的防御手段有些惊讶。不过，现在可不是惊讶的时候，黄叙面色一沉，喝道：“云梯上前！弓箭手继续掩护！冲上城头！”

　　黄叙的抉择十分果断，在黄叙的指挥下，勇卒军冒着从城头上射下来的箭雨，继续朝着城头发动冲击！而在城头上，祖茂也是没有任何犹豫，傲然站在女墙边，提着手中的环首刀指向城外，大声喝道：“弓箭手继续进攻！滚油还没有烧好吗？还有石头！搬石头！给我砸！把敌人给我砸下去！”

　　虽然祖茂的指挥并没有什么漏洞，可是这次秦军的进攻来得太突然了，城头上根本就没有准备太多的守城器械，更不要说是滚油和石头了，就连箭矢也没有准备许多！在经过了几轮弓箭攻击之后，城头上弓箭手的箭矢就已经用光了，而祖茂所需要的滚油和石头都还没有准备妥当，看得祖茂那是心里一阵阵的着急，却又是无能为力！眼看着那些勇卒军的士兵就像是数不尽的蚂蚁一般就快要爬上城头了，祖茂爆了一句粗口，直接便是举起环首刀喝道：“所有人！拔刀！准备迎敌！”

　　随着祖茂的命令下达，城头上的孙吴将士纷纷拔出了自己的近战武器，就连那些弓箭手也是拔出了腰间所配备的短剑！城头上临时召集起来的兵马太少了，只有不到一千人，想要挡住对方的攻击，城头上所有的力量都要投入进去！况且，没有箭矢的弓箭手，除了和对方硬拼，也没有其他作用了！

　　“杀！”眼看着一个人头从女墙上冒了出来，早就严阵以待的祖茂眼睛寒光一闪，提刀便是砍了过去！没有任何悬念，随着一道鲜血如喷浆一般涌出，那个人头瞬间便是飞到了高空当中，而失去了人头的身体也只是在城墙上晃动了一下，便是直接往后一翻，摔下了城墙！

　　祖茂这一刀，宣告在城头上最为惨烈的白刃战开始了！一时间，整个城头上，鲜血夹杂着断肢纷飞不断洒落在城墙下的勇卒军的头上，而那些勇卒军将士们却是没有任何反应，瞪着赤红的双眼继续朝着前方那一架架已经固定在城墙上的云梯涌了过去！

　　这些云梯可不比得以前战斗中所用的那种简易云梯，这些云梯看上去，倒像是一架架高耸的战车，在云梯的最上方，金属制成的倒钩深深地镶嵌进了城墙的石砖内。这样一来，城头上的孙吴士兵就算是想要把这些云梯给推开，也是做不到！

　　而这些云梯，就是出自当年投靠到罗阳帐下的那些墨家弟子之手！那些墨家弟子自从投靠到罗阳帐下之后，罗阳自然不会放着这样一个大宝藏也不用。为此，罗阳还特意成立了一个专门负责研发的部门，全部交给这些墨家子弟来负责！

　　原本自战国之后，墨家子弟便再也制作攻城武器了，但罗阳为了让墨家子弟为自己制作攻城器械，则是答应了那些墨家子弟，在青城学院设立墨家科目，让墨家学说可以再次发扬光大！这个条件，对于到死都希望能够重振墨家声威的墨家子弟来说，根本是无法拒绝！就这样，一样样威力惊人的攻城器械，就这么在这些墨家子弟的手中诞生了！

　　当然，在此之前，罗阳却是一直没有把这些攻城武器公诸于众，为的，就是怕关东诸侯会对此进行防范！而这次，罗阳却是要对关东诸侯正式宣战了，自然是不会再藏私了。墨家武器的威力，如今，再度展现在天下人的眼中！


第五百零九章 攻城器械

　　“嘿嘿！还真别说！只是做了这么一些改变，原本简简单单的云梯也能变得这么好用！”黄叙嘿嘿一笑，看着那些固定在城墙上的云梯，转头对身边的李严说道：“只不过是加了个倒钩，在下面又添加了几个轮子，就能让云梯实用起来如此方便！呵呵，以前打仗的时候，这云梯不都是一次性的消耗品，没想到云梯也能起到如此作用！”

　　李严也是淡淡一笑，不过他比起黄叙来要稳重得多，转头对黄叙说道：“现在还不能掉以轻心！你看！城头上的敌将能力不低！光是这样硬冲，就算是攻破城头也会损失很大！看样子，我们要使点别的手段了！”说着，李严便是竖起大拇指往身后一指。

　　黄叙和李严也算是搭档这么多年了，立马就是明白李严的意思，点头说道：“行！是该把那些大家伙也用上的时候！我看侯将军他们都有些等不及了！”黄叙口中的侯将军等人，却是在军阵两旁率领冒刃轻骑的并州战将侯成、魏续和宋宪三将！这次突袭吴郡，冒刃轻骑就是由他们三人负责！

　　随即，黄叙便是转身对身后做了一个手势，紧接着，就看到一直守在军阵后面的秦军士兵则是慢慢推出了五六个巨大的车子。这些车子被粗布给包裹的严严实实，从外形上也只是看得出是个方方正正，大约有三四人那么高的车厢，却是不知道到底是些什么。不过很快谜底就要被揭开了，这些车子被推到了军阵前面，只见几名军士走到一旁，同时扯住这些车子的粗布用力一拉！随着这些粗布被掀开，这些车子也是露出了真面目！

　　这五六辆车子呈方形，上方都是由皮革包裹而成，在车子的前后都被挖空，在里面悬挂着一个巨大的圆木，圆木的前端被包裹了一层金属，雕刻着某种怪兽的头像。看着军士们把这几辆古怪的车子推出来了，在两旁冒刃轻骑当中侯成、魏续和宋宪三人都是不约而同地一笑，直接便是朝着身后的冒刃轻骑挥手喝道：“兄弟们！列阵！时刻准备出击！”

　　而在战场中央，那几辆古怪的车子在军士们的奋力推动中，开始慢慢靠近了城墙。因为勇卒军已经攻上了城头，所以城头上的守军根本无法对这些缓慢移动的古怪车子进行任何阻击，只能眼睁睁地看着这些车子贴上了城墙，而最大的一辆则是直接靠上了城门。紧接着，就看到那些推着车子的士兵一拥而上，却是全都钻进了车子里面，只见他们齐心合力握住悬挂在车子里面的巨大圆木，看准了前头的城墙，就是撞了起来！

　　没错了，这些古怪的车子就是冲车了！在此之前，中原的攻城战中也只出现过一种名叫临冲的相似的攻城器械，只是那种临冲却是将圆木固定在一个四轮车上，靠着士兵推动，对城墙和城门发动冲击！而这种临冲使用起来则是极为不便，所以在攻城时，攻城方多半还是依靠云梯攻上城头的方法。

　　而墨家子弟却是在临冲的基础上进行了改造，硬是将冲车给提前发明出来了！这种冲车先是解决了使用不方便的缺点，只要将冲车靠上城墙，便不用再来回推动，就可以不断对城墙发动攻击！其次，在冲车的上方，还特意加盖了防护，用皮革包裹的顶部，可以有效地抵挡箭矢的攻击，保护在冲车内的士兵！这种冲车唯一的缺点，恐怕就是不能防火，但现在吴郡的这个情况，根本就无须担心冲车的安全问题，可以放心发动攻击了！

　　“咚！咚！”随着冲车对城门和城墙发动一次次的攻击，站在城头上厮杀的祖茂甚至能够感受到脚下城墙的震动！祖茂的脸色不由得一变，一刀砍翻了一名敌人，伸出脑袋就是往城墙下望去，见到那些冲车的攻击，祖茂的脸色那是变得异常难看。虽然祖茂以前没有见过这种冲车，但在战场打拼这么多年，祖茂一眼就看出，要是等这冲车继续攻击下去的话，那吴郡的城门迟早要被攻破！可问题是，祖茂现在却是根本没有任何手段可以阻止冲车的攻击！

　　“妈的！”一名勇卒军士兵想要从后面偷袭祖茂，却是被祖茂反手一刀给砍成了两段，祖茂一抹脸上的血渍，左右看了看城头上的情况。眼下城头上双方还能斗个势均力敌，不过祖茂也看得出来，敌人还在源源不断地涌上来，这城头恐怕是守不住了，当即祖茂便是一挥刀，喝道：“全军撤退！退入城内！退！”

　　在祖茂的命令下，那些还在和勇卒军纠缠着的孙吴士兵开始慢慢从城头上退了下去。不过这并不代表祖茂就打算这么退出吴郡，眼看这城门是守不住了，祖茂打算将战局拉至城内的街头巷尾，与敌人展开巷战！这样一来，可以最大程度的减少那些骑兵的作用！别看祖茂平时咋咋呼呼的，可打起仗来，还真是一把好手！

　　只是祖茂显然还是低估了那些冲车的威力，祖茂等人还只是刚刚退下城头，就只听得一声巨响，在身后的城门却是被冲车给撞成了碎片！目的达成之后，那些控制冲车的士兵立马便是跳了下来，直接推开了冲车，而早就已经准备好的冒刃轻骑，则是在侯成三人的率领下，从城门口冲进了城内！

　　看着那正源源不断冲进来的冒刃轻骑，祖茂的脸上尽是苦涩，仗打到这个份上，不用说，吴郡已经是彻底丢了！现在对于祖茂来说，只有两条路可以走，一是投降，二就是带着兵马逃出吴郡，逃回寿春。投降，对于祖茂来说，那是绝对不可能的！祖茂一咬牙，转过身便是带着士兵直接转而朝着另一边的北城门赶去！

　　随着祖茂这么一退，就意味着整个吴郡已经彻底被攻陷了，侯成三人带着冒刃轻骑追杀了一会便是撤了回来，并且开始接管整个吴郡的城防。吴郡，自从初平二年被孙坚联合江东世家夺去之后，到现在兴平八年，时隔十三年，终于又再次落入了罗阳的手中！

　　等到黄忠、赵云等人率领大军赶到吴郡的时候，整个吴郡已经被秦军给彻底控制住了，其中也包括了在吴郡的各大世家的势力。黄忠等人齐聚在吴郡的太守府内，坐在主席位的黄忠面色一寒，挥手喝道：“把他们都给我带上来！”

　　很快，几名军士便是压着狼狈不堪的顾家家主顾简和朱家家主朱兴两人到了大厅内。见到大厅内齐齐坐着的众将，顾简和朱兴两人都是忍不住打了个寒颤，不用身后的军士推，自己就是双腿发软，直接跪在了地上。

　　“哼！”黄忠冷冷地看着这两人，按照锦衣卫之前所探得的情报，当初和孙坚合谋偷袭江东，顾家和朱家正是主谋！而且这几年，顾家和朱家和孙坚的关系是最为亲密，顾家的继承人顾雍和朱家的继承人朱桓现在都在寿春任职！黄忠喊声喝道：“顾简！朱兴！你们当年背叛主公，可曾想到会有今日？”

　　听得黄忠的喝问，朱兴顿时就是身子一颤，当年孙坚偷袭吴郡的时候，正是他将徐盛等孙吴战将给引进城的。现在黄忠开始追究此事，朱兴吓得是肝胆俱裂，直接趴在地上不住地磕头求饶。倒是顾简此刻却是看开了，苦笑着摇头说道：“事已至此，多说无益！当年我等背叛罗公，早就想过失败的后果，正所谓成王败寇，我无话可说了！”说着，顾简则是直接闭上了眼睛，一副任人宰割的模样。

　　“哼！”黄忠又是冷哼了一声，指着顾简和朱兴就是喝骂道：“当年你们害死了刘大人，还有我们勇卒军那么多兄弟！今日，我要你们血债血偿！你们顾家和朱家的所有子弟，一个不留！拖下去！”

　　黄忠这一声令下，刚刚把顾简和朱兴给押进来的那些军士又是跑了进来，直接便是将顾简和朱兴给拖了下去。顾简倒是没有任何反抗，任由那些军士粗暴地把自己扯下去，而朱兴在听到黄忠的最后几句话之后，一张脸被吓得惨白，双眼一翻，却是被吓晕了过去。

　　等到顾简和朱兴被拖下去之后，黄忠以及一干众人全都是舒了口气。当年江东被孙坚偷袭得手之后，罗阳帐下的部下一个个都是心理憋了一口气，恨不得立马便是带着兵马杀回江东去！可却是因为种种原因，始终未能如愿，今日终于重夺吴郡，也算是出了胸中的一口恶气！

　　随即黄忠便是转头望向了庞统，问道：“庞大人，这顾家和朱家我们已经处理了，那陆家和张家呢？这两家当年也曾助孙坚偷袭江东，我们是不是将他们一并给……”说着，黄忠立掌做了个往下砍的手势，意思自然是很清楚了。


第五百一十章 周瑜的想法

　　“不！”庞统明白黄忠的意思，却是直接回绝了黄忠的建议，看了一眼周围的众人，却发现除了李严、廖立这些年轻人之外，其他人都是一副疑惑的模样。看样子，当年江东世家背叛罗阳的事情的确是影响很大，让罗阳的这些部下对江东世家是恨之入骨啊！不过就算是如此，庞统却还是坚定地摇头说道：“江东世家在江东植根深厚，不可尽除，要不然，必然会影响将来主公对江东的掌控！这次将军铲除顾家和朱家，已经是起到敲山震虎的作用，剩下陆家和张家，必然会投靠主公！”

　　听得庞统的话，文聘显然有些不满意，沉声哼道：“那接下来我们攻下会稽之后呢？是不是要对魏虞孔贺四家也要手下留情？”

　　在得知陆逊的投靠完全是敌人的计策之后，庞统建议将计就计，先是利用陆逊来稳住江东世家的心，然后出其不意攻其无备，先拿下吴郡，切断江东和孙吴的联系，然后再来攻打会稽，夺取江东剩下的城郡！而江东世家除了在吴郡的陆顾张朱四家之外，还有会稽的魏虞孔贺四家。庞统听得文聘的气话，笑了笑，说道：“会稽的魏家、虞家和孔家和孙吴的关系都很密切，只有一直没有得到孙坚的重用！所以魏家、虞家和孔家必须剪除，倒是那贺家，我们可以利用起来！”

　　“呃！”听得庞统这么说了，文聘反倒是无话可说了，只能是低头生闷气，倒是赵云最先恢复冷静，对庞统问道：“庞大人，就算是我们能够接受陆家、张家和贺家，可这些江东世家也不见得肯投降吧！”

　　“这个倒是不妨事！”庞统的双目闪过一道精光，嘿嘿一笑，说道：“如今这陆家的家主不就在我们手上吗？我看这陆逊倒是个知进退的人才，我意欲先说服此人！争取到了陆家之后，张家和贺家必然会答应投靠主公！”

　　虽然心中有些不甘，但黄忠也不得不承认庞统的这个办法是最好的，当即便是点了点头，说道：“如此的话，一切都按照庞大人的意思去办吧！相信刘大人泉下有知，也会理解我们的！”

　　庞统向黄忠提议之后，便是去劝降陆逊了，而正如庞统所言，陆逊的确是个识时务的人才，还未等庞统开口，陆逊便是代表陆家主动投降了！而在十天后，随着秦军攻取了会稽郡之后，有陆家为例，张家和贺家也是转而向罗阳效忠，至于那魏家、虞家和孔家，则是在会稽城被攻破的当日，便被愤怒的黄忠等将下令灭族了！

　　自此，江东战役全部结束，整个江东再度回归到了罗阳的势力范围内。早早就有了准备的甘宁立马便是率领水军东进，将之前已经遭受了巨大损失的孙吴水军给击溃，从而封锁了整个长江流域！

　　一个月后，在寿春城的吴侯府内，孙坚帐下所有重要的部将和谋臣都齐聚于议事厅，商议如何应付此次西秦的进攻！

　　整个议事厅内一片寂静，没有一个人开口说话，气氛也是极为压抑，就连平时最为活跃的孙策，此刻也是黑着一张脸，默不作声。这次孙吴会落到如此被动，在孙策看来，就是因为他没有能够成功夺下南阳，帮助周瑜达成计划，心中有愧的他自然是无话可说了。

　　沉默了将近半个时辰之后，坐在最上面的孙坚长长舒了口气，终于是开口说道：“好了！输就是输了！没什么大不了的！男子汉大丈夫，在战场上输上一两次没关系，最重要的，是我们不能因此而输了心志！这次输了，我们下次再赢回来就是了！”

　　不得不说，孙坚有一种很独特的人格魅力，他这么一番粗旷的发言，却是让在座的众人全都是心情一松。坐在孙坚身边的周异暗暗点了点头，也正是因为孙坚有这样的能力，周异才会甘心以自己的才能为他所用！当即便是接着孙坚的话头对众人说道：“主公说的没错！正所谓胜败乃兵家常事！当年高祖数败于项羽，最后却是一战而竞其功！我等都是当时英杰，难道还不如古人？”

　　周异的话配合起刚刚孙坚的话，却是大大鼓舞了在场众人的士气，使得刚刚死寂一片的议事厅的气氛也是渐渐活跃了起来。当然，也不是所有人都是恢复了轻松心情，坐在下面的顾雍一脸苦涩地抬头望向了孙坚，拱手说道：“主公！如今江东已经被秦军所夺，而且看秦军的趋势，随时都有可能跨过长江北上！主公应当及早做出安排，免得到时候被秦军打个措手不及！”

　　听得顾雍的话，在场众人也都是纷纷点头，而孙坚也知道为什么顾雍会苦着这么一张脸，不仅是顾雍，坐在下面的朱桓、虞翻还有好几名江东世家子弟都是一样的表情。这次秦军攻占江东，除了陆家、张家和贺家之外，其他江东世家尽数被诛灭，自己的家人被杀了，他们自然是难受得很了，听说前段时间，在得知朱家被灭族之后，朱桓差点气得领兵南下报仇去了！

　　孙坚和周异两人都是下意识地摇了摇头，他们谁也没有想到，秦军这次竟然会做得这么绝！原本孙坚还打算以后再依靠江东世家这条线来夺回江东的，可现在看来，这条路是走不通了，有这几家血淋淋的教训，相信幸存的陆家、张家和贺家再也不会帮助孙吴了！

　　孙坚深深吸了口气，说道：“元叹所言极是！江东被夺，特别是长江被荆州水军控制之后，扬州对于秦军来说，便是再无防备，秦军随时都有可能北上！不知诸位可有什么意见？”

　　这时，孙坚帐下谋臣卫旌立马起身对孙坚拱手说道：“主公！秦军虽然强大，但也不是不可战胜的！主公可从各地调派兵马，驻守庐江、巢县、历阳三城！封锁秦军北上的路线！按照情报可知，秦军此次攻取江东，共调拨了五万人马！而攻取江东之后，秦军必然要留有一部分兵马巩固江东，剩下的兵马只要我们能够防得仔细，倒也不用太过担心了！”

　　“嗯！”对于卫旌的提议，孙坚却是紧皱起眉头，说道：“调拨兵马倒是容易，可现在我们的兵马大部分还要守住扬州和豫州以北，要是都抽调到南方，那岂不是无兵去防兖州？”

　　这时，虞翻则是起身说道：“主公！以属下之见，倒是不用担心兖州的问题！唇亡齿寒，曹操不可能不明白这个道理！这次主公与罗阳开战，要是主公败了，那曹操的日子也不会好过！所以，主公可尽管放宽心，把驻守北边的兵马调动过来，倾全力与秦军作战就是了！”

　　“主公！”另一边，老将程普也是起身说道：“末将也赞同卫大人和虞大人的建议！曹操奸诈，定不会坐视我们败于罗阳之手！末将愿领兵驻守庐江，保管秦军不能从庐江通过！”程普这一请战，其他战将也是纷纷起立请战。

　　孙坚摆了摆手，示意众将都先坐下来，这由谁领兵去驻守，这点倒不是主要的，问题是如何能够确定曹操不会出兵偷袭，把这一切都放在虚无缥缈的可能性上，这可不是孙坚的性格。目光一扫，孙坚突然看到坐下的周瑜似乎在思索着什么，经过这些年，周瑜的才华已经充分展示出来了，虽然上次荆州谋划以失败而告终，但却丝毫都没有影响孙坚对周瑜的欣赏。当即孙坚便是对周瑜说道：“公瑾！你有什么想法，不如说出来听听！”

　　听得孙坚点了自己的名字，周瑜也是不由得一愣，不过很快就是回过神来，见众人都把目光移到了自己身上，周瑜也不怯场，起身对孙坚抱拳说道：“主公！属下在想，以我们现在的实力，想要单独击败秦军，那是肯定不可能的！既然如此，为什么我们不能寻找盟友呢？”

　　“盟友？”孙坚的眼睛一亮，不仅是他，在孙坚身边的周异，以及坐下的许多人都仿佛是被周瑜的这句话给点亮了脑子，纷纷瞪大了眼睛看着周瑜，期待着他接下来的话。孙坚连忙是说道：“公瑾！你所说的盟友，究竟是指谁？”

　　虽然刚刚周瑜已经说出了一个方向，但显然这在周瑜的心里，也只是一个预案，还没有思考成熟。现在孙坚让周瑜说出一个所以然来，倒也真的是有些强人所难。周瑜苦笑了一下，摇头说道：“这个，属下倒还没有一个明确的目标！只是属下在想，秦军的强大，已经是毋庸置疑了！甚至远远超过了当年战国七雄的秦国！而当年关东诸侯为了抵抗秦国，也只有联合在一起，倾六国之力才能勉强挡住秦国的攻势！如今我们为何不能仿效当年六国联盟，联合起关东诸侯，共同对抗罗阳？只有这样，我们才能有机会彻底击败秦军！”


第五百一十一章 烽火台

　　“嗯！孤知道了！”罗阳摆了摆手，示意前来送信的军士退下，随即望向了坐下众人，说道：“诸位，刚刚也已经听得很清楚了！曹操派遣大军五万援助孙吴，如今曹军已经赶赴荆州边界，随时都有可能入侵南阳！不知诸位有什么看法？”

　　“哼！”罗阳的话刚刚说完，急性子的周仓立马就是喊道：“主公！还用想什么？曹操那龟孙子，我早就看不惯了！既然要打，那就连他跟着孙坚那头病猫一块打！黄将军去打孙坚！我就去打曹操！保管把他打得连头都不敢伸出来！”周仓的话刚刚说完，立马就是哆嗦了一下，原来是罗阳狠狠地瞪了他一眼，吓得周仓很自觉地缩回脑袋坐下了。

　　“主公！”思索了片刻，坐在罗阳下手位的戏志才起身说道：“曹魏出兵，证明孙吴已经和曹魏正式联盟！虽然以主公现在的实力，并不用怕曹魏和孙吴联合，但若是再继续强行攻打孙吴的话，必然会引起其他关东诸侯的警惕，到时候关东诸侯联合一起，西秦虽然强大，但也不是关东诸侯的对手啊！不若就此停战！反正我军这次夺取了江东，已经是完成了对长江的封锁，再也不用担心战线过长的危险了！”

　　戏志才的话刚刚说完，在旁边的程昱也是起身说道：“主公！属下也赞同戏大人之言！孙吴之疾，急切而不能除，不若缓缓图之！现在的首要任务，应当是与公孙瓒、陶谦修好，以防这两方也被曹魏和孙吴拉拢过去！只有将关东诸侯分化，主公才有击败他们的可能啊！”

　　“嗯！”罗阳手下的四大谋臣里的戏志才和程昱都已经表态了，至于剩下的贾诩，在这种正式场合里，一般情况下是不会发表意见的，而郭嘉更擅长的是兵道，这政治上的勾当，郭嘉一向都是听戏志才的。罗阳看了一眼其他诸人，大多数都是持赞同意见，便是点头说道：“既然如此，就依志才和仲德之言！子敕！联络公孙瓒的任务就交给你了！”

　　听得罗阳点了自己的名字，秦宓立马便是起身对罗阳拱手一拜，说道：“请主公放心，这件事就包在属下身上了！”虽然上次那个郭峻的能力也很出众，但这次遣使去公孙瓒处关系重大，罗阳还是比较信任秦宓，所以才会命秦宓亲自处理此事。

　　紧接着，罗阳又是紧皱着眉头说道：“还有关于江东世家的处理，陆家、张家和贺家三家既然愿意归顺，我们也不好斩尽杀绝，不过有了上次的教训，我们也不能太过信任他们！诸位可有什么办法能够制约这三家，而又不会让他们因此心生反心？”

　　“主公！”这次又是周仓第一个跳起来，满脸愤恨地喊道：“还制约什么啊！干脆就是将这些人都一刀给砍了！哼！当年他们背叛了主公，难保将来他们不会再背叛主公！”当初江东被夺，周仓可是一直憋着这么一口恶气呢。

　　“好了！”罗阳再也忍不住周仓这个浑人了，喝道：“你给孤闭嘴！老老实实坐着！”罗阳这么一吼，吓得周仓又是打了个冷颤，只得是乖乖地坐回了自己的位子上，再也不敢多嘴了。

　　而已经渐渐在罗阳帐下担任要职的法正此刻也是起身说道：“主公！属下认为，陆家、张家和贺家归顺，虽然是迫于形势，但现在主公之势已经不能与十多年前相比了！世家趋利，若是依旧选择与主公为敌，那他们也只有灭亡一条路，所以属下以为，主公对这三家尽可放心！不过，为保险起见，可令三家的出色子弟入长安为官，只要将这三家彻底绑上主公这辆战车，那将来他们就算是想要背叛主公，也不得不为他们的那些精英子弟着想！”

　　“嗯！”其实法正就算是不这么提出来，罗阳也打算这么做，不为别的，光是在黄忠送来的情报中，关于这三家的一些人员的描述，就让罗阳心中按捺不住兴奋。陆逊！张昭！张纮！有了这三人，在文臣方面还很稀缺的罗阳如何能不欣喜？他简直恨不得立马传令，让黄忠把这三人给送到长安来！

　　陆逊就不用说了，历史上阴死关羽、斗败刘备、让曹丕最为忌惮的东吴智将！此人虽然还年轻，但前途绝对不可限量！之前罗阳还时常可惜此人还是落入孙坚的手上，可没想到孙坚竟然有如此贤才而不知重用！现在倒是便宜了罗阳！

　　而张昭、张纮两人，却是张家的子弟，这两人那在历史上也是鼎鼎有名的江东二张！只不过不知道是不是罗阳这只闯到这个年代的蝴蝶的原因，这两人并没有像历史上那样早早地闯出偌大的名气，一直到几个月前刚刚孙吴和西秦开战，这两人才开始执掌张家，所以孙坚也没有将这两人收入帐下！这次张家归顺西秦，黄忠也是将这两人的名字作为张家的掌权人物报了上来。

　　“主公！”见到罗阳似乎对法正的意见并不是很满意，坐在法正旁边的张松便是立马站起身来，对罗阳拱手说道：“不若主公下一道命令，让江东大小世家年轻一代的子弟，尽数前往青城学院入学！这样一来，主公便可将江东世家的下一代子弟尽数掌握在手中！也不怕江东世家再翻出多大的浪了！”张松的这个建议却是当初罗阳用来对付益州世家的，张松自己就是因此对罗阳效忠的！

　　“嗯！这也是一个办法！”罗阳点了点头，说道：“就这么办！令陆家、张家和贺家派遣族内精英子弟来长安任职！同时，令三家将各自家族中的适学子弟送往益州青城学院入学！此令尽快发至江东，让汉升兄第一时间执行，特别是要将陆逊、张昭和张纮送往长安！”罗阳等于是将法正和张松两人的意见都中和了一下，而最后还特意提点了陆逊三人的名字。

　　“主公！”这时，戏志才又是突然说道：“如今长江已经被荆州水军给封锁了，只是这样一来却是暴露出了一个问题！之前荆州水军只需布防豫章一线的水军，自然是绰绰有余，可现在要布防整个长江，对于现在的荆州水军来说，恐怕还有些困难吧！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，戏志才所提的意见在理，罗阳说道：“志才说的没错，以现在荆州水军的实力，想要彻底封锁长江恐怕是有些不够！只是临时招募新兵的话，恐怕也是来不及了！这个嘛……”

　　罗阳低头思索着应对之策，而提出这个问题的戏志才以及其他谋臣一时间也都想不出个好的解决方法。这个时候罗阳刚刚一抬头，眼角却是正好瞄到了坐在末席的一名年轻战将，顿时就是眼睛一亮。这名战将却是当年跟随魏延一块投靠到罗阳帐下的邓当的那个小舅子，而说起他的名字，对于罗阳来说，那也是鼎鼎有名！正是历史上那个“士别三日”的吕蒙！

　　当日那个在南阳城跟着邓当并肩杀敌的毛头小子，如今也已经长大成人，跟着邓当真是加入了秦军。而在知道吕蒙之后，自然也是特别关照，将他直接提拔到了长安，并且让赵云等一干顶级武将指导。而吕蒙的成长果然没有辜负罗阳的苦心，短短几年，吕蒙已经是成长为罗阳帐下年轻一代战将的翘楚！罗阳之所以看到吕蒙会眼睛一亮，却并不是因为吕蒙能够想出解决之法，而是罗阳从吕蒙身上想起了一些原本历史上所记载的事情！

　　白衣渡江！烽火台！历史上，吕蒙受孙权之命，要夺取荆州，而当时驻守荆州的关羽为了全心攻打樊城，便是在荆州和江东的交界处设置了烽火台！这个烽火台让吕蒙绞尽脑汁，最后靠陆逊的进言，骗得关羽放松了警惕，白衣渡江，攻破了荆州的防线！但不可否认，烽火台的作用的确是十分有效，一度让吕蒙陷入了困境！而这个烽火台，不正好可以用来解决现在的难题嘛！

　　罗阳一拍手，立马便是喊道：“不若如此！令汉升兄在长江沿岸每隔二十余里，便修筑高台！只要发现敌人踪迹，便在高台上点燃狼烟！这样，在附近的水军就可在最短的时间内赶到！岂不是正好可以解决人手不足的问题？”

　　罗阳的这个建议一说出口，在场的众人全都是眼睛一亮，就连之前一直都没有说话的郭嘉也是忍不住拍了一下大腿，喊道：“妙啊！主公这一招的确是太妙了！无论是孙吴还是曹魏，他们都没有实力能够与我军正面交锋，如果他们真想要对江东下手，那就只有玩阴的！而主公的这个烽火台，正好杜绝了他们偷袭江东的可能！”

　　罗阳笑着摸了摸嘴唇上面的胡须，满脸得意，虽然这个主意是抄袭历史上关羽的想法，但能够让郭嘉等这些顶级谋士都赞叹不已，罗阳还是有些得意的。当然，罗阳已经不是年轻人了，自然不会得意忘形，轻咳了几声，笑道：“当然，单靠此计也非是正道！还是要让兴霸尽快扩招水军，加紧训练，加强水军的实力才行！”


第五百一十二章 锦衣五色

　　继续商议了一番关于江东布防的问题之后，罗阳便是遣散了议事厅的大部分官员，但却是留下了戏志才、郭嘉、程昱和贾诩四人。很显然，接下来要商议的事情，那肯定都是极为重要和隐秘的事情。

　　等到众人都离开之后，罗阳对贾诩沉声问道：“文和！关于那件事，可曾调查清楚了？”

　　“呵呵！”虽然罗阳没有说出那件事到底是指什么，但贾诩心里却是一清二楚，只是笑了笑，便是起身对罗阳说道：“此事属下正要向主公禀告！关于此事，属下已经有了新的进展！不过，还需请主公移驾至锦衣卫官邸，那些情报不便带出来，需在那里查阅！”

　　听得贾诩的话，罗阳到没有觉得有什么不妥，实际上，这个规矩正是罗阳向贾诩提出来的。锦衣卫不同于普通的衙门，在锦衣卫的手中那是掌管了整个西秦最为隐秘的情报！平常一些军情和普通情报，自然可以带到大将军府呈交给罗阳查阅，但还有一些极为重要的资料，却是万万不能出任何意外！所以罗阳便是让贾诩在锦衣卫内立下规矩，对于这些极为重要的资料，任何人都不得带出锦衣卫官邸！在锦衣卫官邸处，任何出入官邸的人都要被守在锦衣卫官邸门口的军士搜身，就连贾诩这个锦衣卫的最高统领也不例外！

　　罗阳倒是没有想到这件事竟然会上升到如此重要的机密性质，当即便是点头说道：“既然如此，那我们就一同前往锦衣卫的官邸去吧！说起来，孤已经很长时间没有去你那里看看了！也不知道这些年，锦衣卫的状况如何了？志才！奉孝！德谋！我们也一块去吧！拿到这个结果之后，孤还要与你们商量对策！”

　　听到罗阳的吩咐，戏志才和郭嘉的脸色顿时就是一变，就连程昱也是只能勉强维持着脸上的平静，倒是那贾诩满脸笑意地说道：“那敢情好啊！呵呵！戏大人、郭大人和程大人也是很久没有到我那里去坐坐了！三位大人到锦衣卫一游，定会让锦衣卫官邸蓬荜生辉啊！”贾诩的话说得是极为客气，可是戏志才、郭嘉和程昱三人听了，脸色却是越发的不自然。三人张了张似乎想要说些什么，可看了一眼罗阳，最后还是闭上了嘴，老老实实地跟着罗阳一道走出了议事厅。

　　一走出议事厅，罗阳的亲兵头领李贵立马就是迎了上来，对罗阳抱拳一拜。自从上次李贵出手救了小罗月之后，罗阳虽然从罗乾和其他亲兵口中得知了当日发生的事情，可对待李贵却是没有丝毫变化，而李贵也就像什么都没有发生过一般，还是老老实实做他的亲兵头领，负责罗阳的起居琐事。罗阳看了一眼李贵，摆手说道：“备马！我们要去锦衣卫官邸！”

　　“喏！”没有任何犹豫，李贵朝着罗阳行了一个极为标准的军礼之后，便是转身去为罗阳办理事宜了。而等到罗阳四人走到大将军府门口的时候，李贵已经是在大门外将坐骑什么的全都准备好了，当然还包括了一小队负责罗阳等人安全的亲兵！

　　自从上次罗阳遇刺之后，在罗阳身边的亲兵就多了一倍，尽管罗阳并不认为有什么刺客能够伤害得到他，但还是没有拒绝。这次罗阳还要带着戏志才等三名文人，就算罗阳身手再好，也不见得能够保护得了戏志才三人，所以罗阳也只是看了一眼那些护卫，就没有再多说什么，翻身上马，便是带着众人直接往锦衣卫官邸走去。

　　锦衣卫官邸建在长安城的最西边，一个很偏僻的角落，在锦衣卫官邸的周围，竟然连一家住户都没有，冷冷清清的，配合锦衣卫官邸那阴森的气氛，简直让人不寒而栗。戏志才、郭嘉和程昱三人一看到这个场面，全都是不由自主地打了一个冷战。而罗阳则是哈哈一笑，对着贾诩说道：“文和，这么些年了，你这里还是这么冷清啊！”

　　贾诩淡淡一笑，说道：“这也是没办法的事！锦衣卫每天晚上都要熬夜公干，这原本在周围居住的百姓都是不胜其扰，所以早早就搬走了！其实属下倒也是希望这里能够热闹起来呢，就像是郭大人的官邸，每天人来人往，多热闹啊！”

　　听得贾诩的话，郭嘉顿时就是低下头，暗自嘀咕了起来：“不胜其扰？恐怕是被吓得搬家了吧！每天晚上鬼哭狼嚎似的，谁能吃得消？这里能热闹起来，那还真是撞鬼了！长安城里，有谁愿意没事往锦衣卫跑啊！自己给自己找不自在么？”郭嘉的嘀咕声很小，也不知道贾诩是不是听到了，总之贾诩始终都是保持着微笑的面孔，没有任何神情上的变化。

　　当即罗阳带头翻身下马，带着一干人便是直接往锦衣卫官邸门口走去，当然，罗阳的那些护卫是不可能进去的了！不过这也没什么关系，他们的任务就是保证罗阳等人在路上的安全，至于这锦衣卫官邸内，只怕整个长安城，就属这里是最安全的地方了！

　　那些普通亲兵进不去，但是李贵作为亲兵头领，却是一定要跟在罗阳左右的。除了罗阳之外，其他人都要经过在锦衣卫官邸门口守卫的军士的搜身，就连贾诩自己也不例外。进了官邸之后，在贾诩的带领下，罗阳等人便是在官邸内绕来绕去。这锦衣卫的官邸建得简直跟迷宫一样，也亏得贾诩竟然还能记得住路线，要换作一般人，只怕走了一半就要给绕晕了！

　　饶了将近半柱香之后，从前面隐约传来了一声声嚎叫声，听得戏志才和郭嘉两人当即便是脸色一白，程昱也是一愣，脸颊开始慢慢颤抖起来，费了好大功夫才能勉强维持住脸上的波动。倒是罗阳和李贵两人的脸色没有丝毫变化，罗阳转头望向贾诩，说道：“怎么？现在里面还在做事？”

　　贾诩低头想了想，随即便是回答道：“是的！主公！前天蓝衣队在城郊抓了几个探子，现在正交给黄衣队审问呢！想来，现在也快要出结果了吧！”

　　听得贾诩的话，戏志才三人立马就是脸颊一阵抽动，郭嘉的喉结上下一抖，似乎有什么东西正在郭嘉的喉咙里翻动。而罗阳则像是想明白了什么，点了点头，便不再多说什么了。

　　锦衣卫的红、黄、蓝、绿、黑五色小队的划分，罗阳当然是很清楚了，其中红、蓝、黑三支小队属于战斗部队，红衣队乃是最为普通的战斗小队，平时负责最基层的抓捕、巡逻等任务，算得上是锦衣卫的基础！蓝衣队则是从红衣队抽调出精英组成，负责追击重要逃犯、刺探情报、保护重要目标等比较有难度的任务，而贾诩所说的那几个探子既然是被蓝衣队抓捕回来的，恐怕这身份可就不一般了。至于那黑衣队，则是锦衣卫内的精英中的精英，每个都是身手了得，专门负责那些最为困难的任务！从锦衣卫成立至今，只要是黑衣队出手，就没有失手过！

　　这三支小队可以说是整个锦衣卫的武装力量，锦衣卫正是依靠着三支小队的力量，才能执行许多罗阳所布置下来的任务！不过，锦衣卫并不是军队，不是那种单单靠武力解决任何问题的组织！所以，在除去战斗任务之外，就还要依靠另外两支小队的力量了！

　　绿衣队，就是专门负责处理情报的队伍，这支小队包含了大量形形色色的队员，而且遍布西秦各个角落，每天都要将各种各样的情报传递到长安，再由那些文职人员将这些情报分类整理，上交给贾诩，最后由贾诩再向罗阳汇报。可以说，这支绿衣队，才是为罗阳建立锦衣卫最初目的而存在的队伍！当日将曹昂来到长安的消息传递到锦衣卫的醉仙楼的掌柜的和伙计，就是绿衣队的成员！

　　而剩下的最后一支黄衣队，却是五支小队当中人数最少的小队，但却并不代表这支小队不重要，因为他们承担着锦衣卫最为肮脏的工作，逼供！那些被红衣队、蓝衣队和黑衣队追捕回来的犯人，只要交到黄衣队的手中，就没有不开口的！而锦衣卫所获取的很多重要情报，都是出自于黄衣队之手！

　　这些黄衣队的成员并没有红、蓝、黑三支小队那样多的高手，可是这黄衣队却是锦衣卫当中最可怕的人！他们所掌握的刑审手段五花八门，折磨人的手法更是数之不尽！当年戏志才三人也曾好奇到过锦衣卫官邸内观看，却是被黄衣队的审讯方式给吓得差点没晕过去！这也是为什么当戏志才他们听到罗阳要他们来锦衣卫的时候，脸色会变得如此难看的原因，要知道，当初在锦衣卫官邸见识过黄衣队的审讯过程之后，戏志才他们三人一连半个多月，睡觉都是在做恶梦，甚至连吃饭的时候看到肉末都会吐上半天！


第五百一十三章 名望的烦恼

　　言归正传，在听到贾诩的解释之后，罗阳便是点了点头，不再多说什么，继续迈腿往前走，贾诩和李贵自然是紧随其后，倒是戏志才三人有些犹豫。不过看着前面罗阳的背影，三人还是一咬牙，跟了上来。

　　六人沿着狭窄的过道，来到了一扇铁门前，这时贾诩便是上前一步，在铁门上似乎有一种规律地在铁门上敲了起来。接连敲了十多下，只见那铁门的上方突然打开了一道大约四指宽的狭长洞口，一双凶悍的眼睛出现在洞口内侧，在看到贾诩和罗阳之后，那铁门立马便是被打开口，紧接着，就是一股刺鼻的腥臭味从铁门内扑面而来。一闻到这味道，郭嘉立马就是一个转身，蹲到旁边大吐特吐起来，而戏志才也只是稍稍忍了一下，也是跟着郭嘉并排蹲在那里吐，至于程昱，嘴角抽动了一下，但最终还是忍住了。

　　看了一眼戏志才和郭嘉，又回头看了一眼程昱，罗阳笑了笑，便是对李贵说道：“你留在这里照顾他们三人，等他们吐完了之后，再带他们进来吧！文和，我们先进去吧！”最后一句话却是对贾诩说的，当即罗阳便是在贾诩的带领下，直接踏进了铁门内。

　　一进铁门，就发现在铁门内左右两边却是站着两名身材魁梧的男子，这两人上身没有穿衣服，露出了结实的肌肉，在腰间挂着一把单刀。这两人就这么静静地站在那里，就算是看到罗阳和贾诩，他们也只是低头抱拳行了一个礼，一句话都没有说。罗阳和贾诩却是不怎么在意，贾诩对他们交代了一下，待会放外面的戏志才四人进来，便继续为罗阳领路。

　　而进了铁门之后，则又是一条由青石筑成的狭长过道，因为没有任何窗口，所以尽管是在大白天，但这里面还是要依靠墙壁上的火把来照明。只是那随着一阵阵阴风不断挑动的火光，加上空中弥漫着的腥臭味，更是为这里平添了不少阴森恐怖的感觉。

　　在贾诩的带领下，两人在过道内走了一小会儿，途中路过了一扇小铁门，从那铁门内清楚地传出一声声凄厉地惨叫声。显然，刚刚贾诩所说的审问，就是在那扇小铁门后面进行，只是那小铁门密封得严严实实，根本看不到里面的动静。但从里面传来的一声声惨叫声，就足以让人想象里面的情况了！

　　对此，罗阳倒是没有怎么在意，而是跟着贾诩继续往前走，很快，又是路过了一扇小铁门，这次贾诩则是亲自上前为罗阳打开铁门。罗阳也不客气，弯腰便是钻了进去，抬头一看，这小铁门内和外面那阴森恐怖的过道完全是两个世界！

　　小铁门内是一间书房，布置得和一般的书房没有什么两样，除了整个房间内没有一扇窗户，完全靠着烛火照明。而在书房的角落里，还种植着几棵小树，算是为整个房间提供了清醒的空气，也清除了从过道传来的那一阵阵腥臭味。

　　罗阳淡淡一笑，径直便是走到了书房内的座椅旁，一屁股便是坐了下去，转头看着进来反手将铁门关好的贾诩，笑着说道：“文和！你这里还是和以前一样啊！呵呵！”

　　贾诩也是笑了笑，随即便是从书房一旁的书架上熟练地抽出了一个竹简卷筒，直接将卷筒给摊开，却是露出了一小卷锦帛。贾诩将锦帛拿了出来，这才将竹简卷筒放回了原位，捧着那一小卷锦帛，送到了罗阳的面前。罗阳随手接过锦帛，便是直接摊开来仔细查阅，一边看着，罗阳的嘴角慢慢浮现起了一丝冷笑。等到罗阳将锦帛内的内容看完之后，冷哼一声，将锦帛丢回给了贾诩，然后说道：“这件事，你可有多少把握？”

　　贾诩接过锦帛，却是小心翼翼地将锦帛收拾好了，按照先前拿出来的程序又放回了原处。听得罗阳的询问，贾诩立马便是回答道：“回禀主公！这些情报都是分别从那些被俘虏的刺客，以及那几位大人府上所安插的密探那里得来的！依属下看，这份情报应该有八成左右可信！”

　　以贾诩谨慎的态度，这八成，几乎就相当于是百分之百了！罗阳的目光一寒，哼道：“刘范小儿，竟然也敢算计孤？还有王允！竟然想要以抓住孤的家人来威胁孤！哼！原本孤还想留他们一条狗命，不过现在看来，他们对自己的人头是不怎么珍惜了！”

　　“主公！”贾诩又是如法炮制，从书架上找出了另一个锦帛，再度递到了罗阳的手上，说道：“还有这份情报！根据锦衣卫安插在太尉府的密探调查，杨彪之子杨修似乎对杨彪他们的行动并不支持，一心想要劝阻杨彪。只不过杨彪太过顽固，现在已经将杨修给软禁在太尉府的后院。这杨修与法孝直、张永年二人交往过密，杨修会有如此想法，应该和他们两人有很大的关系！”

　　“杨修吗？”罗阳眯起了眼睛，这个在历史上惨死在曹操那句“鸡肋”的谋士，似乎也算得上是一名人才了！后来罗阳入主长安之后，也听说过此人的名声，这才特地招他入仕，只不过因为他父亲杨彪的关系，杨修一直以来并没有得到重用，倒是法正和张松两人和他有些交情。罗阳倒是没想到，这个杨修竟然会为此反对自己父亲，看来法正和张松两人在不知不觉中，就为罗阳立下了大功了！罗阳沉声说道：“这个杨修值得利用！杨家在朝堂上的影响很大，我们要将杨家彻底清除是不现实的！不若将杨彪给扳倒了，提杨修上去，可以控制住杨家的势力为孤所用！”

　　“主公英明！”听得罗阳做出了决断，贾诩也是连忙是一拜，一个无伤大雅的马屁便是拍了出去。

　　这个时候，就听得吱呀一声，却是铁门被打开了，原来是戏志才等人赶了进来。看戏志才和郭嘉的脸色苍白，腿脚发软的样子，看来刚刚两人可是吐得不清啊！而程昱的脸色也好不到哪里去，本来程昱对这里面的气味还能够忍得住，可偏偏刚刚他们路过第一扇小铁门的时候，正好里面的审讯结束，几名壮汉抬着一个个血肉模糊的人形物体从小铁门内走了出来，看得程昱那是再也忍不住了，也是跟着戏志才和郭嘉两人一道吐了起来！

　　一进到书房内，再也不用闻外面那刺鼻的腥臭味了，三个人顿时就是精神好了很多，而李贵却是没有进来，而是在外面把铁门给关上，丝毫不怕那腥臭味，守在外面纹丝不动。

　　见到这戏志才三人也是进来了，罗阳便是让贾诩将刚刚他看过的情报给戏志才三人再说了一遍。经过这么一番休息，戏志才三人也总算是恢复了少许元气，听完贾诩的复述之后，程昱紧皱着眉头，说道：“虽然已经查明了之前刺杀主公的人，正是刘范和王允所为，只是那刘范毕竟是汉室宗亲，而王允在朝中的威望也很高！主公若是没有真凭实据，恐怕也不好对他们两人动手啊！”

　　戏志才和郭嘉两人也是点头表示同意，而罗阳最担心的，也正是这一点。虽然罗阳现在是权倾朝野，但不管怎么说，现在的天下还是大汉的天下，当今天子还是姓刘！刘范虽然是刺杀罗阳的主谋之一，但他的汉室宗亲身份，让罗阳也不得不谨慎处理！至于那王允，更是声望太高，要不然，光是当年王允竟然对自己使出连环计这件事，就足够让罗阳将他杀个七八百遍了！而罗阳毕竟不是董卓，董卓当年可以为一份莫须有的书信就杀了当朝卫尉张温，可罗阳不能这么做！

　　戏志才也是沉声说道：“不仅是王允，还有那杨彪、黄琬！这些人都对主公现在手握大权很是不满！虽然明知他们有心害主公，可我们却是不能对他们动手！这些人都有着不小的声望，若是贸然对他们动手，那主公的名声可就遭殃了！”在这个年代，想要称霸天下，除了武力之外，还有一样很重要的因素，那就是名望！这种原本很虚幻的东西，对于意图成就霸业的人来说，却是必不可少的！若是罗阳没有真凭实据，就对王允等人动手的话，那只会落得个嗜杀的骂名，将来罗阳的行动必然会因此而受阻！

　　想到这麻烦，罗阳的脸色也是不由得变得越发难看起来，冷哼道：“难道孤就要这样眼睁睁看着这些意图要孤性命的人逍遥法外吗？难道孤就只有等着他们一次又一次地对孤进行刺杀，而孤却是无法进行还击吗？”

　　“这个……”见到罗阳有些生气，戏志才等人也都是面面相觑，他们也知道罗阳心中很是不甘，可现在的情况，也只能是如此，就算是罗阳再如何不甘心，也只能是忍着，除非是能够找到更加确实的证据！


第五百一十四章 毒士毒计

　　“主公！属下倒是有个想法！”关于如何处理这些意图谋害罗阳的王公大臣，罗阳还有戏志才、郭嘉、程昱都是伤透了脑筋，始终想不出一个很好的解决办法。就在这个时候，刚刚就一直站在一旁没有说话的贾诩却是阴测测一笑，开口说道：“或许能够帮助主公解决掉这些居心叵测的王公大臣们！”

　　“哦？”罗阳等人都是眼睛一亮，抬起头望向了贾诩，倒是差点把贾诩给忘了！以前在后世，有人说过贾诩是三国时期最厉害的智者，不过这几年贾诩在罗阳手下做事，罗阳却是很清楚地感觉到，贾诩的智谋的确是很了不得，但比起戏志才和郭嘉两人，还有要稍逊一筹。所以刚刚连戏志才和郭嘉都被难住了，罗阳便是下意识地认为贾诩也没有办法，可现在贾诩却是带给罗阳这么一个惊喜。罗阳连忙是问道：“文和，你有什么办法？快说来听听！”

　　贾诩嘴角微微一翘，露出了阴测测地笑容，笑道：“属下以为，王允等人之所以能够给主公制造这么多的麻烦，其实只有一个原因，那就是他们身在朝堂之上！就算是已经是白身的刘范，他的汉室宗亲的身份，在这长安城内，也能发挥最大的作用！所以，主公如果要对付他们的话，不若让他们远离朝堂，这样，他们的影响力就会大大降低，过一段时间之后，再来动手把他们除了，岂不干净？”

　　贾诩这话一说出口，罗阳等人也是跟着动容，以戏志才三人的智谋，贾诩这虽然只是起了个头，但他们也都立马明白了贾诩的意思。而罗阳虽然智谋上不如他们几个，但毕竟以前从历史书上也接触过许多例子，自然也是明白了贾诩的用意。当即罗阳便是说道：“文和，你的意思，莫非是要把他们几个都给分派到外面去？”

　　“不错！”贾诩之前那阴测测的笑容只是保持了一小会儿，很快便是消失不见了，恢复了以往那淡然的笑意，继续说道：“这些人，弄起阴谋手段的确是有些本事，可若是把他们调离了朝堂，那他们就像是无根之木，加上如今主公已经完全掌控地方上的权力，就算是将他们放置在那里，他们也无法做出什么名堂！将他们在地方上闲置几年，等他们的声望渐渐淡了下去，主公就可以对他们动手了！”

　　虽然贾诩的话语气十分平淡，可落在罗阳等人耳朵里，却是后背一阵阵地发凉。罗阳突然明白为什么历史上对贾诩的评价要比戏志才他们高了，不是因为贾诩的才智要高过戏志才他们，而是因为贾诩他够毒！够狠！这点，戏志才和郭嘉那是拍马都比不上的！

　　程昱紧皱起眉头，说道：“贾大人之意我明白了！不过这王允等人应该调往何处？必须要防备他们再地方上兴风作浪，要是一个不小心，那他们所造成的危害，必然会更甚于在朝堂之上啊！”程昱是专修官道之术，所以在心智上反而更加容易接受贾诩的想法。

　　“嘿嘿！”以贾诩的性情，既然提出了建议，那自然心中早就有了准备，听得程昱这么一说，贾诩立马便是回答道：“这点倒是不用担心！属下倒是可以提出几个意见！当年刘范之父刘焉，不就是担任过益州刺史吗？”

　　“益州？”罗阳的眼睛一眯，马上便是说道：“你是说把刘范给赶到益州去？这个，恐怕不太好吧？”虽然刘焉已经死了这么多年，但当年刘焉毕竟一度在益州执掌大权，刘范到其他地方都还行，可是到益州，那不是给刘范发展的机会吗？这样一来，不久正好是适得其反？不仅是罗阳，戏志才等人也是一脸疑惑地看着贾诩，不明白贾诩为何会想出这么一个馊主意？

　　“呵呵！”贾诩对众人的目光却是丝毫不在意，只是淡淡笑道：“属下的意思并不是说要把刘范送到益州去，而是还要往南走！若是属下没有记错的话，益州以南的南蛮不是正好还缺一个驻地的联络官么？刘范身为汉室宗亲，担任这个职位岂不是正好合适？只是这蛮人不服教化，举止粗鲁，说不定哪天，一不小心让刘范除了什么意外，那谁也怪不到主公的身上！”

　　贾诩的话让罗阳等人又是忍不住打了个寒颤，这个家伙的阴毒水平让他们简直难望项背！幸好他早早地就投靠到罗阳帐下，众人简直难以想象，与贾诩为敌会有什么样的下场！而贾诩似乎没有察觉到众人的目光，而是继续说道：“至于王允嘛！凉州以北的匈奴也需要有人长期驻扎在那里，不是吗？”贾诩这言语间，其实已经是判了王允和刘范两人的死刑！

　　虽然感觉贾诩的主意有些太过阴毒，不过罗阳等人也不是什么慈善家，不管怎么说，贾诩这一计至少是能够帮助解决掉这些好像苍蝇一样的王公大臣！罗阳当即便是拍板了，说道：“好！一切都按照文和的计策去办就是了！至于这杨彪嘛……”说起这杨彪，罗阳又是一阵头疼，毕竟杨彪不同于王允和刘范，杨家在长安的势力很大，罗阳可不能像对付王允、刘范那么对付杨彪。

　　“这倒不难！”对于罗阳是个难题，可对于戏志才等顶级谋士来说，却是好解决，程昱眼中闪烁着寒光，说道：“这些王公大臣都是一些乌合之众！依着贾大人的办法，除掉了刘范和王允，那剩下的大部分墙头草都会老实起来！只剩下杨彪几个人，根本就用不着担心！主公可以天子之名，先把杨彪的太尉之职给撸了，安排到一个虚职上！杨彪自诩忠臣，绝对不敢违抗圣旨，这样便可慢慢削弱他们的实力，到时候，就算是杨彪想要反抗，那也是做不到了！”

　　“嗯！好！”罗阳也是拍了一下大腿，连连点头说道：“仲德的这个办法好！除了杨彪之外，还有这个黄琬也可以用同样的办法来对付他！”

　　“嘿嘿！”这时，郭嘉突然阴阴一笑，似乎是被贾诩给带坏了，对罗阳说道：“主公莫要忘了，还有那杨彪之子杨修！此人可是站在主公这边的！如今他正被杨彪软禁在太尉府，不如主公让天子下一道命令，给杨修升升官，升到那种有一定实权的位置！这样一来，杨彪就必须把杨修放出来了！嘿嘿，这杨彪和杨修父子俩要是斗起来，想必也是很有趣的！”

　　不得不说，这郭嘉还真有做坏人的潜质，看着这小子阴测测的笑脸，罗阳和戏志才两人都是不由得抹了一下额头的汗水。最后罗阳轻咳了几声，这才说道：“总之，暂时就这么按照你们的办法来办吧！相信过不了多久，曹操和孙坚就要正式联合起来了，到时候我们必须要专心对付他们，所以务必要在那之前，把长安的问题给解决掉！”

　　“咚咚咚！”罗阳的话音未落，突然响起了敲门声，众人都是转头望向了铁门。而作为此间的主事，贾诩则是亲自前往开门，在门外，除了之前一直守在门口的李贵之外，又多出了一名光着膀子的黄衣队队员，此人默默将一份沾染着一丝血渍的锦帛交给了贾诩，并附在贾诩耳边，悄声说了几句。而贾诩在听完那黄衣队队员的话之后，突然眼睛一亮，闪过一道寒光，随即便是站直了身子，对那黄衣队队员摆了一下手，便是将铁门关上。

　　“文和？怎么了？可是有什么要紧事？”见到贾诩的模样，罗阳不由得一愣，平时贾诩一向都是很沉稳镇静，可是现在的贾诩，虽然依旧努力想要保持镇静，但罗阳却是从他的眼中看出了一丝不对劲。显然贾诩刚刚从那名黄衣队队员口中，得到了一个很重大的消息！

　　贾诩深吸了口气，却是快步走到了罗阳面前，将刚刚那名黄衣队队员交给他的那份带血的锦帛送到了罗阳的面前，说道：“主公，这是刚刚属下说过的，蓝衣队抓到的那几名探子的口供！只是这口供的内容嘛，似乎……”说到一般，贾诩的话便是再也说不下去了。

　　听完贾诩的话，罗阳也是心中一沉，贾诩这种口气，看来这口供的内容有些不太对头啊！当即罗阳便是将口供打开，仔细地阅读起来。果然，刚刚看到一半，罗阳的脸色就是不由得一变，却是被这份口供的内容给震住了！

　　按照这份口供上的内容，那几名被蓝衣队给抓住的探子的幕后主子不是别人，竟然是当今天子的剑术老师史阿！而史阿派遣这些探子的目的，却是要寻找自从当年十常侍之乱开始，便已经失踪了的太后何婉儿！而且依照这几名探子的口供，似乎史阿已经查到何婉儿的失踪，与罗阳有很大的关系，所以才会频繁地派遣探子在长安周围打探！


第五百一十五章 信任危机

　　看着眼前这份口供，罗阳的心也是忍不住扑通扑通跳得厉害，罗阳心里很清楚，要找何婉儿的肯定不会是史阿！而在长安城内，能够指挥得动史阿的人也只有一人，那就是当今天子刘协！

　　刘协要找何婉儿！这已经是个明确的事实了！依着当年何婉儿与刘协之间的矛盾，刘协会这么做也是说得通的！可问题的重点，却是在此之前，刘协从来没有在罗阳面前提过半句！而现在更是纵容史阿派人来调查罗阳！由此可见，刘协对待罗阳，绝对不像表面上那般信任！

　　这个问题对于罗阳来说，那可就是可大可小了！虽说现在罗阳的实力已经是很强了，但这一切也都和罗阳挟持天子有很大的关系！可以说，如果不是因为罗阳和刘协在表面上所表现出来的融洽，罗阳这几年的发展绝对不会这么迅速！而与之相反，如果刘协当真和罗阳的关系产生了裂痕，那么罗阳很有可能会落到当年董卓的那个境地！这可不是罗阳所希望的！

　　当即罗阳便是用力一拍桌面，站起身冷哼了一声，沉声喝道：“文和！孤不管你用什么办法，一定要将史阿手下的这支密探队伍尽数抓获！”这件事同样还暴露了一件事，那就是刘协手上显然还掌握了一支秘密的密探队伍，这可不是罗阳所希望的，罗阳所需要的，只是一个傀儡皇帝，而不是随时都有可能在自己背后捅一刀敌人！

　　“喏！”以贾诩的智谋，自然也是明白这件事的重要性，立马便是对罗阳拱手拜道：“请主公放心！半个月内，属下一定完成这个任务！”

　　听得贾诩做了保证，罗阳的脸色这才稍稍好了一些，当即便是点头说道：“好了！关于杨彪等人的处理办法，就按照刚刚我们商议的去办吧！”说完，便是转身往小铁门走去，准备离开这里了。而在一旁的戏志才三人也是面面相觑，刚刚到底是发生了什么事，他们都不清楚，不过以他们的才智，当然知道什么东西该问，什么东西不该问。见到罗阳要走，他们留在这里也是没什么事，自然是要跟着罗阳离开了。

　　贾诩亲自送罗阳离开了锦衣卫官邸之后，却是直接赶到锦衣卫官邸的后院，贾诩直接推开其中一个院落的大门，信步走了进去。而在这个院落大门的旁边，挂着一块小木牌，上面书写者两个大字：“黑衣”！

　　事实证明，贾诩向罗阳进献的那个办法十分有效，三天后，罗阳便以天子之名下诏，擢升刘范为平南使，赶赴南蛮之地辅助当地蛮王管理蛮民；任命王允为巡北使，前往北方匈奴之地，巡视匈奴之地！表面上这两个任命算不上是什么坏事，毕竟现在南蛮和匈奴在这几年都被罗阳派大军给打怕了，万万是不敢闹出什么幺蛾子。只是明眼人一看却是可以看出一些名堂，罗阳虽然任命刘范为平南使，任命王允为巡北使，只是却没有给这两人派上一兵一卒作为护卫，就让他们孤身上路！南蛮和匈奴虽然已经归顺，但并不代表这两地就真的安全！

　　而稍稍知道一点内幕，特别是那些当日和刘范一道商议刺杀罗阳的王公大臣顿时就是明白罗阳此举的用意，摆明了是要借刀杀人啊！这些人顿时就是被罗阳的手段给吓住了，不少人开始慢慢远离杨彪这些反对罗阳的王公大臣，显然是要与他们撇清关系！

　　而这两道任命刚刚颁布，转眼又是两道圣旨传下，第一份圣旨，是以太尉杨彪年岁已老为由，迁杨彪为太傅！本来这太傅也是相当重要的职位，可问题是，现在天子还很年轻，而天子的几位龙子都还只是五六岁的孩童，杨彪这个太傅恐怕也只能是去教教那些孩童识字了！

　　而第二份圣旨，却是擢升杨彪之子杨修为少府丞！之前因为对杨彪的任命，让不少人以为杨家就要失势，可杨修的任命又让众人都是看不明白。之前杨修虽然也已经入仕，但都是些不入流的小职位，根本没有任何权力！可这少府丞就不一样了，这可是朝堂上少有的实权职位！看到这份任命之后，众人似乎又对杨家的前途琢磨不清了！

　　当然，此事也并非是一帆风顺，在任命颁布之后还没过半天，当即便有几名朝中重臣上表反对这个任命，其中就包括汉室宗亲刘表和时任光禄大夫的蔡邕！不过他们的反对对于已经铁了心要对付王允等人的罗阳那是没有任何作用的！最后罗阳被这些人给吵得烦了，干脆就是以大不敬之罪，把这些还要反对的人都给抓了起来，投进了天牢候审！一时间，罗阳这么一番举动，可以说是很好的震撼了一番朝堂上对罗阳不满的宵小，而罗阳在朝堂上的权势也是无人能及，之前还蹦跶得欢的王公大臣们，一个个都是销声匿迹，再也不敢冒头了！

　　等到这几道圣旨颁布的第二日，在罗阳的大将军府外的街道上，数把爽朗的笑声响起，只见三名身穿官袍的年轻男子正骑着马匹，慢慢朝着大将军赶来。其中一人，正是先前被自己父亲给软禁起来的杨修！只是因为最近的事情，杨修的脸颊有些偏瘦，看样子这段时间，杨修的日子也不怎么好过。

　　而在杨修左右两边的，却是罗阳手下的重要谋臣，法正和张松！这两人，也是杨修在长安城中少有的两位好友。只是今天的杨修走在自己朋友身边，却是没有往日那欢快的模样，反倒是耷拉着个脑袋，一副无精打采的模样。而法正和张松两人却是哈哈大笑着对杨修调侃起来，只听得张松笑着说道：“德祖兄！你就不要再垂头丧气了！你这次可是因祸得福啊！我和孝直兄在大将军帐下辛辛苦苦了这么多年，到现在，反倒没有你的职位高了！将来我和孝直兄可就要多仰仗你提携了！”

　　“松年兄！你就不要再笑话我了！”听得张松的打趣，杨修哪里还有心情说笑，苦笑着说道：“我倒是情愿和松年兄换个职位！你可不知道，现在我在家里那可是坐立难安，别说是我父亲了，就连府里面的下人看我，那眼神都不对劲，就好像我真的做出了什么大逆不道的事情一样！”

　　总算法正要比张松这小子要厚道一些，没有学着张松那样取笑杨修，而是笑着安慰道：“德祖兄，你也不用太过担心！至少你不用像以前那样，整天被关在那小黑屋内，终日不见天日！放心吧！既然主公提携你到如此高位，可见主公并没有要将你们杨家给彻底消灭的念头！”

　　听得法正的话，杨修的脸色稍稍好看一些，其实这些事情，杨修自己倒也是明白，只是担惊受怕那是肯定免不了的。杨修苦笑着摇了摇头，说道：“我早就跟家父说过，以现在大将军的实力，就算是他当真想要做些什么的话，早就做了，凭我们杨家和一干乌合之众，如何能够动摇得了大将军的实力！可无奈父亲却是偏偏不听！现在最终还是遭此大祸！唉！”说到最后，杨修忍不住长叹了一口气。

　　“放心吧！”见到杨修好像还有些不放心，法正则是继续劝说道：“既然主公命我二人把你请来，肯定不会对你怎么样！到时候主公问你什么，你只管照直说就是了！”

　　听得杨修的劝言，再加上旁边张松的出言嘲讽，杨修也算是习惯了，只是低着个脑袋，机械地继续点头，张开嘴刚刚想要说些什么。可就在这时，从前方不远处却是传来了一把清脆的女子声音，同时还夹杂着不少粗鲁的声音。

　　“嗯！”法正三人一听到这声音，立马便是抬起头往前方望去，因为前方不远处，正是大将军府门口，三人也是很好奇，到底是什么人，竟然敢在大将军府门口闹事，不要命了？三人相视一看，不愿而同时提着坐骑朝着大将军府门口赶去。

　　“啊！”等到三人赶到大将军府门口的时候，杨彪突然的喊了一句，指着前面说道：“她们！她们！她们不就是五年前在大街上碰到的那两名女子吗？”果然，在前面大将军府门口，正站着两名女子，和守在大将军府门口的军士对持起来，当年那名守在小姐身边的丫鬟正在和那些军士理论着呢！

　　“呃！”法正和张松可不像杨修以前那样，管个虚职，整天游手好闲，每天忙都要忙死了，哪里有功夫去研究大街上认得的姑娘！而杨修却是面色激动，直接便是翻身下马，挡在了那位姑娘的面前，转头便是对那姑娘喊道：“小姐请放心！有我在，保管没有任何可以欺负你的！”

　　“呃！”那小姐还是和五年前一样，带着一个密不透风的青纱帽，遮住了她的容颜，只是小姐的身形却是没有变样，还是以前一般窈窕。只见那小姐犹豫了片刻，便是说道：“这位公子，麻烦你让一让，不要挡住奴家好吗？”


第五百一十六章 蔡小姐

　　听得身后小姐的话，杨修顿时就是傻住了，而跟着过来的法正和张松两人不由得抚上了额头，无力地摇头。杨修这傻小子，连到底什么情况都没弄清楚，就瞎跑出去，简直是被女人给迷昏了头了！

　　而这个时候，见到杨修还没有让开的意思，那小姐还没有来得及说话，那站在小姐身边的丫鬟沁儿就叫嚷开了：“你这人是聋了还是怎的？没听到我家小姐叫你让开吗？看你长得是斯斯文文的，我们与你素不相识，你竟然无端挡住我们的去路？真是有辱斯文！”

　　“呃！”这沁儿的嘴还是和几年前一样又快又毒，说得杨修那是哑口无言，手忙脚乱地退到一边，不过却又像是想起了什么，连忙是对那小姐和沁儿说道：“两位小姐！莫非忘了在下？在下五年前与两位小姐有过一面之缘啊！”

　　“五年前？”那小姐有些迟疑了，似乎是在努力回想五年前的事情，而在一旁的沁儿也是侧着脑袋，盯着杨修看，可看她们的模样，似乎对杨修并没有什么印象。

　　一看到这情况，杨修可就急了，赶紧说道：“对！对！五年前！就在长安城西街！在下接到了姑娘丢失的包裹！呃！对了！在下当时也介绍过自己的名号！在下是太尉之子杨修！小姐可记得了？”

　　虽然杨修不停在提示，可这五年前的事情，看来这位小姐是记不得了，而在一旁的沁儿可就不客气了，当即便是喊道：“我们根本就不认识你！赶快走开！别挡着我家小姐办正事！快走快走！”一边说着，沁儿的手还不停地挥舞着，就好像把杨修当成是苍蝇要赶走一般。

　　杨修还不死心，可在他身后的好友法正和张松却是看不下去了，再也不能让这小子在这里继续丢人了，连忙是一左一右，直接便是把这个傻小子给架开。杨修只是个羸弱书生，而法正和张松当年在青城学院的时候，可是跟着锻炼过身体，就算是杨修再不愿意，被法正和张松这么一架，也是不得不退到了一边。

　　没有了杨修捣乱，那小姐则是再次上前对这那几名一直守在大将军府门口的军士说道：“几位军爷，还请通融一二，奴家真的是希望能够见大将军！”

　　“很抱歉，蔡小姐！”虽然这位小姐的声音如此动人，可这些被精挑细选出来的精锐军士，却是丝毫不为所动，面无表情地挡在了大将军府门口，对着那小姐喝道：“刚刚小的已经说过了！以小姐的身份，根本就不能觐见大将军！还请小姐回去吧！”

　　“可是，奴家的确是有要事要见大将军！求求军爷了！通融一下吧！”这个蔡小姐却是不甘心就这么回去，与身边的丫鬟两人苦苦哀求，只是那几名军士都是铁面无情，根本就没有把蔡小姐的话听进去。

　　看着蔡小姐这种凄苦的样子，杨修又是忍不住了，刚想要上前，可是却被身边的法正和张松给死死拖住。此时他们两人却是一脸正色地看着那蔡小姐，完全没有之前那开玩笑的模样，法正沉声说道：“德祖！不要再和她扯上关系了！她姓蔡，而且又是这个时候来找主公的！那肯定就是刚刚被主公打入大牢的光禄大夫蔡邕之女！你自己现在是什么情况，自身都难保，还想再扯上她？不要命了！”

　　“呃！蔡大夫之女？”杨修瞪大了眼睛看了一眼那蔡小姐，满脸不敢置信地说道：“蔡大夫之女当年不是已经嫁到河东卫家了吗？现在河东卫家已经投靠到了曹魏，怎么她会出现在这里？难道……”杨修说这话的时候并没有压制住自己的声音，而在不远处的蔡小姐显然也是听到杨修的声音，娇躯不由得一颤，而在蔡小姐身边的沁儿则是狠狠地瞪了杨修等人一眼。

　　张松忙是伸手捂住了杨修的嘴巴，可是看蔡小姐的反应，也知道已经晚了，只能是苦笑着低声说道：“蔡小姐的确是嫁到河东卫家去了，只是听说六年前蔡小姐的夫君病死，而卫家上下似乎容不下蔡小姐，所以蔡小姐一气之下，就回了长安蔡大夫身边，这些年来，一直都呆在家中很少出来！五年前你和蔡小姐相遇的时候，恐怕正是她刚刚回到长安的时候吧！”

　　“呃！”杨修顿时就是傻了眼，张松的话已经很明白了，再直白点，就是说这个蔡小姐虽然漂亮，可却是个货真价实的寡妇！杨修就算是再如何喜欢这个女子，可身为杨家继承人的他，是无论如何都不能娶一个寡妇的！想到这里，杨修虽然满脸不甘，但最终还是低下了头。见到杨修没有再挣扎的意思，法正和张松两人相互看了一眼也是松开了杨修，法正拍了拍杨修的肩膀，轻声说道：“德祖兄！走吧！我们进去面见主公吧！”

　　杨修最后再看了一眼蔡小姐，张了张嘴，最后还是没有说出口，无力地点了点头，便是转身和法正、张松两人一同朝着大将军府走去。法正和张松已经是罗阳帐下的亲信，他们带着杨修进大将军府自然不会有人阻拦。那蔡小姐却是没有想到杨修竟然能够如此顺利进入大将军府，不由得吃了一惊，想要请求杨修帮忙，可一想到刚刚自己对待杨修的态度，却又不知该不该开口。只是犹豫了片刻，蔡小姐还是一咬牙，开口喊道：“杨，杨公子！”

　　已经踏进大将军府大门的杨修听得蔡小姐的声音，身子不由得一颤，停顿了片刻，最后还是没有回头，继续朝着大将军府内走去。见到杨修的反应，蔡小姐也是不由得一愣，不过想起刚刚杨修的惊呼声，蔡小姐立马便是明白了其中的缘由。因为头戴青纱帽的缘故，看不到蔡小姐此刻的表情，可却是能够看到蔡小姐似乎很是无奈地摇了摇头，又是继续向那几名守门的军士苦苦哀求起来。

　　在大将军府内，已经走到前厅门口的杨修已经是脸色苍白，看着杨修的模样，法正和张松两人相互看了一眼，同时摇了摇头，叹了口气。性格不同，所以他们两人永远都不可能理解杨修，在他们看来，大丈夫何患无妻，为了一个女子去影响自己的前途，根本就不值得！更何况那个女子还是个寡妇，根本就不是良配，杨修做出的这个决定才是最正确不过的。法正拉了一下杨修的胳膊，沉声说道：“好了！德祖兄！提起精神来吧！我们马上就要见主公了！”

　　“啊？哦！”被法正这么一拉，杨修这才回过神来，苦笑着点了点头，伸手整了整衣物，这才在法正和张松两人的带领下，直接跨进了大厅！

　　此刻，在大厅内，罗阳坐在最上席，而在大厅两旁，分别坐着罗阳帐下的文臣武将，见到法正三人进来了，罗阳呵呵一笑，说道：“孝直！松年！你们来了！快快入座吧！就等你们了！”

　　法正和张松两人忙是朝着罗阳拱手一拜，齐声喝道：“属下参见主公！”喊完之后，张松也不忘悄悄回头对在自己身后的杨修使了个眼色。

　　杨修一看到张松的眼色，立马便是反应过来，对着罗阳便是拱手一拜，喊道：“在下，呃，属下参见，参见主公！”杨修毕竟还未习惯成为罗阳的部下，这一开口差点说错话，总算他的反应也不慢，及时给兜回来了，却也是吓了法正和张松一跳。

　　罗阳倒是不怎么介意，双目闪烁着精光，紧紧盯着杨修看了半晌，最后忽然笑道：“是德祖啊！呵呵！今后大家都是自己人，不用如此拘束！嗯，和孝直他们一道入座吧！”说着，罗阳一挥手，给杨修指了个空出来的席位。

　　“谢主公！”第一句主公说出口之后，以后就说得比较顺畅了，杨修松了口气，和法正他们同时站直了身子，按照罗阳所指的位置入座。刚刚坐下，杨修悄悄擦了一下自己额头上的汗水，这不是他第一次见罗阳，可每次见到罗阳，杨修都会被罗阳所特有的上位者的压力给压得透不过气。也正是因为每次罗阳都会带给杨修一种不可战胜的感觉，才会让杨修心中的天平慢慢偏向了罗阳。

　　法正三人入座之后，罗阳也就没有多管他们了，虽然杨修也算得上是个人才，但这种程度的人才，在罗阳帐下可是不少，罗阳当然不会过于照顾杨修。更何况，今日在这大厅内，还有三名更加值得罗阳重视的人才到了！

　　罗阳转过头，朝着另一边坐着的几人笑道：“对了！刚刚孤正要问呢，不知伯言今日到长安，住处可曾安排妥当？若是没有的话，大可暂时搬到大将军府居住！等到伯言的府邸找好了，再搬出去就是了！”

　　而顺着罗阳的目光所指，一名身形消瘦，长得白面俊俏的年轻男子满脸温和地笑道：“属下多谢主公！不过属下与张世叔他们一道来长安的时候，之前已经说好了，暂时住在张家在长安早先购置的居所！”


第五百一十七章 陆逊和二张

　　这回答罗阳问话的，不是别人，正是之前已经归属西秦的江东陆家的年轻家主陆逊！而坐在陆逊身边的，还有江东张家如今的掌权人张昭和张纮，陆逊刚刚口中的张世叔，正是他们二人。而坐在陆逊他们对面的，还有和他们一同来长安的江东贺家的家主贺齐。这四人正是黄忠在江东挑选出来的江东世家精英，当然，还有很多江东世家子弟，只是这些人的身份还不够资格进大将军府和罗阳见面。

　　在这些人当中，罗阳最最看重的，自然就是现在年仅二十岁的陆逊！虽然罗阳见到陆逊还不到半个时辰，但就这些时间罗阳所见识的陆逊，就足以当得起天下奇才的称号！难怪此人后来在历史上能够成为东吴抵挡魏、蜀的最大助力！虽然罗阳能够看得出，现在的陆逊并没有完全效忠于自己，但是罗阳却是不担心，历史上孙权能够做得到的，自己不可能做不到！罗阳有信心，能够让陆逊真正效忠于自己！

　　至于那张昭和张纮兄弟俩，反倒是让罗阳不怎么担心，这两人都已经有五十多岁了，而正是因为他们两人的年岁已经这么大了，反倒是比一般年轻人更加识时务！如今罗阳的强势已经是人所共知了，而江东张家自从再次归顺罗阳之后，就已经断了回归孙吴帐下的可能，张昭和张纮现在唯有协助罗阳这一条路了！

　　而剩下的贺齐，却是罗阳最看不透的一人，贺齐的年岁看样子应该已经快到四十岁了，和陆逊他们不同，贺齐一身铠甲，却是武将打扮。在江东世家当中，以一个武将的身份担当家主的，倒是很少见，光是这一点，就让罗阳感到很奇异。只不过这个贺齐的性情似乎和典韦很相似，极为孤僻，自从一开始刚刚见面的时候，贺齐开口礼拜之后，就再也没有听他说过话了。

　　不过罗阳倒也不怎么担心，这个贺齐不管有什么问题，只要现在他人在长安，就没关系，罗阳相信贾诩的锦衣卫会帮自己查探出来的。况且，无论从哪个方面来看，都看不出贺齐有背叛自己的原因，虽然一开始还不能很放心地用他，但时间一长，相信这个贺齐还是会慢慢融入罗阳帐下的这些武将当中的。

　　当即，罗阳便是笑着对陆逊说道：“既然如此，那孤也不好强人所难了！张昭先生，今后在长安若是有缺什么的，尽管跟孤说，孤一定会帮先生补齐！”就算是除去了陆逊，光是收获了张昭和张纮两人，也足够让罗阳开心得要命了！一直以来，罗阳手下都缺少真正的内政型的人才，更多的时候，罗阳都是把戏志才给顶上去的。戏志才虽然说是全才，但更加侧重谋划，把他放在内政上用，实在是有些屈才了。现在好了，有张昭、张纮两人，戏志才就可以从内政的事务中解脱出来，集中全部精力为罗阳谋划布局了！

　　张昭和张纮两人并不是亲兄弟，但自从几年前他们执掌张家大权以来，却也是相互扶持，比起一般的亲兄弟还要关系密切。听得罗阳的话，张昭当即便是坐直了身子，对着罗阳拱手一拜，说道：“属下谢过主公厚爱！”同时张纮虽然没有说话，但也是和张昭一块坐直了身子行礼。

　　“嗯！”和陆逊、张昭、张纮三人套完关系之后，罗阳又是转过头看了一眼贺齐，他还是之前那副模样，低着个头，一脸淡漠。罗阳也只是淡淡一笑，却没有再和贺齐说什么，而是轻咳了一声，对众人说道：“好了！现在我们来商议正事吧！之前孤派遣秦宓前往幽州见公孙瓒，不过从秦宓传回来的密信来看，似乎他这次的幽州之行并不顺利！公孙瓒的野心似乎仅止满足于幽、冀、青三州而已，对于孤提出来的瓜分曹魏的建议并不感兴趣啊！秦宓虽然还在努力，但看情况，恐怕之前诸公商议出来的联合北燕的计划行不通了！”

　　罗阳的这个消息让众人都是私底下小声议论起来，周仓显然是又忍不住了，立马便是站起身喊道：“哼！主公！我看这公孙瓒就是一个过河拆桥、忘恩负义的王八蛋！没有他也没什么关系！就让我领一支兵马去攻打兖州吧！保管帮主公把曹操那个老小子给抓来！如果主公需要的话，我还可以打到幽州去！帮主公把公孙瓒也给抓回来！没问题！”

　　周仓这口可就有些夸大了，别说是公孙瓒了，就连曹操，周仓也不见得能够打得赢。不过幸好罗阳等人都知道周仓是个什么人，没有把这个浑小子的话当真，当即罗阳便是脸色一沉，喝道：“胡说八道！还不快给孤坐下！再胡闹，今后任何出征你都别想参加，给孤老老实实呆在长安！”

　　“啊！”这个结果对于好战的周仓来说，那可就是要了他的老命了，立马就是老老实实地坐了回去，紧闭上嘴巴，连大气都不敢出了。

　　在座熟悉周仓的人都是善意地笑了起来，而陆逊等刚刚加入罗阳帐下的新人倒是有些新奇地看着周仓和罗阳，他们倒是第一次见到主臣之间竟然还有如此轻松的交流方式。而罗阳倒是没有管陆逊他们会怎么想，而是转头望向在座众人，说道：“诸位可有什么更好的意见？”

　　“主公！”众人笑过之后，也是开始考虑正事了，随即，当年曾经在马腾之乱中立下大功，之后又成为秦宓助手的郭峻站起身，对罗阳拱手说道：“依属下来看，公孙瓒此人绝非没有野心之辈！他拒绝秦大人的原因，恐怕并不是他表面上所宣称的那么简单！所以属下大胆推测，会不会是公孙瓒已经和曹魏、孙吴联手了？”

　　“啧！”郭峻一语中的，正好说到了最关键的问题上了！而罗阳现在最为担心的，也正是这一点！虽然几年前公孙瓒和曹操之间有过许多不愉快，但在政治上，不存在永远的朋友，更是不存在永远的敌人！只要有足够的利益，很有可能让公孙瓒和曹操、孙坚联合起来！想到这一点，罗阳就不由得紧皱起眉头，沉声说道：“说的不错！这一点，我们不能不防！”

　　“主公！”这个时候，程昱也是站起身，对罗阳拱手说道：“属下也赞同郭大人所说的可能性，但却并不认为公孙瓒现在已经和曹操、孙坚联手！以公孙瓒的性格，若是当真已经与曹操、孙坚达成协议，那他绝对不会任由秦大人继续留在幽州劝说，要不就是把秦大人直接打发回 来，要不就是将秦大人……”程昱最后一句话却是没有说完，不过其中的意思那是再明了不过了。

　　“嗯！”点了点头，罗阳也是同意程昱的看法，说道：“如此看来，现在曹魏和孙吴的使者，很有可能就在幽州劝说公孙瓒！只不过公孙瓒这小子现在还没有下定决心，到底是投靠我们还是投靠曹操、孙坚！哼！这个家伙，自从当上了幽州刺史以后，就变得越来越优柔寡断，一点当年白马将军的气魄都没有了！看来，就算是他现在掌握了北方大权，可早晚也要败于他人之手！”

　　言语中，罗阳已经很是看不起公孙瓒了。说实在话，以前在罗阳的心里，公孙瓒还算是个英雄人物，可现在看公孙瓒，早已经没有当年的英雄之气，只能是一个追逐小利的小人罢了！

　　在罗阳帐下任职的伊籍紧皱眉头说道：“也不知道曹操和孙坚到底许给公孙瓒什么样的好处，竟然能够让公孙瓒放弃当年与曹操的旧怨，还要和主公为敌！按理说，主公的强大，公孙瓒不可能不知道，和主公为敌，公孙瓒根本没有胜算！而且公孙瓒和主公的势力中间还隔了曹操的并州，与曹魏联手攻打主公，他根本得不到任何好处！不应该同意和曹魏、孙吴联手才是！”

　　“啧啧！”郭嘉却是摇了摇头，对伊籍说道：“机伯！你错了！公孙瓒岂会不明白这些道理？不过公孙瓒依旧还是要和主公为敌！依我之见，恐怕原因还是在主公身上！”

　　“原因在孤？”听得郭嘉的分析，罗阳不由得好奇起来，以郭嘉的才智，罗阳相信郭嘉是不会无的放矢的，只是却不明白郭嘉这么说的意思，当即便是问道：“奉孝，你为何这么说？孤这些年似乎并没有怎么亏待他公孙瓒啊！”

　　郭嘉嘿嘿一笑，说道：“主公！公孙瓒想要对付主公，并不是因为主公如何为难他了！而是因为主公现在的实力越来越强大了！作为一个乱世枭雄，公孙瓒不可能看不出主公的谋图！现在主公挟天子以令诸侯，完全拥有了一统天下的能力和实力！而就算是他和主公的关系再好，也不可能会甘心把自己所属的领地双手奉上！所以他只有一条路可以走，那就是削弱主公的实力，阻止主公一统天下！”


第五百一十八章 徐州烽烟

　　郭嘉的话一说完，在做的众人都沉默了，郭嘉说得已经是很明白了，为了在这个乱世当中获取最后的胜利，无论是哪个诸侯，都不会甘心为他人做嫁衣。公孙瓒也算是一方霸主，更不会做这种蠢事，谁都明白，只要罗阳击败了曹操和孙坚，那接下来，就该轮到他了！他如果不想臣服于罗阳，那就必需要赶在罗阳的实力还没有大成之前，阻止罗阳！

　　“哼！”罗阳冷哼一声，说道：“也罢！传令到幽州，让秦宓就此回来！没有公孙瓒的帮助，孤就不信还打不赢这一仗了？若是公孙瓒要与曹操、孙坚联手，那就更好！孤要一举将他们尽数消灭！”自从罗阳入主长安之后，已经很久没有像现在这般热血沸腾了，虽然之前罗阳还在责怪周仓太过冲动，但适当的冲动，以力破巧，说不定还能破除掉不少难题！

　　罗阳这番话无疑让在场的一干将领是非常兴奋起来，而戏志才等谋臣虽然一开始还有些犹豫，可看到罗阳那坚定的神情，以及众将的气势，也是最后选择同意罗阳的这个做法。而在罗阳说完这番话之后，刚刚加入罗阳帐下的陆逊和张昭、张纮三人都是相互看了一眼，眼中闪烁着一种莫名的光芒，至于那贺齐，却是突然抬起头望向了罗阳，他的表情在一瞬间竟然也露出了和周围那些将领一般的兴奋！

　　“好！”罗阳猛地一拍大腿，喝道：“不管是曹操还是孙坚，就算是再加上一个公孙瓒！孤有诸公协助，何愁不能破敌？”

　　“喝！”众人齐声呼喝起来，就连刚刚加入的陆逊四人也没有例外。

　　就在罗阳刚刚和帐下众将下定决心的时候，远在中原的东面，徐州都府彭城内，也在发生一件日后惊动中原的大事！

　　在彭城的刺史府内，一阵接连不停的咳嗽声从后院的厢房内传了出来，而在厢房内，陶谦正在手下那些婢女的服侍下，一口一口喝着苦涩的药水。连着喝了几口，却是被止不住的咳嗽又给咳出了一大半，在旁边的婢女见了，连忙是用上好的丝巾擦拭陶谦的嘴角，原本雪白的丝巾顿时就是被棕黄色的药渍给浸湿。见到这药始终无法止住自己的咳嗽，陶谦那本来已经被咳得苍白的脸上浮现出了一丝阴晦，随手一挥，直接便是将婢女手上的药碗给打翻了，怒喝道：“滚！咳咳！滚！都给我滚！”

　　见到陶谦发火了，那些婢女一个个都是吓得跪在了地上谁也不敢多说一句话，这个时候，一直守在一旁的陶谦最信任的部下赵昱紧皱起了眉头，上前对陶谦拱手说道：“主公！这药能够缓解病痛，还请主公把这药喝了，才能早日康复啊！”

　　“咳咳！”陶谦一边咳嗽，一边冷哼道：“还喝什么鬼药！咳咳！这药根本就没用！赵昱！咳咳！你去把，去把那些医师都给我杀了！”此刻的陶谦已经完全没有以前那副慈眉善目的模样，倒像是一个气急败坏的暴君！

　　见到陶谦这副模样，赵昱虽然也有些头疼，但不管怎么说，对于陶谦的忠诚让他不会违抗陶谦的任何命令，当即赵昱便是对陶谦拱手说道：“请主公放心，此事就交由属下去办！”

　　“呼！”听得赵昱的话，陶谦心中的气也是消散了不少，就连咳嗽也是暂时缓解了一些，长长舒了一口气，脸上多少恢复了一丝红润，身子往后一躺，正好躺在之前垫在他后背的棉被上。休息了片刻，陶谦这才开口说道：“赵昱，现在彭城的情况如何？”

　　赵昱犹豫了片刻，似乎还在考虑要不要回答陶谦的问题，而陶谦虽然身体还在重病当中，但神智却是清醒得很，瞥了一眼赵昱，便是明白赵昱的想法，冷哼一声，喝道：“说吧！现在还有什么消息是我不能接受的？”

　　“呃！”听得陶谦都这么说了，赵昱连忙是回答道：“回禀主公！现在在彭城内，陈家、曹家和糜家三家已经是蠢蠢欲动，他们安插在城内城防的人手，都已经是明目张胆地不听调令！显然这三家都想要试探主公身体的情况！之前陈珪父子和糜竺都登门来探望主公，只不过被属下找了个借口把他们给打发了！至于那曹家的曹豹现在已经控制了彭城的四面城门，并且还有意吞并彭城的守军，若不是陈家和糜家不想曹家一家独大，恐怕现在曹家已经完全掌控彭城了！”

　　“咳咳！”听得这个消息，陶谦的双目一瞪，又是再度剧烈咳嗽起来，这咳嗽的声音，听得在一旁的赵昱都是嗓子眼一阵阵的发痒，浑身都难受得要命，可偏偏又不敢说什么，只能是站在那里一动不动。连着咳嗽了将近半柱香的工夫，陶谦这才抬起身子，瞪着一双布满血丝的眼睛，冷哼道：“好！好！实在是好极了！没想到老夫这一病，就把这些家伙的狼子野心给探出来了！哼！他们以为老夫病了，就没有能力收拾他们吗？别忘了，这徐州还是老夫的！赵昱！之前我们安排在守军当中人手现在都怎么样了？”

　　赵昱连忙是回答道：“回禀主公，笮融现在已经在军中站稳了脚跟，可笑那曹豹还以为笮融是效忠于他的，对他极为重用，甚至将城东和城北两面城门交给笮融打理！而在城内守军当中，已经有近六成的将士掌握在大公子和二公子手中！”赵昱口中的大公子和二公子，却是陶谦的两个儿子，陶商和陶应。只不过在外人眼中，陶谦这两个儿子完全是不学无术的纨绔子弟，没有任何人把他们兄弟俩放在眼里。只是没想到，这两兄弟竟然是扮猪吃老虎，这不知不觉中，就掌握了彭城近六成的守军！

　　“好！”听得赵昱的回答，陶谦深吸了一口气，竟然暂时止住了自己的咳嗽，脸上也是恢复了少许当年的神采，喝道：“赵昱，你现在就以老夫的名义，召集陈珪父子、糜竺兄弟还有曹豹他们来刺史府！就说是老夫要和他们商议关于徐州接任者的事情！哼！他们认为老夫病重，已经没有对付他们的能力了，必然会前来赴约！你再去让商儿和应儿两人调集兵马到刺史府内埋伏！老夫要借此收拾掉这些不听话的狗奴才！”

　　“主公！”听得陶谦的话，赵昱却是没有立马应下，而是有些犹豫地对陶谦说道：“这么急就动手，是不是有些不妥啊？不如等到大公子和二公子完全掌握了守军再动手吧！那样也可以减少彭城守军的损失啊！再说，笮融还没有探明陈家、曹家和糜家到底有多少实力呢？这么贸然动手，难免会遇到意外啊！”

　　陶谦却是没有因为赵昱的劝说而放弃这个想法，而是摇着头，满目坚定地说道：“不行！一定要尽早动手！赵昱，你不要忘了，老夫要对付的敌人可不止是这些狗奴才墙头草！为了让商儿和应儿能够安全掌握徐州的大权，我们还要对付一人！”

　　陶谦这么一说，赵昱立马就像是想到了什么，双目一闪，忙是说道：“主公！你的意思，难道是指那刘备？”

　　“不错！咳咳！”陶谦又是咳了几声，连忙用丝巾捂住了嘴巴，口中还断断续续地说道：“刘备此人野心极大！先前我们借病贸然试探他，恐怕已经引起了他的警惕，要不然当时他也不会那么快就逃出彭城！哼！如果他当时老老实实地留在彭城，说不定老夫还真要被他给骗了！可他既然会仓皇逃走，那就说明他心中有鬼！咳咳！如果说将来商儿、应儿他们执掌徐州大权，威胁最大的，就是这个刘备！”

　　虽然陶谦这么说了，但赵昱还是满脸犹豫，说道：“主公！就算是这刘备对徐州有很大的野心，可根据情报，刘备还留在广陵。那刘备和主公提早动手有什么关系呢？”如果是换作平时，赵昱可不会对陶谦的吩咐这么多问题，主要是这次陶谦的命令实在是关联太大了！一个不小心，陶谦这么多年的布局就要功亏一篑了！身为对陶谦极为忠诚的谋士，赵昱有责任对陶谦所提出来的任何有问题的命令做出质疑。

　　陶谦也知道赵昱对自己是绝对忠诚的，所以也没有动怒，好不容易止住了自己的咳嗽，深吸了口气，这才说道：“无论是陈家还是曹家，乃至于糜家，他们所希望的，并不是亲自站到台面上掌握徐州大权！他们喜欢做的，就是站在幕后，操控一个傀儡取代老夫当这个徐州刺史！而在徐州，论名望和实力，无疑刘备就是他们最合适的人选！别看现在刘备还待在广陵，老夫看，说不定什么时候，刘备的大军就会出现在彭城城外，协助陈珪那些逆贼谋反！所以老夫一定要趁着刘备还在广陵，把这三家给彻底除掉！没有了他们做内应，刘备就算是想要动手，也困难许多！”

　　说着，陶谦那原本有些混沌的双眼闪过一道戾色，冷哼道：“只要老夫在，他们休想得到徐州！”


第五百一十九章 引入

　　赵昱的能力还算是比较出色的，这也是为什么他能够得到陶谦如此信任的缘故，陶谦也不是傻子，一个光有忠诚，却没有能力的人，陶谦如何会让他留在自己身边这么久？在赵昱的一番安排下，整个刺史府内忠于陶谦的士兵开始集结起来，同时赵昱也分别派人去通知在东城门的笮融以及留守在军营内的陶商、陶应兄弟俩。做好了这一切之后，赵昱这才按照陶谦的吩咐，去通知陈珪父子、曹豹以及糜家兄弟来刺史府商议要事。

　　而正如之前陶谦所说的那样，被邀请的这几人似乎并没有任何怀疑，很快便是赶到了刺史府。在刺史府门口守候的赵昱见到只带了少数家仆就赶来的陈珪五人，赵昱的眼中闪过一丝精光，随即又是面带笑意地走上前，对陈珪等人拱手拜道：“诸位大人能够及时赶来，相信主公知道了，也会很欣慰的！诸位大人！请随在下来！”

　　“哪里哪里！”众人当中最年长的陈珪也是笑着对赵昱举了举手，说道：“主公相召，我等皆为臣子，理应听令！倒是赵大人能够随身陪伴主公身边，这才是我等羡慕都羡慕不过来的！说起来，元龙，这一点，你就要好好向赵大人学习！”陈珪最后一句话却是对身后的一名年轻男子说的。

　　这年轻男子约莫二十多岁，长相儒雅，听得陈珪的话，便是上前一步，朝赵昱说道：“赵大人乃是徐州大才，父亲平常在家中总是以赵大人为榜样教导在下！在下也希望有朝一日能够成为像赵大人这样的大才呢！”这年轻男子不是别人，正是陈珪的儿子陈登，之前已经由陈珪举荐入仕，现在已经被陶谦任命为下邳丞，只不过任命书才刚刚下达没几天，他还没有赶赴上任，当然，这其中也有陶谦有意为之。

　　“哼！”这时，在一旁的一名中年武将却是冷哼了一声，此人约莫四十多岁，虽然个子不高，但长相却是十分粗旷，满脸的络腮胡，在额头上方还有一道好像蜈蚣般的刀疤，此人却是彭城曹家的家主曹豹。曹豹哼道：“还在这里罗里啰嗦作甚？不是说主公相召吗？那还不快点进去面见主公？”

　　别看曹豹这表面上好像是粗鲁不堪，但在场的其他人却是没有一个敢小看他的，曹豹此人外粗而内细，要是因为他的外表而小觑他，必定要吃大亏的！看了一眼曹豹，赵昱又看了一眼一直都没有开口说话的糜家兄弟，心中冷哼了一声，却是脸上堆满了笑容，说道：“是是是！看我这脑子，怎么把正事给忘了！我们先办正事，待会再聊！呵呵！诸位，里面请！”说着，一个侧身，便是将众人给请了进去！

　　“站住！”赵昱带着陈珪五人刚刚进门，可他们身后的那些随从却是被守在门口的刺史府守卫给拦了下来，其中一人大声喝道：“刺史府内，尔等岂能随意进入？都在这里候着！”

　　“混账！”听到这话，最先发飙的，就是曹豹，只见曹豹转身便是跑到那守卫面前，二话不说，一个巴掌就是甩了过去！那守卫也不敢躲，只能硬生生受了这一巴掌，脸颊上顿时就是浮现起了一个红红的巴掌印，曹豹瞪着眼睛喝道：“老子的人，在彭城什么地方进出都可以，有谁敢拦过？你他娘的敢拦老子的人？信不信老子立马砍了你的脑袋！”

　　被曹豹一顿呵斥，那守卫也不敢回嘴，只能是低着头不说话，而一旁的赵昱见了，赶忙是上前来劝说：“曹将军别生气！别生气！手下这些兄弟也是为了主公的安全着想嘛！至于诸位大人的随从嘛……”

　　赵昱眼睛瞥了一眼那些随从，也就十五六人的样子，只有五六个人是长得极为高大壮实，其他人也和普通士兵没什么两样，赵昱当即便是笑道：“这个规矩对诸位大人自然是不受限制了！就请诸位大人带着随从进府吧！”如果只是这些人的话，赵昱就不用担心了，因为在刺史府内，赵昱安排的人手可是足足有五六百人！到时候，就算是用人来堆，也要把他们给堆死！

　　“哼！”既然赵昱服软了，那曹豹也不能揪着这件事不放，狠狠地瞪了那守卫一眼，做了个走着瞧的手势，便是带着随从大摇大摆地往刺史府内走去，而陈珪等人的随从也都是跟着进了刺史府。赵昱眉头稍稍一皱，便是带着笑脸上前为众人带路。只是赵昱却是没有发觉，在他的身后，一道阴寒的目光一闪即没。

　　很快，赵昱便是带着众人来到刺史府后院的一个院落，原本这陈珪等人也应该把随从给留在院子外面，再进去的。可赵昱还没来得及说，曹豹便是哼了一声，迈开步子便是带着手下人直接闯进了院门，而陈珪等人也都是淡淡一笑，带着自己的手下紧随其后。见到陈珪等人竟然如此嚣张，赵昱的脸色也是变得越发难看了，哼了一声，却是对守在院子门口的守卫做了个手势，那守卫见了，立马便是会意，转身便是快步离开了这里。

　　“赵大人！你还在后面干什么呢？”这个时候，一把声音从院门口传了过来，却是把赵昱给吓了一大跳，转头一看，原来是糜家兄弟中的老大糜竺此刻正笑盈盈地看着自己。

　　“呃！”赵昱忙是压住心中的慌乱，笑着说道：“没什么，只是突然想起待会主公要服用的药还没有准备好，所以才命一个小兵去厨房吩咐一下，免得耽误了主公的病情！”

　　“呵呵！”听完赵昱临时编出来的借口，糜竺也是淡淡一笑，也不说信与不信，只是说道：“这主公一病，刺史府内大大小小的事情，可就都压在赵大人一人的肩膀上了！赵大人这段时间可真是辛苦了！”

　　听得糜竺似乎若有所指，赵昱的心里不由得一紧，不过看着糜竺的表情又似乎没有任何不对，赵昱又是转而笑道：“糜大人过奖了！在下为主公效力那是应该的！倒是主公病倒的这段时间，多亏了有糜大人等诸位大人的齐心协力，才能保证徐州政务的正常运行。真要说辛苦的，应该是糜大人你们才对啊！”

　　“呵呵！都是为主公效命罢了！”糜竺笑着回了一句，随即转头看了一眼后面，又是对赵昱说道：“赵大人，还请快点带我们去见主公吧！我们还有不少公务要处理，可不能耽误太多时间啊！”

　　“啊！那是自然！那是自然！”糜竺的话题一转，赵昱连忙是接口应付了几句，便是快步走进了院门，而此刻，在院子内，陈珪等人带着随从正等在院内的厢房外。总算陈珪等人还不敢太过嚣张，没有擅自闯进厢房，而是在房门口等着。赵昱快步穿过人群，走到了房门口，却是对众人一拱手，说道：“诸位大人，主公染病在床，这房内恐怕是进不得这么多人，还请诸位大人把随从都留在房外吧！”

　　陈珪的眼睛一眯，却是笑道：“这自然是应该的！就请赵大人打开房门，让我们进去见主公吧！”

　　而就在陈珪的话刚刚说完，忽然，从陈珪身后传来了一声冷哼声，紧接着，一道黑影却是从陈珪身后骤然射出，直接飞向了厢房旁边的一个角落，一声惨叫声立马便是响了起来，只见一名全副武装的士兵从那个角落里跳了出来，却是捂着自己的脸，倒在了地上！

　　随着这名士兵的暴露，一时间，赵昱之前所安排在院子内外的那五六百名士兵尽数站了出来，一个个都是拔出了兵刃指向了在院子里面的这近二十余人。而陈珪等人身后的那些随从也不是吃素的，也是纷纷拔出了自己的兵器，将陈珪等人给护在了中间，一时间，整个院子里面剑拔弩张，气氛极度紧张！

　　“赵大人！”陈珪的老眼一眯，紧紧盯着赵昱，不紧不慢地说道：“这，是怎么回事啊？”

　　虽然之前早就安排好了，可赵昱也没想到会突然出现如此变故，有些不知所措。不过赵昱的能力不差，总算是强制自己冷静下来，既然情况已经是这样了，赵昱也不再多想，看着陈珪等人冷冷地哼了一声，喝道：“尔等居心叵测！意图不轨！我奉主公之命，特来诛杀尔等！将士们！给我杀！”说完，赵昱往后一跳，却是直接躲进了身后的厢房内！

　　“哼！”又是一把冷哼声响起，却是和刚刚发出的那把冷哼声如出一辙，只见两道红光一闪，一直守在陈珪身后的一名身材高大的随从却是直接冲了出来，挡在了陈珪等人的身前，转身对陈珪等人喝道：“冲进房内！这些人由我来对付！”说完，这随从单手便是拔出了腰间的宝剑，横在胸口，冷眼看着围在周围的那些伏兵！只见这随从面如枣色，丹凤眼，卧蚕眉，长须直达胸口，却正是关羽关云长！


第五百二十章 反转

　　陈珪等人听得关羽的话，也没有任何犹豫，带着兵马便是朝着厢房内冲了进去。而那些埋伏在周围的伏兵原本都是准备好了弓箭的，只是刚刚事发突然，却是还没有来得及弯弓搭箭便跳了出来。这时听得赵昱的话，这才开始挽弓，可等他们准备好了之后，陈珪等人以及他们的随从已经大部分都闯进厢房了，只有关羽一人傲然挺立在厢房门口。

　　“射箭！”这些伏兵自然也是有个领头的，见到只剩下关羽一人了，那领头的大喝一声，手中的长剑遥指关羽。顿时，所有的箭矢全都指向了关羽，飞射而出，上百支箭矢密密麻麻地组成了箭雨，将关羽给围了个密不透风！

　　“哼！”面对眼前的箭雨，关羽却是冷哼一声，眼中闪过一道寒光，单手提起宝剑，迎着那些箭矢便是飞快地上下翻滚。顿时，在关羽的面前便是出现了一面银光组成的墙面，竟然将那些箭矢尽数给挡了下来。等到银光散去之后，关羽将宝剑又横在了胸口，身上却是一处伤口都没有！

　　“嘶——！”整个院子内立马便是响起了无数的倒吸冷气的声音，那些伏兵全都是满脸不敢置信地看着关羽。上百支箭矢同时射出，竟然没有一支箭能够射到他的身上，这，这还是人吗？一时间，所有人都被关羽这惊人的身手给镇住了，不过他们停住了，却不代表关羽会停住，面对这五六百人，关羽竟然提着宝剑便是冲了上去，首当其冲的便是站在院门口的两名士兵。还未等他们反应过来，关羽的宝剑便是飞快地在他们的脖子上一划，顿时，两个大好人头就这么飞了起来！

　　“杀！杀！杀了他！”见到关羽动手了，那些伏兵这才回过神来，那伏兵首领满脸惊恐地挥剑指着关羽，对周围的手下疾呼。其实也用不着他下命令，在关羽那惊人的杀意推动下，那些士兵也是无法控制自己的情绪，纷纷朝着关羽杀奔而来！

　　面对这些朝着自己杀过来的敌人，关羽的脸上没有丝毫畏惧，只是那双丹凤眼稍稍一眯，露出了一抹红芒。紧接着，只见关羽脚下用力一蹬，整个人就这么飞了起来，直接冲到了敌人当中，手中宝剑宛如蝴蝶般上下舞动，却是带起无数血腥！虽然说关羽最拿手的青龙刀没有办法带进来，但只有为数不多的人才知道，关羽的剑法丝毫不比他的刀法差！只不过这宝剑不适合在战场上马战，所以平时关羽都是用青龙刀，而很少展现他的剑法！今日在这里，关羽却是让这些敌人好好见识到了，什么才叫做真正的剑术！

　　而在厢房内，听得外面传来了一声声惨叫声，已经退进来的陈珪等人冷冷看着在厢房内的赵昱，陈珪淡淡一笑，说道：“赵大人，你说你这又是何必呢？为了陶谦这个快要入土的人，却要赔上自己的性命，这多不值啊！”

　　“哼！”事情到了这一步，赵昱也看得出陈珪等人是早有准备了！不过赵昱却不会这么容易就放弃，冷哼了一声，满脸轻蔑地看着陈珪等人，说道：“尔等小人，休想让我与尔等同流合污！要杀要刮悉听尊便！不过就算是杀了我，你们也休想有好结果！如今彭城已经在主公的掌握中，就算是你们能够从刺史府逃出去，也休想活命！若是你们知进退，就速速投降！我当在主公面前为尔等求情！”赵昱也是人，也会怕死，虽然口上说得正气凛然，但如果能够不死，赵昱当然希望能够活下去。

　　“哼哼！这厮还在做他的春秋大梦呢！”听完赵昱的话，所有陈珪等人都是冷笑起来，而糜家兄弟的老二糜芳则是指着赵昱便是笑道：“陶谦老东西的盘算，我们早早就知道了！你以为我们就真的会那么蠢，什么防备都没有就跑来赴你们这个鸿门宴？告诉你！你们寄予厚望的陶商和陶应早已经被拿下了！先前你送来的密信也是投到我们的手里！”

　　“还有那笮融！”在一旁的曹豹满脸阴晦地看着赵昱，哼道：“你当我真的会那么信任他吗？哼！刚刚接到你的密信之后，我便让人把笮融还有那些你们安插在军中的走狗尽数斩杀！如今彭城早就不是陶谦老东西的彭城了！过了今日，徐州也要易主了！哈哈哈哈！”说到最后，曹豹也是按捺不住心中的欢喜，仰天大笑了起来。

　　听得糜芳和曹豹两人的话，赵昱的心顿时就是凉透了，既然他们能够准确地点出陶商、陶应和笮融来，就足见他们并没有说谎！没想到自己和陶谦苦心经营的局面，却是早就被对方给识破了！不过赵昱却还是面露不甘地哼道：“就算是如此！今日你们也要死在这里！哼！我在周围已经安排了六百余刀斧手，你们这点人绝对是挡不住的！大不了，我们同归于尽！”

　　“哼！”赵昱的话音还未落定，又是一声冷哼响起，听得赵昱身子忍不住一颤，刚刚正是这把冷哼声破坏了他的计划，现在这把冷哼声再度响起，让赵昱心中顿时生出了一种不祥的感觉。转头朝着房门望去，只见在房门门口，一名高大汉子正矗立在那里，全身上下沾满了血渍，咋一看，简直就像是从地狱爬出来的恶鬼！只见那汉子一个大跨步走进了厢房，一脸傲然地喝道：“你的那些手下，现在已经都是死人了！”

　　“呵呵！”见到关羽进来了，陈珪等人立马就换了另一副嘴脸，陈珪笑呵呵地上前对关羽说道：“关将军果然神勇！刘使君有关将军相助，难怪这些年来一直是战无不胜啊！”

　　“关将军？”赵昱瞪大了眼睛看着关羽，又听得陈珪的话，顿时就像是明白了什么。其实他以前也是见过关羽几面的，只是每次见到关羽，赵昱的心思却是更多地放在刘备身上，对于关羽那也只是匆匆掠过。而刚刚为陈珪等人引路的时候，赵昱也没有仔细看那些随从，自然就没有发现躲在随从当中的关羽了。现在认出关羽之后，赵昱立马就是大声疾呼：“你，你，你是刘备的二弟关羽？”

　　“哼！不错！正是关某！”关羽伸手一捋长须，另一只手上的宝剑直接收回鞘中，一脸傲然地看着赵昱。其实若是按照关羽的想法，那就是直接率兵攻下彭城就是，有陈家、曹家和糜家相助，攻破彭城简直是易如反掌。可军师却是一定要做出这么多弯弯道道，还要让关羽藏身于陈珪身边，保护这些人的安全。原本关羽心里是很不乐意的，不过现在看来，这样的确是大大减少了损失，毕竟只要除掉了这些领头的，那彭城所有的兵马将来都是刘备的部下！

　　“哈哈哈哈！”听得关羽自承身份，赵昱先是愣了片刻，随即却是突然哈哈大笑了起来，一边笑还一边摇着脑袋，只是看他脸上的表情，这笑却多半是苦笑。赵昱看着关羽以及陈珪等人，说道：“没想到，果然如主公所言，你们还是和刘备勾结到一起了！”

　　勾结这个词让陈珪等人多少有些尴尬，不过陈珪毕竟是官场的老油子了，很快便是笑着说道：“不管过程如何，现在你们是输了！怎么样？赵大人，只要你肯投降，那在刘使君，呃，不！是在主公面前，老夫愿为赵大人做荐人！”

　　“哼！”赵昱听得陈珪的提议，却是冷哼一声，随手便是拔出了腰间的长剑，遥指这陈珪等人，喝道：“休想！赵某不能为主公除去尔等小人，乃是赵某无能！大丈夫有所为有所不为，岂能贪生怕死，卖主求荣？哼！今日，赵某就是一死，也不会屈从尔等小人！”说罢，赵昱却是手腕一翻，那长剑直接便是在自己的颈脖处一划，顿时大量的鲜血便是从颈脖的伤口处喷洒了出来！随着这些鲜血的涌出，赵昱的眼中渐渐失去了光彩，身子无力地倒在了地上。

　　见到赵昱宁死不从，关羽的眼中多少露出了一些敬佩的目光，不过这种目光也仅仅只是一闪即没，随即，关羽便是冷傲地对陈珪等人喝道：“如今赵昱已除，就只剩下陶谦了！我兄长已经说过了，这陶谦暂时不能动他！你们只需让人把陶谦的住处给围住即可！等我兄长来了，自然会亲自去见陶谦！”说完，关羽便是一个转身，径直走了出去。

　　虽然关羽的话十分不客气，但在场的众人却是没有一个敢说关羽不是的，反倒是纷纷赔笑着送关羽离去。等到关羽的身影彻底消失之后，众人这才是松了口气，陈珪的眼中闪过一道寒光，转而对身边的曹豹说道：“曹将军！如今彭城新定，这城内的治安还要多多依靠将军维持了！特别是有些陶谦余孽，务必要斩草除根啊！”


第五百二十一章 徐州易主

　　陈珪的话说得不清不楚，可曹豹却是听得明明白白，当即狞笑了起来，对陈珪点头说道：“陈大人，你就放心吧！那些陶谦余孽活不了！”说完，曹豹便是大手一挥，带着自己手下的一干随从直接便是离开了厢房，而其他的那些随从自然也不能一直呆在厢房内，纷纷从厢房内出去，顺带还带走了赵昱的尸首。

　　见到厢房内只剩下陈珪父子和糜家兄弟之后，陈登满脸疑惑地对自己父亲说道：“父亲！刚刚关羽不是说了不能对陶谦动手吗？那你还让曹豹去……”

　　陈珪嘿嘿一笑，却是看了一眼旁边默不作声的糜家兄弟，转头对陈登说道：“既然刘备想要亲自去见陶谦，我们自然是不好对陶谦动手！不过嘛，陶谦的两个儿子却是不能不除！”说话的时候，陈珪的眼中突然浮现出一丝杀机，这样的陈珪恐怕才是他的真面目，不过很快，陈珪又是恢复了之前那副和善的模样。

　　听得自己父亲的话，陈登似乎是明白了什么，便不再多说了。陈珪看了一眼自己的儿子，也是满意地点了点头，以陈登之才，将来的成就必定在自己之上，现在所欠缺的，只有经验罢了！只要他再多磨练几年，将来自己也可以放心将陈家交给他打理了！

　　为了杀陈珪等人，赵昱先前可以说是调动了整个刺史府所有能够调动的力量，现在赵昱这么一死，整个刺史府等于已经是落到陈珪等人的手中了。陈珪等人自然不会放过这么好的机会，将整个刺史府上下都给清理了一遍，除了陶谦所在的厢房没有动之外，其他的地方只要是有不服从他们的，就会被砍杀，一时间，刺史府内是血流成河。

　　在等到入夜之后，刘备终于是赶到了刺史府内，跟着刘备一起来的，除了关羽、张飞之外，还有那名神秘的年轻男子。在此之前，刘备和张飞却是先跑了一趟下邳，因为下邳的城守大将却是陶谦的嫡系，对陶谦忠心耿耿，所以刘备为了完全控制整个徐州，只有亲自率兵将下邳城给拿下！不过，因为有陈家、曹家和糜家的协助，刘备可以说是兵不血刃地拿下了下邳，并且把那忠于陶谦的下邳城守给杀了，这才匆匆赶了回来。

　　一进到刺史府，就闻到整个府内所弥漫的刺鼻的血腥味，刘备不由得紧皱起眉头，问身后的关羽：“云长，你们在这里杀了很多人吗？”

　　“呃！”关羽也是满脸疑惑，摇头说道：“大哥，没有啊！我只是在内院杀了数百人，我走的时候，这前院已经被控制住了，根本没有动手啊？”听完关羽的话，刘备的脸色一沉，关羽自然是不会骗他的，那刺史府如此惨景，只能是一种解释，就是陈珪等人在这里打开杀戒！

　　“主公，不用想太多了！”在刘备身后的那名年轻男子脸上少了平时的淡然笑容，而是露出了一脸肃穆，对刘备说道：“主公现在还要依靠他们才能掌控徐州！不过主公可以放心，用不了多久，只要主公成功掌握了徐州的大权，属下自有办法收拾他们！”

　　听得年轻男子这么说了，刘备的脸色总算是稍稍好了一些，点了点头，便是径直朝着内院走去。对于这刺史府的情况，刘备还算是比较熟悉的，所以就算是没有人带路，刘备还是准确地找到了陶谦所在的厢房。而在这里，已经是被彭城的兵马给团团包围住了，不过陈珪他们也还记得关羽的交待，并没有擅自闯进去。

　　刘备冷哼一声，而在刘备身后的张飞立马便是对那些挡在他们前面的士兵喝道：“还愣着干嘛？快给我滚开！”

　　这些跟随陈珪他们叛乱的士兵自然是认得刘备，知道他就是他们今后的新主子，哪里敢多说什么，慌忙给刘备等人让出了一个过道。刘备转头对关羽、张飞说道：“二弟！三弟！你们现在立马去城内，务必要保住陶谦的两个儿子！先生，你和我进去吧！”最后一句话，刘备却是对那名年轻男子说的，不管刘备现在心情有多坏，可在对待那年轻男子的时候，始终都是保持着一定的尊敬。

　　虽然刘备这么吩咐，不过关羽和张飞还是不放心留下刘备一个人在这里，当即便是让张飞留下，关羽自己赶去救人去了。刘备也是不置可否，只是让张飞守在外面，他则是带着年轻男子直接走进了陶谦所在的厢房。

　　此刻，陶谦房内再也没有其他人，只有陶谦一个人很平静地躺在床榻上。刘备上前几步，走到床榻前，对陶谦抱拳说道：“属下见过大人！”

　　“咳咳！”咳嗽了几声过后，陶谦慢慢睁开了眼睛，抬起头望向了刘备。虽然他这次是被刘备给夺了权，可在他的脸上，却是没有露出半点对刘备的恨意，而是一如往常那般笑道：“玄德，你终于是来了！”

　　“大人！”刘备慢慢站直身子，看着陶谦，说道：“这次是我对不住大人，但请大人放心，我执掌徐州之后，绝对不会让大人的名声被旁人所玷污！而我自会以徐州为基业，开创称霸天下的霸业！到时，大人之名必定会名留青史！”

　　“呵呵！”陶谦却是一脸无所谓地笑了笑，说道：“人都死了，还谈什么名声！名留青史也好，遗臭万年也罢！这些都是身外之物罢了！玄德你也不必有任何愧疚之心，老夫这些年霸据徐州，其实心里早就看开了！在这样一个乱世，不是你吃了别人，就是别人吞了你！老夫老了，没有你们年轻人的这种野心和斗志，根本就不适合这个乱世！其实，老夫早就应该将这徐州交托给你才是！只是，呵呵，贪念啊贪念！”说着，陶谦却是一脸自嘲地摇了摇头。

　　听得陶谦这么说，刘备心里多少也是有些感慨。当年若不是陶谦，刚刚到徐州的刘备只怕还未等站住脚跟，就要被那些徐州世家给挤出徐州！虽然当年陶谦帮助刘备也是为了他自己的利益，但不管怎么说，刘备还是欠了陶谦一个人情。而现在刘备竟然还夺了陶谦的大权，这让刘备心里多少也有些愧疚。而陶谦却是似乎并没有介意这些，而是从自己身边拿出了一个方盒，正是当初陶谦用来试探刘备心意的徐州方印！陶谦将方印取出，却是伸向了刘备，说道：“这就是徐州刺史的方印！玄德，徐州，老夫就交给你了！希望你能够让徐州百姓继续过上安定的生活，也算是不辜负老夫这些年的心血了！”

　　平心而论，陶谦或者算不上是一个合格的霸主，但绝对是一个优秀的官员！这些年来，正是陶谦的手段，才使得徐州能够变得如此富饶。或许在天下间的诸侯当中，只有陶谦才能算得上是真正为民的父母官了！

　　刘备的身子一颤，不过还是坚定地接过了方印，一脸肃穆地对陶谦说道：“请大人放心！刘备定不会辜负大人的厚托！刘备今后定会爱民如子，保护徐州百姓不受战火侵扰！”

　　陶谦满意地点了点头，又是说道：“对了！玄德！老夫最后还有一个请求！我有二子，想必现在已经落入了玄德的手中。我那两个儿子没有什么能力，也绝对威胁不到玄德，所以老夫想向玄德求个情，能否放他们一条生路？”

　　刘备立马便是答应了下来：“请大人放心！刘备定当保得两位公子安全！”

　　“好！好！”得到刘备的承诺，陶谦也是终于放下心了，连着点头，脸上也是莫名多了一丝红润。只不过刘备和那年轻男子都知道，这只怕是陶谦的回光返照罢了。果然，陶谦笑着对刘备摆了摆手，却是慢慢闭上了眼睛，整个人一仰，便是倒在了床榻上。统领徐州二十余年的霸主陶谦，终于是病死在了这小小的厢房内。

　　见到陶谦死了，刘备却是后退了一步，一手托着徐州方印，一手撩开衣服的下摆，便是朝着床榻上的陶谦跪拜了下来，沉声说道：“大人所托！刘备定不会忘怀！还请大人在天之灵保佑，让刘备能够以徐州为基石，成就霸业！”说完，刘备便是双手托着徐州方印，朝着陶谦连拜了三下，这才站起身来。

　　拜完陶谦之后，终于得到了梦寐以求的徐州，刘备的心情也是难以掩饰地激动和兴奋。而这时，那年轻男子却是上前一步，对刘备说道：“主公，现在高兴还未免太早！先前主公命关将军前往救援两位陶公子，不过属下看来，关将军此行必定是无功而返！”

　　“哦？”刘备眉头一皱，目光从徐州方印上移开，望向年轻男子，说道：“先生之意，莫非……”

　　“不错！”年轻男子点了点头，说道：“两位陶公子此刻恐怕已经死在了陈珪等人的手上！”

　　听完年轻男子的判断，刘备却是默然不语，他也不是傻瓜，立马就能够分辨出年轻男子所言非虚。闭眼沉吟了片刻，刘备猛地睁开眼睛，哼道：“没关系！且让这些人嚣张一段时日！总有一天，我要这徐州，真真正正属于我刘备！”


第五百二十二章 安排李贵

　　关于徐州之变，远在长安的罗阳还没有得到消息，这个时候，罗阳正在为应付即将到来的曹魏与孙吴的联盟而伤脑筋了。下定决心是一回事，但真正要做起来，可不是上下嘴皮子一碰就了事的。粮草、官员调动、兵力部署，这许许多多的东西都要预先准备好，为此，罗阳和戏志才等一干核心部下已经足足在大将军府的书房内呆了近半个多月了！

　　总算是把方方面面都暂时安排妥当，罗阳抬起身子，伸了个懒腰，全身上下的关节都是噼里啪啦响了起来。晃了晃脖子，罗阳看了一眼在书房内横七竖八的戏志才等人，淡淡一笑，这些天来这样没日没夜的工作，就算是罗阳都有些吃不消，更不要说是戏志才这些文人了。罗阳站起身来，却是蹑手蹑脚地走出了书房，不愿打扰戏志才等人休息。

　　出了书房，罗阳却是看到自己的亲兵头领李贵始终笔直地站在书房外，见到罗阳出来了，李贵抱拳便是朝罗阳一拜，正要喊话行礼。罗阳连忙是对李贵做了个噤声地手势，轻轻地关上了房门，随即笑着对李贵比划了一下，便是径直朝着前院走去。那李贵见到罗阳的模样，二话不说，便是紧随其后，这书房的守卫自然还有其他亲兵负责。

　　慢慢走到了另外一个院落，罗阳突然在这个院落的门口站定了身子，眯着眼睛望向了从院墙上伸出的一抹桃花，却是突然说道：“今后孤应该是叫你李贵呢？还是叫你杨丰？”

　　一直跟在罗阳身后的李贵听得罗阳突然蹦出来的问话，沉默不语，罗阳也不恼，只是淡淡一笑，转过身，看着李贵说道：“本来这件事孤早就应该问你才是，只是最近的事情接二连三，忙得不可开交，只能是暂且搁下。其实就算是没有发生那件意外，孤也早就猜到了一些真相，不过孤相信，你并没有恶意，所以也放心让你跟在孤的身边。不过既然事情已经挑开了，该问的，还是要问清楚比较好，你说是吗？”

　　李贵依旧沉默，不过他并不认为罗阳所说的话有假，曾经有段时间，李贵能够感觉到自己身边多了许多监视的目光。跟随罗阳这么多年，锦衣卫的厉害，李贵还是很清楚的，过了一会儿，李贵深吸了口气，抱拳对罗阳说道：“主公！昔日的杨丰已死，小人现在是李贵！”

　　李贵的回答让罗阳满意地点了点头，关于李贵的身份，自从他成为罗阳亲兵的时候，锦衣卫就已经对他展开了调查，只是锦衣卫虽然查出李贵的身份有些可疑，但还是无法完全查出此人的真正身份。直到之前王允派来刺客，罗阳才终于知道，李贵竟然是当年在凉州最富盛名的游侠鬼丰！说起这鬼丰，当年在洛阳的时候，罗阳也曾听说过他的名头。听说先帝驾崩那一夜，董太后为了夺权，曾经派出刺客想要刺杀何婉儿和少帝刘辨，而当时保护何婉儿母子的，正是鬼丰！只是那一夜过后，这鬼丰就已经失去了踪迹，再也无人得知他的去向，这样的剑术高手，罗阳也曾派人去寻找，但一无所获，却没有想到，这鬼丰竟然一直藏在自己的身边。

　　既然已经把话都挑明了，李贵也不再藏着掖着了，继续说道：“当年小人受袁家大恩，为还袁家的这个人情，小人便入宫负责保护何皇后母子的安危！在洛阳救了何皇后之后，小人也为此暴露了行踪，为了躲避以前的仇家追杀，小人便是南下江东，却未曾想又开罪了当地的世家，遭到那些世家派来的刺客追杀。最后幸得主公的部下相救，从那时起，小人这条命就属于主公的了！”

　　李贵简简单单把他当年投靠到罗阳的经过，不过罗阳却是知道，事情经过虽然没错，但也绝对不是如此轻松简单。从锦衣卫当年查出的情报，当年李贵是在罗阳领兵攻打江东的时候投军的，当时李贵的确是遭到敌人追杀，全身上下有近百处刀伤，要不是罗阳手下有张机这样的名医，只怕李贵早就没命了！只是罗阳知道，这绝对不会是李贵甘心归降罗阳的主要原因。当年他受袁家大恩，也只是为袁家办了一件事便抽身离去，当时罗阳就算是对李贵有活命之恩，最多就是答应为罗阳办几件事。以他们这种任侠的性格，若没有更重要的原因，如何肯失去自由，当个听人使唤的亲兵？

　　不过既然李贵不肯说，罗阳也不再强逼他，笑了笑，便是当做什么都不知道，对李贵说道：“既然如此，孤正好有件事要你去办！孤需要你去保护一个人的安危！”

　　李贵立马便是跪了下来，对罗阳抱拳喝道：“请主公吩咐！小人万死不辞！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，他要李贵去保护的人，正是被罗阳金屋藏娇的何婉儿！自从上次锦衣卫查知天子正在查找何婉儿的下落，罗阳的心里就已经渐渐有些担心了。虽然之前锦衣卫已经通过逼供得来的线索，悄悄将史阿所设立的那个密探窝点给扫除，但只要天子不放弃，很快就会有第二个第三个密探组织出现！况且罗阳这次动手，必定会惊动天子，让对方行动更为隐秘！

　　以罗阳安排在何婉儿身边的人手，一般人想要对何婉儿不利，那是绝对无法得逞！可问题却是在于那个史阿！从上次在宫内的交手，罗阳已经判断出，史阿的身手绝对不凡，特别是这种有别于沙场战将的游侠功夫，就连罗阳对上那也是极为头疼。而现在李贵的出现，倒是让罗阳有了选择的余地，据罗阳所知，当年在凉州时的杨丰年仅二十余岁，就已经被称为是凉州第一高手，这么多年过去了，李贵的身手绝对不会低于史阿！一般的刺客要是来找何婉儿，自然有罗阳所安排的人手来对付，若是史阿亲自来，那就得靠李贵了！

　　关于何婉儿的事情，李贵多多少少也知道一些的，平时罗阳去私会何婉儿的时候，都是李贵给安排进出的。若是李贵想要泄密，只怕早就说出去了，所以罗阳也没有瞒着李贵的意思，附耳将任务说与李贵得知。在听完罗阳的话之后，李贵的眼中闪过一丝光芒，随即便是对罗阳抱拳喝道：“请主公放心！小人定当保护夫人的安危！”

　　“好！孤相信你！”罗阳笑了笑，拍了拍李贵的肩膀，随即从怀中掏出了一块腰牌，递给了李贵，说道：“这是令牌，至于那地方，想必你也知道，你就带着令牌直接去那里即可。那里的人，孤也早就吩咐过了，见到令牌之后，自然会听从你的调令！”

　　“喏！”李贵接过令牌，又是对罗阳一礼，便是转身离去。见到李贵领命而去之后，罗阳也是渐渐放下心来，这些日子，天子的行动让罗阳也是头疼不已。从天子的角度来说，何婉儿当年害死了他的亲生母亲，又对他施暴虐待，天子要找何婉儿报仇，那是理所应当的，甚至当年罗阳之所以会掳劫何婉儿，目的也是为了将来把何婉儿送给天子去报仇。可没想到世事多变，如今何婉儿已经成为罗阳的女人，以罗阳的性格，那是绝对不可能将自己的女人交出去的！更何况，照现在的情况来看，就算是没有何婉儿这件事，罗阳和天子之间的关系，也不会好到哪里去。

　　目送李贵的背影消失，罗阳的嘴角突然微微一翘，用手轻轻在上唇的胡须上一抹，突然笑道：“月儿！你个鬼精灵，还不快给我滚出来！”

　　“嘻嘻！”忽然一声娇笑声突然从围墙边响起，只见前面的院墙上突然伸出了一个小脑袋，正是罗阳的那个宝贝女儿小罗月。小罗月一脸灿烂的笑容，直接跨上了院墙，笑着对罗阳说道：“爹爹，可不是月儿要偷听哦！月儿一到这里，爹爹也就来了！”

　　“呵呵！”罗阳慢慢走到了小罗月的下面，笑了起来，对于这个宝贝女儿，罗阳可是生不出一点恼怒的情绪。看着小罗月那双小腿在自己头顶上晃来晃去，罗阳摇了摇头，却是朝着小罗月伸出双手，笑道：“小鬼头，还不快点下来！要是摔着了，可又要哭鼻子了！”

　　听得罗阳的话，小罗月却是小鼻子一皱，娇哼了一声，说道：“月儿的身手可好了呢！怎么会摔着？”说归说，小罗月还是很听罗阳的话，一个纵身，直接便是从院墙上跳到了罗阳的怀里。也亏得罗阳的身子骨扎实，要不然，非要被她这么给撞倒在地。

　　接住小罗月之后，罗阳一翻手，便是将女儿给抱在怀里，用手指点了点小罗月的鼻子，笑道：“月儿，怎么好端端一个人跑到这里来玩啊？”

　　小罗月似乎很不满罗阳点自己的鼻子，干脆用小手捂住了自己的小鼻子，哼道：“月儿无聊啊！娘和姨娘他们整天聊些首饰什么的，乾儿要不就是练功，要不就是读书，那些下人又是唯唯诺诺的，想要找个人陪月儿玩都找不到！”


第五百二十三章 至孝

　　“呃！”听得小罗月的抱怨，罗阳一愣，心里多少有些愧疚了。这段时间他可是忙得头晕脑胀，已经很久没有去看过自己的妻儿了。罗阳心疼地亲了亲小罗月的脸，笑着说道：“月儿说的是，是爹爹不好！那，今天爹爹就带你出去逛街，好不好？”

　　“真的？”听得罗阳的话，小罗月立马就是满脸惊喜地看着罗阳，不过很快那小脸蛋又是黯淡了下去，撅着个嘴巴说道：“可，可是娘和姨娘他们都说爹爹要忙大事，不让月儿来打扰爹爹！”

　　看着小罗月那张小脸蛋，罗阳心里又是感动，又是心疼，当即便是哈哈大笑了起来，说道：“天大地大，都没有我罗阳的宝贝女儿大！今天爹爹什么事都不做，就是专门陪月儿逛街！月儿你说好不好啊？”

　　“真的？”小罗月自幼便是和罗阳亲近，虽然刚刚嘴上是那么说，可心里自然是巴不得罗阳能够陪自己了。听得罗阳的话，小罗月顿时就是满脸喜色，一双眼睛又大又圆地看着罗阳，见到罗阳点头了之后，小罗月立马就是惊呼了一声，一把抱住了自家爹爹的脖子，香香地亲了一口，娇笑道：“月儿就知道嘛！爹爹最好了！”

　　看着女儿开心的模样，罗阳心中多少也是有了一丝欣慰。虽然李贵刚刚已经离开了，但以罗阳的身份，身边又岂会少了人来服侍，随着罗阳的一声令下，自然有下人帮着罗阳准备好出门的一切东西。很快，罗阳和小罗月父女俩就这么兴冲冲地走出了大将军府。

　　“咦？”罗阳和小罗月这才刚刚走出大门口，小罗月甚至还没来得及兴奋，就是眼睛一亮，指着街道旁对罗阳喊道：“爹爹！你看，那两位姐姐在干什么啊？”

　　顺着小罗月的手指看了过去，罗阳的眉头不由得一皱，原来是有两名女子此刻正跪在大将军府门口的街道旁，而看她们跪拜的方向，正是罗阳的大将军府的大门。看这两名女子的打扮，应该不是什么贫苦人家出身，只是不知道为何会跪在这大将军府门口。罗阳先是将怀中的小罗月给送上了马车，随即便是招来了一名守卫，指着那跪拜在地上的两名女子就问道：“那两人是怎么回事？”

　　那守卫立马便是把整个事情经过对罗阳说了一遍，最后说道：“此事小人已经于半个月前向府内的管事禀明了，后来管事传达了主公的指示，说不准她们进府。小的本来也是照实跟她们说了，可她们却是不肯走，每天就跪在这里。因为她们都是女子，小人也不好动手，再说她们也没有做出什么危害府内安全的事情，所以小人也就没有去管她们了！”

　　听得守卫这么一说，罗阳这才想起来，好像半个月前府内的管事的确是给自己提过此事，说是有犯官的家眷想要进府向罗阳求情。只是当时罗阳正忙着谋划，哪有那个闲功夫去应付此事，所以也就直接回绝了对方的请求，此后更是忙得把这件事给忘光了。没想到这两名弱女子竟然有如此毅力，能够在大将军府坚持半个多月！罗阳点了点头，当即便是大踏步走向了那两名女子，而守卫见了，生怕会出什么事，慌忙便是跟上前去。

　　而跪在大将军府门口的那两名女子，正是之前为蔡邕求情的蔡小姐和她的丫鬟沁儿。两人之前苦求无果之后，便是决定就这么守在大将军府门口，等着罗阳出来。只是正巧碰上罗阳为了应付即将到来的大战，在府内呆了半个多月的时间！蔡小姐毕竟也是个弱女子，没日没夜地在大将军府门口这么跪着，要不是坚定的意志支撑着，只怕早就坚持不住了。到了今时今日，蔡小姐已经是筋疲力尽，双眼恍惚，虽然看到罗阳出来，可现在的她根本就看不清对方是谁，更不要说是上前求情了。

　　罗阳快步走到蔡小姐的面前，看着她摇摇晃晃的身子，却始终坚持跪在地上，罗阳心中也是不由得赞叹，点头便是问道：“你是何人的家眷？”敢情到现在，那名守卫都还不知道蔡小姐是什么人，所以刚刚也就无从告知罗阳了。

　　“你，你是谁？”蔡小姐已经无力回答罗阳的问题，而在她身边的沁儿身体却是要比蔡小姐好得多，所以现在还保有一些精力。见到罗阳走过来的时候，沁儿就已经是满脸戒备，她一个小小丫鬟，自然不认得罗阳，当即便是挡在了蔡小姐的面前，警惕地问道。

　　而跟在罗阳身后的那名守卫立马便是喝道：“大胆！见到大将军，你竟然敢如此无礼？”一边喊着，那守卫却是拼命朝沁儿使眼色。其实经过这半个多月的时间，这些守卫也都被蔡小姐的孝心所感动，只是因为职责的关系，所以才不能放蔡小姐进府，现在罗阳来了，守卫这才有意提醒沁儿，让她们好把握住机会！

　　“大，大将军？”一听得那守卫的话，沁儿顿时就是傻了，她们在这里辛辛苦苦这么多天，为的不就是能够见上大将军一面吗？可现在真正的大将军就在眼前了，沁儿反倒是不知道该说些什么，只能傻傻地看着罗阳。

　　倒是在沁儿旁边原本已经是摇摇欲坠的蔡小姐，听到“大将军”这三个字，眼中突然闪过了一道亮光，抬头正好看到站在自己面前的罗阳。也不知道她从哪里来的力气，挺直了上身，对着罗阳就是一拜，大声喊道：“大将军！求您饶过家父一命吧！他，他真的不是有意要冒犯大将军的！只要大将军能够饶过家父，奴家，奴家愿意为大将军做牛做马！”一边喊着，蔡小姐的声音中还夹杂着悲戚的哭声，显然这些日子，为了能够救出自己的父亲，她一个弱女子可以说是吃尽了苦头，现在也算是能够发泄出来了！

　　“爹爹！”这个时候，小罗月却是不知怎么跑到了罗阳身后，看着伏倒在地、双肩不住颤抖的蔡小姐，小罗月也是眼圈红红的，轻轻拉扯着罗阳的下摆乞求道：“爹爹，这个姐姐好可怜哦！你就答应了她吧！”

　　听得女儿的话，罗阳不由得苦笑起来，怎么现在自己倒是成了坏人了？当即罗阳便是轻轻拍了拍小罗月的头，随即对蔡小姐说道：“你们都没有回答孤的问题呢！孤不知道你的父亲是谁，又当如何赦免他了？”

　　罗阳此话一出，蔡小姐和沁儿都是不由得一愣，蔡小姐连忙是抬起头，不敢置信地看着罗阳。虽然这次她们来找罗阳求情，可心底还真的是一点把握都没有，堂堂的当朝大将军，又岂会听她们两个小女子的话？可现在罗阳话里透着的意思，不就是要答应她们的请求吗？蔡小姐和沁儿两人又惊又喜地相互看了一眼，最后蔡小姐还是不敢肯定，小心翼翼地问道：“大，大将军的意思，莫非，莫非是答应奴家的请求？”

　　罗阳笑着点了点头，说道：“虽然不知道你父亲是谁，但能够培养出你这样至孝的子女，想来也不会是什么品德败坏之人！不过国家法纪当前，孤不能说是担保放你父亲出来，但孤会下令重新审查你父亲的事，如果你父亲的确无辜，自然会放你父亲出来！”其实罗阳心里也是有数，这段时间罗阳唯一下令捉拿的官员，就是之前因为反对罗阳收拾王允、刘范的那些大臣，这些大臣本来也没有什么大错，除了那些死忠党之外，其他人罗阳也没有打算真的杀了他们。

　　当然，这些事情蔡小姐自然是不会知道了，得到罗阳的首肯之后，蔡小姐那颗悬挂多日的心总算是放了下来。只是这心情一放松，顿时这多日来的疲惫便是一股脑地涌了上来，眼前一黑，竟然就这么晕了过去。亏得在她面前的罗阳眼疾手快，一把便是将蔡小姐给扶住。

　　“小姐！小姐！”见到蔡小姐就这么晕了过去，在旁边的沁儿可是吓坏了，连忙是扑上前去呼喊着。

　　而罗阳想要看看蔡小姐到底是怎么了，干脆一把便是将蔡小姐头上的青纱帽给掀开，那蔡小姐的容貌立马便是映入了罗阳的眼帘。罗阳的几位妻子已经算得上是人间绝色了，可当罗阳看到蔡小姐的模样之后，却还是被蔡小姐的容貌给惊呆了。

　　要说这蔡小姐的容貌，其实还真的是比不上罗阳的几位妻子，无论是刘莹姬还是大小乔，更不要说是貂蝉，和她们相比，蔡小姐的容貌只能算得上是漂亮而已，却谈不上那种惊艳。只是在蔡小姐的脸上，却是多出了罗阳其他几位妻子所没有的知性感和气质，正是这种气质，就算此刻蔡小姐的脸色异常的苍白，却还是能够看得出，蔡小姐是一位和貂蝉不分上下的绝色女子！

　　当然，罗阳也不是寻常人，在为蔡小姐的容貌惊讶了片刻之后，罗阳立马便是恢复了常色，伸手摸了摸蔡小姐的鼻息，转头便是对还在发呆的守卫喝道：“还愣在那里作甚？快去府内请医师！”


第五百二十四章 天人感应

　　罗阳亲自发话了，手下人办事自然是办的利落，没多久，几名医师便是飞快地跑出了大将军府，快步赶到罗阳身边行礼。而罗阳也不知道蔡小姐到底出了什么问题，也不敢轻易移动她，只能是这么一直抱着蔡小姐，见到医师来了，罗阳有些不耐烦地喝道：“还啰嗦什么？快来看看她！到底是怎么了？”

　　见到罗阳发火了，那几名医师自然不敢再怠慢，慌忙上前为蔡小姐诊治，几人忙上忙下之后，这才同时舒了口气，其中一名医师对罗阳拱手说道：“大将军！这位，这位小姐并无大碍，只是劳累过度，需要休息罢了！”其他几名医师也都是点头表示同意。

　　听得医师的话，罗阳总算是松了口气，这才发现自己竟然一直抱着人家姑娘，罗阳也是有些尴尬，连忙是将蔡小姐送到旁边的沁儿手中，轻咳了几声过后，便对沁儿说道：“这样吧！你且带着你家小姐回去多多休息，至于蔡小姐的父亲，孤自会秉公处理的！”

　　听得罗阳的话，沁儿先是一喜，随即又是苦着一张脸，有些犹豫地说道：“大，大将军，老爷被抓了之后，家里的仆人都担心被连累，早早就跑了，如今府上就只有奴婢和小姐两人，这，小姐又成了这样……”虽然沁儿的话没有说完，但任谁都听得出沁儿这是在求救。

　　罗阳不由得苦笑起来，这个丫鬟还真是有些不知高低，自己乃是堂堂大将军，她这么个小丫鬟也敢在自己面前说这些？不过罗阳看了一眼蔡小姐，又看了一眼身后一直抓着自己衣摆的小罗月，特别是小罗月也是同样瞪大了眼睛，满脸祈求地看着自己，罗阳的心一软，也就点头说道：“好吧！你们就先在孤的府上住下，给你家小姐养病吧！你，去跟管事说，为这位小姐准备好一个小院安顿！”罗阳最后一句话却是对一名守卫说的，那守卫当即便是领命退去。

　　“嘻嘻！月儿就知道！爹爹是最好的！”听得罗阳的安排，小罗月立马便是蹦得老高，直接搂住罗阳的脖子，笑着说道：“爹爹好棒！嘻嘻！爹爹，月儿去帮这两位姐姐去啦！”说完，小罗月也不等罗阳回答，便是直接跳到沁儿面前，一把抓着沁儿便是往府内跑去，之前要罗阳带她出去逛街的事情早就被她忘得一干二净了。

　　看着小罗月的模样，罗阳不由得苦笑起来，这小丫头的性子也不知道像谁，忽然罗阳想起来，到现在还不知道那小姐是那名官员的家眷，当即便是朗声问道：“你们是谁的家眷？”

　　那沁儿被小罗月拉得一直往前跑，却又不敢反抗，听得身后传来罗阳的问话，那沁儿只能是回过头喊道：“奴婢的老爷，是光禄大夫蔡大人！”话音还未落定，沁儿的人影也是消失在了大将军府门口了。

　　“光禄大夫？蔡大人？”罗阳眉头一皱，却是细细回忆，这个光禄大夫蔡大人是什么人。也无怪得罗阳一时间会想不起来，毕竟这满朝文武这么多，对方又不是罗阳的部下，罗阳平时哪里会记得那么多。不过想了片刻，忽然一个名字出现在了罗阳的脑海当中，罗阳的眼睛瞪得老大：“蔡，蔡邕？那，那刚刚的小姐，莫非就是蔡琰？”

　　蔡琰！这个名字对于这个年代的人来说，或许还并不知名，可是对于从后世来的罗阳来说，那可就是如雷贯耳了！这个蔡琰被誉为是三国时期有名的奇女子之一！只是罗阳却怎么也想不到，蔡琰竟然会出现在这里！

　　可回过头想一想，倒也不是没有可能，按照原本历史的进展，蔡琰嫁到河东卫家之后，不到一年，丈夫却是病死。随后蔡琰离开卫家返回娘家的时候，却是碰上南下抢掠的匈奴，被匈奴直接给抢到塞外，整整呆了十二年，直到后来曹操顾念与蔡邕的旧情，这才将她赎了回来。而历史上匈奴之所以会南下烧杀抢掠，很大程度的原因，就是董卓之死！董卓死后，西凉军再无制约，导致很长一段时间内，整个凉州、雍州和并州大乱，匈奴人才有机会南下为患！

　　而现在，因为罗阳的缘故，虽然最终董卓还是死了，但罗阳却是在最短的时间内控制了董卓的领地，所以最多也就是并州北部的边界遭到匈奴的袭击，而且很快又是被曹操给击退！如此一来，原本历史上蔡琰的悲剧将不会重演，这对于蔡琰来说，也算是好事一桩了！

　　罗阳摇了摇头，自从他来到这个年代之后，已经改变了不知多少人的命运，现在的历史已经和原来的历史大相径庭了！或许，这件事也算是给罗阳提了个醒，现在不该再用以前从历史书上所看到的知识来思考这个年代的问题了！看着左右还等候着自己命令的众人，罗阳大手一挥，说道：“好了！你们都退下吧！”

　　得到罗阳的命令，众人也是连忙行礼一拜，随即便是各自回到了自己的岗位。而反倒是罗阳自己成为最为悠闲的一人了。左右看看，小罗月那个丫头恐怕一时半会是不会来找自己了，罗阳忽然动了心思，干脆趁着这个时候，去看看罗乾的情况如何吧！

　　想到就做，罗阳的性格一直都是如此，当即便是让人把停在门口的马车给撤了下去，自己径直走回了大将军府，熟门熟路地来到后院。

　　按照现在的时辰，罗乾应该是在自己的书房内读书才是，所以罗阳迈开步子，便是直接走到了罗乾自己的院子。和罗月不一样，罗乾从三岁起就表现出很强的自立感，早早便主动向罗阳提出，要独自一人居住。所幸这大将军府内的院子多了去了，而且罗乾这种自立行为也很得罗阳的赞同，所以便给罗乾安排了一间小院子居住，而罗乾自己的书房也是在这个院子里面。只是罗乾的娘亲刘莹姬有些舍不得儿子，为了这件事，还跟罗阳生了好几个月的气！

　　刚刚踏进院子，罗阳就听到从院子内传来的幼嫩的声音，却正是罗阳的儿子罗乾的说话声，罗阳不由得停住了脚步，侧耳倾听起来，只听得在书房内，罗乾正朗声说道：“先生，这《春秋繁露》中这一段：‘凡灾异之本，尽生于国家之失。国家之失，乃始萌芽，而天出灾异以遣告之。遣告之而不知变，乃见怪异以警骇之，尚不知畏恐，其殆咎乃至，以此见天意之仁，而不欲害人也。’应当做何解？”

　　这一大段古文，听得罗阳那是一头雾水，虽说这些年罗阳的古文水平上升很多，再也不会发生像当年糊里糊涂就接了圣旨的事情。只是罗阳毕竟是接受白话文教育长大的，对于这些之乎者也还是听不习惯。而这个时候，厢房内又是传来了一把声音，罗阳却是听得出来，这正是罗阳为罗乾找的儒学老师王桀。就听得王桀在房间内说道：“少主，这一段的意思乃是指董师所提起的天人感应之说！是说但凡天下出现灾难或者是离奇的变故，这都是源自于天子的失德，朝堂行政的失误！而这种失德和失误如果是刚刚开始，则上天会降下灾难来警告世人！但如果天子不肯改过，则上天就会惩罚君王！所以，上天对待世人是仁慈的，降下灾祸也只是为了警告世人不要犯错罢了！”

　　听完王桀的话，罗阳似乎也知道罗乾和王桀在讨论什么了，分明是在讨论西汉有名的儒学家董仲舒的天人感应学说。而对于这个天人感应的说法，罗阳自己则是嗤之以鼻，说白了，就是当时的西汉统治者，为了巩固自己的统治，才会将提倡董仲舒的这套学说，在儒家学说上套上宗教、迷信的思想，用来愚昧百姓！不过罗阳倒是没有出声，他想要看看罗乾对于这套学说是怎样的看法。

　　房内沉默了片刻，罗乾那幼嫩的声音又再度响起：“先生，我记得在老子的《道德经》中，有这么一句话：‘天地不仁，以万物为刍狗！’这一句话的意思，是指天地无所谓仁慈、仁爱，对待万事万物就像对待刍狗一样！这句话岂不是和董师的这句话大相径庭？”

　　“这个……”王桀显然没有想到一个四岁的孩子竟然会说出这样一番道理来。不过王桀毕竟是儒家子弟中的翘楚，立马便是回过神来，说道：“少主所说的，乃是道家的说法，道家讲究万法自然，无为而治，这是一种极为消极的做法！与儒家学说大不相同！老子以自然为尊，崇尚万物顺其自然，所以才会认为天地不仁。但是这样的思想明显是不正确的，为君为王者，若是什么事都顺其自然，无为而治，那天下岂不是要大乱了？所以最后武帝才会罢黜百家，独尊儒术！以经学为治理天下的根本！”


第五百二十五章 天才罗乾

　　罗阳不由得摇头，这个王桀，若是单以才华来论，绝对是一名人才，可此人对于儒家的偏执却是让罗阳很难能够放心用他！在罗阳看来儒家和道家之间，并没有谁对谁错之分，可自从汉武帝罢黜百家、独尊儒术之后，却是将儒术推到了其他各派学说的对立面！也只有在现在这个乱世，其他各派学说才有抬头的机会，这要是放在西汉的兴盛时期，要是提起其他学派的学说，就会被儒家弟子视为邪派，群起而攻之！

　　而在房间内，罗乾显然也是和罗阳一样的想法，稍稍沉默了片刻之后，又是说道：“先生，据我所知，当年孔圣人也曾向老子求教，为何到了现在，却又将老子的学说一概推翻呢？”

　　王桀显然已经不是第一次遇到这个问题了，很快便是回答道：“当年孔圣问礼于老子，孔圣有云：‘若圣与仁，则吾岂敢？抑为之不厌，诲人不倦，则可谓云尔已矣。’正是指孔圣学而不厌的精神！以孔圣之能，向老子求教，那也是为了获取更多的学识，并没有什么不妥，更加不能因此证明老子的道家学说就是正确的！”

　　不过王桀的这个解释却无法说服罗乾，虽然年仅四岁，但罗乾性情的固执却是比一般成年人还要厉害，罗乾立马便是反驳道：“先生，那依着你说法，武帝罢黜百家、独尊儒术，那岂不是大大的明君？”

　　“呃！”罗乾此言一出，却是把王桀给堵得够呛，在外面偷听的罗阳也是不由得哑然失笑。诚然，在后世，人们对汉武帝的评价非常高，认为他是个了不起的君王。可是在这个年代，对于汉武帝的评价却是显然不如后世，特别是儒家的说法中，汉武帝穷兵黩武，杀戮太重，有悖于儒家的仁爱思想，最重要的是，虽然汉武帝罢黜百家，但到了后期又开始渐渐倚重法家思想，这是儒家子弟最不可容忍的！可先前王桀对罗乾所说的，汉武帝独尊儒术，是明君所为，现在他若是又说汉武帝的不是，那岂不是自己打自己的嘴巴？

　　罗乾又接着说道：“先生，以我之见，不论是儒家还是道家、乃至于法家，其本质，就是为君王巩固君权的手段！儒家始创于孔圣，而孔圣也曾说过：‘敬鬼神而远之。’由此可见，孔圣对鬼神之事的态度是敬而不论！可董师却是将国家兴盛之事强加上天地之意，其本身就是违背了孔圣所创立的儒家思想！但这样的学说，却是能够得到天子的重视，只能说明一点，那就是董师的学说有利于天子的统治！”

　　听得房内罗乾的侃侃而谈，罗阳也是不由得感慨，虽然罗乾的想法还有些不足，但结合罗乾现在的年纪，那就足够让罗阳惊讶了！罗乾所指出的，就是“天人感应”的实质，而在后世，还有一种更为贴切的说法，那就是“君权神授”！以罗乾这样小小年纪，竟然能够看穿这一点，一方面，与罗阳给他安排的精英教育有关，另一方面，也不得不承认罗乾的天才！

　　不过自幼便接触儒家思想的王桀却是显然无法接受罗乾的这个说法，停顿了片刻，立马便是反驳道：“少主！你的说法我不能苟同！孔圣虽然是如此说过，但并不代表董师的学说就违背了孔圣的思想！董师只是在孔圣的学说基础上，进一步开拓！以灾变之事来提醒君王行政上的错误，从而保佑万民安宁，这不正好表现出天地的仁爱之心吗？”

　　对于王桀的反驳，罗乾却是不假思索便还击：“若是依先生所说，那初平元年的黄贼之乱又当如何解释？此等灾变若是上苍仅仅为了提醒君王，那给百姓所造成的危害，未免也太大了吧？先生也是荆州人士，虽然当年荆州有我父亲和黄老将军的缘故，得保不失，可南阳城郊的百姓是如何的下场，先生难道没有听说过？如此天地之意，到底是仁还是不仁？”

　　“呃！”王桀又是一阵语塞，当年南阳黄巾之乱王桀虽然没有亲身经历，事后王桀可是听父亲在家中形容过，南阳城内虽然得保安宁，可南阳城郊外已经是一片焦土！若不是当年的南阳太守褚贡及时将大部分城郊外的百姓收进城内，只怕南阳城郊已经是尸横百里了！

　　罗阳摇了摇头，淡淡一笑，对于这场辩论的结果，他已经无需知晓了，因为他已经知道最想知道的事情，罗乾绝对是一个天才，将来的成就也必然在自己之上！光是这一点，罗阳就很满足了，转身大步离去，罗阳要为自己的儿子创造出一个更加适合他大展拳脚的舞台！

　　※※※

　　在位于兖州陈留、谯郡和颍川三郡当中许县。别看这只是一个小小的县城，却是有着悠久的历史，最早可以追溯到上古尧帝时期的许国！只不过经过了历史的变革，许县已经不再当年的风光，成为一个普普通通的小县城。不过从今日开始，这个小县城又开始展开崭新的篇章，再度出现在天下人的视野当中！

　　在许县县衙的大厅内，这个时候却是聚集了数名完全可以震动天下的人物！坐在大厅左手的，乃是霸据扬州、豫州多年的江东猛虎、吴侯孙坚，而坐在大厅右手的，却是雄踞燕北，掌控幽州、冀州和青州三州的白马将军、燕侯公孙瓒！这两人都是世之英雄，原本一南一北，可如今却是悄然来到这小小的许县，而且还同堂而席，说出去，恐怕没有多少人会相信吧！

　　孙坚和公孙瓒当年参加陈留会盟的时候，曾经见过面，所以两人相互之间也不陌生。孙坚还是原来的那副模样，只是双鬓开始泛白，眉宇之间多了一丝愁容。可见江东被夺，对于孙坚来说，打击可是不小，恐怕这段时间孙坚没有少花心思吧！而坐在孙坚对面的公孙瓒，脸色却是显然要比孙坚好得多，这些年霸据燕北，公孙瓒的日子过得可是舒服得很，光是从他满面的红光，以及渐渐宽松的身躯就能看得出来，当年的白马将军，也不知道还能不能冲锋陷阵。

　　既然连孙坚和公孙瓒两人都出现在了这里，那作为兖州之主的魏侯曹操，自然也没有理由不在，此刻作为东道主的曹操正坐在大厅的最上首位，面带微笑地看着坐下的两人。

　　曹操！孙坚！公孙瓒！这三人可以说是代表了如今关东诸侯的主要力量，这三人聚集在一起，不管发生任何事，只怕都足以震动整个天下吧！

　　三人就这么坐着，刚开始的时候，三人都还能够沉得住气，没有人开口说一句话。可是随着时间慢慢流失，三人当中耐心最差的公孙瓒开始有些坐不住了，看了看孙坚，又看了看曹操，最后公孙瓒终于是忍不住，开口对曹操说道：“孟德兄！这次你传密信与我们，召集我们来这许县相会，乃是为了商议如何应对西秦！既然我和文台兄都已经到了，那我们为何还要坐在这里浪费时间？”

　　公孙瓒打开了话题，坐在公孙瓒对面的孙坚也是转过头，紧皱眉头望向了曹操，显然他对曹操的如此行为很是不解。曹操看了一眼两人，却是淡淡一笑，说道：“诸位莫急，西秦实力强大，要对付西秦的入侵，光是你我三人之力还略显不足！所以，我们还需要再等一人！”

　　“还要再等一人？”公孙瓒和孙坚脸上的疑惑却是越发浓厚了，却是不明白曹操此话的意思，这天下间还有谁能够与他们三人相提并论？公孙瓒忽然想到一人，忙是问道：“孟德兄所言，莫非是指那徐州刺史陶谦？”

　　对于公孙瓒的疑问，曹操只是摇了摇头，一脸高深莫测的表情。见到曹操否决了公孙瓒的猜测，孙坚也是忽然想起了一人，问道：“难道是那交州士家的士燮？”

　　交州，位于中原大地的最南方，临靠大海，一直以来都几乎为中原各路诸侯所遗忘。而虽然朝廷也曾任命刺史前往交州赴任，但交州大权一直都是被当地的世家所掌握，其中最大的世家，便是孙坚口中的士家了！士家现任家主士燮，现任苍梧郡太守，但实际上却是整个交州的土皇帝！当年孙坚掌控江东之后，也曾动过心思想要谋取交州，可一来交州地势极为复杂，孙坚又要防范其他各路诸侯，不敢遣太多的兵马进攻交州，二来，交州本土势力极为团结，根本就不给孙坚可趁之机，所以孙坚的计划最后也只能是无疾而终。

　　对于孙坚的猜测，曹操却是再次摇了摇头。这时，突然听得从大厅外快步跑来了一名军士，曹操的眼睛顿时就是一亮，笑道：“两位不必再猜了！我们要等的人，来了！”


第五百二十六章 群英相会

　　跟在那军士身后，却是走来了一名中等身材的中年男子，身穿一身绿甲，尽管此人的模样有些斯文，可行走之间，却是透着威武之势！

　　看到来人，孙坚虽然觉得有些眼熟，但想来想去，却是始终想不起在哪里见过此人，但能够让曹操久候的人，想必不是什么平凡之人，当即也是站起身来，跟着曹操一块上前迎接。倒是公孙瓒见到此人的模样，却是不由得脸色一变，似乎是吓了一跳。

　　这姗姗来迟之人，正是刚刚夺取了徐州、被封为楚侯的刘备！当年刘备辛辛苦苦为公孙瓒打下了偌大的领土，原本公孙瓒答应给刘备青州的承诺，却是没有兑现，甚至最后还把刘备一脚给踢到徐州去了。对于刘备，公孙瓒那可是一直有愧，眼下突然见到刘备，公孙瓒还真不知道该如何面对自己的这个老同学。

　　刘备进了大厅之后，便是满脸笑容地对曹操抱拳拜道：“让孟德兄久候，刘备深感歉意，还望孟德兄见谅！”不得不说，刘备的笑容十分有魅力，让曹操等人都有一种如沐春风的感觉。

　　当然，曹操等人不会这么简单就被刘备的笑容给征服，曹操上前对刘备说道：“玄德兄能够如约而至，就已经是曹某的莫大光荣了！来来来！玄德兄快快请入座！”说着，一把拉起了刘备的手，就这么牵着刘备进了大厅。

　　刘备走到公孙瓒面前的时候，却是突然挣开了曹操的手，笑着转头朝公孙瓒抱拳礼道：“伯珪兄！别来无恙？”

　　刘备都走到面前来了，公孙瓒就算是想躲也躲不了了，只能是尴尬地对刘备回礼，说道：“玄德！多年不见！没想到今日能在这里相遇！呵呵！”公孙瓒尽量想让自己的语气变得自然一些，可那尴尬的笑声却是出卖了他的心情。

　　对于当年青州之事，曹操多少也知道一些内幕的，连忙是上前打圆场，笑道：“两位也是旧相识了，那就不用我介绍了！来来来！玄德兄！我来为你引见吴侯！”说着，便是拉着刘备走向了孙坚。

　　孙坚这时才想起来，当年在虎牢关下，刘备不就是跟在公孙瓒身后的那名战将吗？后来听闻广陵太守刘备被天子封为楚侯，现在看来，竟是同一人！只是孙坚并不知道当年公孙瓒和刘备的那些事情，所以倒也没有多想，当即便是对刘备抱拳说道：“久闻楚侯大名，一直没有机会得见尊颜！今日能够一睹楚侯风采，当真是孙某大幸啊！”虽然孙坚口中这么说着，可心里却是在犯嘀咕，这刘备虽然被天子封为楚侯，可毕竟只是个广陵太守，曹操为何会邀此人参加这次秘密会谈？

　　曹操似乎已经看穿了孙坚心中的疑惑，淡淡一笑，先是安排好刘备入座，紧接着却没有坐回之前的上首席位，而是直接坐到了刘备的对面，这样一来倒是显示四人的身份相等。入座之后，曹操笑着对孙坚和公孙瓒说道：“诸位恐怕还没有得到消息吧！前段时间，徐州刺史陶使君病故，临终前，陶使君委任玄德兄接任徐州刺史之位！”曹操特地说明此事，其中意思却是暗指这刘备绝对有资格和众人平起平坐！

　　这个消息一说出口，孙坚和公孙瓒都吓了一跳，孙坚倒还好，虽然这个消息比较突然，但这么多年来，孙坚什么大风大浪没见过，很快便是恢复了常色，对刘备笑道：“原来如此，玄德兄，恭喜恭喜啊！”

　　刘备也是眯起眼睛笑道：“多谢文台兄！陶使君病故得太过突然，所以暂时没有向外公布此事。而在下的军师正好和孟德兄的军师有同窗之谊，所以孟德兄才会提前得知此事！”刘备此刻的心情可不像他表面上表现的那么平静。多少年了！自己终于能够以一方诸侯的身份，和这些当世豪杰平起平坐，这种感觉，简直让刘备上瘾！刘备不知道，若是有一天自己失去了这种资格，自己该如何活下去！

　　虽然刘备说得好像很平常一般，但孙坚却是明白，哪怕刘备的军师和曹操的军师关系再好，也不会这样互通消息，只怕刘备是有意与曹操暗通往来吧！想到这里，孙坚就不由得暗暗留心起来，这几年来，孙坚和曹操之间的关系一直很不错，但并不代表孙坚就不会防备着曹操！曹操和刘备暗通，却是到现在才告诉孙坚，这就意味着曹操对孙坚的态度发生了一些微妙的变化了！

　　而最为惊讶的，恐怕还是公孙瓒了，到现在他都还没有回过神来，依旧是瞪大了眼睛看着刘备，简直不敢相信自己的耳朵！刘备竟然当上了徐州刺史？虽然现在刘备掌握徐州一州之力，比起自己的实力还是要差上许多，但刘备的潜力有多大，谁也没有公孙瓒心里清楚！之前刘备一直默默无闻，那是因为他还没有得到发展的机遇，现在有了徐州，天知道刘备会闹得多大！这个天下，恐怕是越来越乱了！公孙瓒的脸色渐渐暗了下去，心中那是特别不是滋味。

　　看着孙坚和公孙瓒的脸色变化，曹操却是心中暗暗笑了起来，这正是曹操最希望得到的结果！之前表面上看，曹操和孙坚的关系很不错，而且由曹操来对付公孙瓒，孙坚从旁牵制罗阳。可是现在这种格局却是要被打破了！江东被夺，孙坚的实力大打折扣，三人联盟当中，就只有公孙瓒一家独大！现在三家联手对付西秦，曹操可不希望让公孙瓒在这个联盟中占取主动，更不希望孙坚会因为实力的原因转而投向公孙瓒！所以曹操特地找来了这个和公孙瓒有些旧怨的刘备，目的就是为了牵制住公孙瓒！接下来在对付罗阳的战斗中，曹操必须要占有最大的利益！

　　且不说在大厅内的四人各自怀了什么心思，在刘备进了大厅之后，大厅的大门便是被守在门口的军士给关上了。而在大门外，一直跟随在刘备身边的那名神秘的年轻男子长长舒了口气，嘴角微微一翘，喃喃自语道：“不管怎么说，总算是赶上了！”

　　“呃！可是孔明？”忽然，从年轻男子的身后传来了一把声音，年轻男子转身一看，却是看到在自己身后走来了数人，其中打头一人，正是曹操现在最为倚重的谋士徐庶徐元直！而徐庶在见到年轻男子的面容之后，面露惊喜地喊道：“哈哈！果然是孔明啊！”

　　年轻男子转身对徐庶笑道：“哈哈哈哈！元直！自从荆州一别，我们也是多年未见了！今日见你，倒是风采依旧啊！”一边说着，年轻男子直接也是朝着徐庶走去，两人相互搭着肩膀，哈哈大笑了起来。

　　而跟在徐庶身后的几人都是颇有兴趣地看着徐庶和那年轻男子，其中一人，嘴角一翘，却是打断了两人的寒暄，对徐庶说道：“元直兄，可否向我们介绍这位朋友啊？”

　　“啊！”徐庶这才反应过来，连忙是单手抚额笑道：“不是少主提醒，我险些忘了！呵呵！来来来！孔明，我来与你介绍这几位俊杰！这位，乃是魏侯长子昂公子！这位，乃是吴侯长子策公子！这位，是豫州刺史周大人的公子周瑜公子！”徐庶一边向年轻男子介绍，一边分别指向了身后的众人，而刚刚那出言提醒徐庶的，正是曹昂！在介绍曹昂和孙策的时候，因为两人都是王侯之子，所以徐庶还是避讳了他们的姓氏，只有在介绍周瑜的时候才会连姓带名一块说出来，而孙策和周瑜也是在徐庶介绍之后，微笑着行礼。

　　最后徐庶把手摆向了最后一人，说道：“而这位，是河内望族司马家的公子司马懿公子！司马公子现任燕侯的军师，这次也是跟随燕侯一同来许县的！”

　　介绍完了自己身后的众人，徐庶又是转身面向了曹昂等人，指着身边的年轻男子说道：“这位是在下的同窗好友，诸葛亮！琅琊诸葛家子弟！现任楚侯的军师！”

　　诸葛亮与曹昂等人同时拱手一拜，算是见过礼了，而诸葛亮行礼之后，站直身子却是望向了曹昂等人。以他的眼光来看，站在自己面前的这几人，俱是天下少有的英杰，诸葛亮平时也自诩才华出众，而眼前这些人的才华，皆不在自己之下！这让诸葛亮心中不由得是赞叹不已！

　　在众人当中，当属孙策和周瑜两人的名气最大了，当年孙坚攻占扬州和豫州的时候，孙策可是闯出了江东狮儿的名头，而周瑜那美周郎的外号也是响彻江南！相比之下，剩下四人一直以来却都是籍籍无名，就连曹操的长子曹昂也不例外，而徐庶当年为曹操出谋划策，却一直也没有暴露自己的身份。不过，孙策和周瑜可不是那种以名气来判断才华的俗人，当即两人相互看了一眼，周瑜便是笑着对众人说道：“今日难得能与诸位俊杰相识，不妨由在下做东，请诸位到城中的酒楼一叙如何？”


第五百二十七章 临别（上）

　　大汉兴平九年正月，魏侯曹操、燕侯公孙瓒、吴侯孙坚以及楚侯刘备，四方诸侯于东都洛阳会盟，以曹操为盟主。曹操列举秦王罗阳十大罪状，号召天下英雄共讨国贼！四方诸侯组成联军三十万，汇集司州，时刻准备西进长安！此诏一出，顿时天下震惊，时隔这么多年，关东诸侯终于是和占据半壁江山的罗阳撕破了脸皮！从此双方再也无法维持和平，经历了短暂的和平，天下终于又要进入战乱年代了！

　　而在得知此事之后，秦王罗阳也是立刻做出反击，以天子之名下诏，宣告曹操、公孙瓒、孙坚和刘备为叛逆！同时尽起凉州、雍州、益州和并州四地兵马，共聚长安！一时间，一场大战一触即发！

　　二月初二，长安城外，一支近二十余万的大军在城外集结列阵，风吹动旌旗呼呼作响，而军士们却是站得笔直，城外弥漫着一股肃杀之气！在城门口，各军将领和谋臣正在与自己的家眷做着最后的告别！古今征战几人回，在战场，没有谁能够保证不会战死沙场，今日一别，也不知道还有没有再见面之日。

　　老将黄忠和他的儿子黄叙两人一身戎装，父子俩在黄夫人面前站得笔直，而黄夫人正在为黄叙整理身上的衣甲，一双布满皱纹的手始终在黄叙的衣甲上来回牵扯，就是舍不得放手。看着黄夫人的模样，黄忠叹了口气，终于还是上前说道：“夫人！时候到了！我们该出发了！”

　　黄叙也是嘿嘿一笑，对黄夫人说道：“娘！放心吧！这次我肯定是毫发无伤地回来！说定了！这次我回来之后，娘就给我找一门亲事，到时候，我就生一大堆儿子！让娘帮我带！呵呵！娘，到时候你可不要嫌麻烦哦！”

　　黄夫人听得黄叙的话，也是笑了起来，伸手轻轻拍打了一下黄叙的胸口，嗔道：“胡说什么呢！我带我自己的孙子，怎么会嫌麻烦呢？孙子越多越好，生得越多，娘就越开心！既然你这么说了，那我们可就说定了！我明天就去找媒婆，先给你选好姑娘！等你回来了，娘就给你办喜事！这次你可不准骗娘啊！”说着，黄夫人终于是慢慢松开了自己的手。

　　看着黄夫人那恋恋不舍的样子，老将黄忠心中也是莫名生出了愧疚，自从自己从军以来，自己的这位妻子就没有安心过。年轻的时候要为自己担惊受怕，现在还要加上一个儿子，黄忠深吸了口气，对黄夫人说道：“放心吧！没事的！等这次打完仗，我便向主公请辞，以后专心在家陪你！”

　　“嗯！”听得自己丈夫对自己做出的承诺，黄夫人微微一笑，对着黄忠点了点头。她丝毫没有怀疑黄忠的话，因为这些年风风雨雨走过，自己的丈夫从来都没有失信过！黄夫人转过身，又是给黄忠整了整身上的衣甲，笑道：“我等你回来！”

　　“我等你回来！”这样一句话，每次黄忠出征前都能听到自己夫人说，只是简简单单五个字，可每次都能让黄忠振奋精神，无论是多么困难的战斗，有这五个字支撑着黄忠，黄忠都能够战胜敌人，回到家中！当即，黄忠便是用力点了点头，对夫人说道：“嗯！我会回来的！”说完，黄忠便是将头盔带上，提着大盘刀便是转身离去，而黄叙也是对自己母亲告别，紧随其后。

　　※※※

　　冒刃轻骑的副头领张辽想要抱起自己的儿子张虎，可是刚刚满十岁的张虎却是挣开了父亲的双臂，瞪着眼睛看着父亲，说道：“爹！我已经十岁了！不是以前的小孩子！”

　　张辽和张辽的妻子都被儿子的话给逗乐了，张辽的妻子长得不能算漂亮，只是一个极为普通的良家女子。只是张辽在娶了她之后，便再也没有另娶小妾，甚至连花街也没有去过一次，夫妻俩倒也是琴瑟和谐，算得上是一对模范夫妻了。

　　张辽弯下腰，看着只有自己半身高的张虎，双手搭在了张虎的肩膀上，正色说道：“好！虎儿！你既然已经是一个大人了！那就要记住！男人和男子汉是有区别的！一个男人是否能够成为男子汉，不是看他的年纪，而是要看他是否能够担当得起自己的责任！虎儿！我这次去战场之后，你就是家中唯一的男人了！那你能否担当得起男子汉的责任？”

　　张虎提起自己的胸口，一本正经地对张辽说道：“爹！放心吧！我会证明我是个男子汉的！你放心在战场上杀敌！我会在家中照顾娘！再过几年，我还要和你一同上阵杀敌！帮大将军建立万世霸业！”

　　“好！”张辽拍了拍儿子的肩膀，赞道：“不愧是我张文远的儿子！果然是个男子汉！”

　　称赞了一声自己的儿子后，张辽又是站起身来，看着自己的妻子，张夫人一如既往的温柔地看着张辽，轻轻地对张辽说道：“在战场上要小心点！我和虎儿等你回来！”

　　张辽笑着点了点头，一把抱住了妻子，嘴巴附在妻子的耳边轻声说道：“放心吧！我会回来的！我向你保证！”说完，张辽这才慢慢松开妻子，只是张夫人没想到自己丈夫会在人前做出这么亲昵的动作，早已经羞得满脸通红，头就差没有埋到胸口了。而张辽则是嘿嘿一笑，提起插在旁边的钩镰刀，转身便是朝着军阵走了过去。

　　※※※

　　“嘿嘿！儿子！听好了！老子不在的这段时间，千千万万要小心点！可别跟你娘捣乱！”周仓此刻正蹲在地上，朝着自己老婆的肚子反反复复说这话。显然，周仓的妻子此刻正挺着个老大的肚子，一看就是怀孕了！

　　而周仓的妻子不是别人，正是当年带着墨家子弟投奔罗阳的那位鲁班的后代公输氏！说起周仓的这个老婆，当初他们要成亲的时候，还真是让罗阳等人大吃一惊。公输氏的样子绝对和美女靠不上边，长得比一般男人还要魁梧，膀大腰圆，而以周仓现在的地位，想要找怎样的美女找不到，却没想到他竟然会找这么一位。

　　结果罗阳等人在问周仓原因的时候，周仓的答案却是让所有人都无言以对，原来周仓竟然就喜欢这个类型的！在周仓眼里，那些文文弱弱的女子根本就算不得漂亮，用周仓自己的话来说，他偏偏就喜欢像公输氏这样大屁股的女人，好生养！

　　既然周仓和公输氏自己都是愿意的，那大家自然也没有理由去干涉他们，就这么着，两人成亲了。而成亲后的周仓就像是被套了笼子的猴子，再也闹腾不起来的，虽然平时还是那样口没遮拦的，但每天都要准点回家！不准在外喝酒！不准在外面鬼混！周仓可以说是被老婆给管得死死的！只是周仓本人却还是乐在其中，让人也是哭笑不得！

　　而两人成亲这么多年，一直到去年的时候，公输氏终于是怀上了孩子，可眼看着自己第一个孩子就要出世了，周仓却不得不跟随大军出征。按照时间算，周仓如果不能在三个月内赶回来，那是不能亲眼看着自己的孩子出世了，这是让周仓最为纠结的。

　　一想到自己很有可能看不到自己的孩子出世，周仓就是皱着个眉头，干脆就是趴在老婆的肚子上，说道：“儿子啊儿子！你可一定要坚持住啊！记住了，抓住你娘的肚子！一定要撑到爹赶回来才能出来！要不然，等以后老子非得天天打你屁股不可！”

　　“混蛋！胡说八道什么呢！”公输氏听得周仓的话，也是哭笑不得，一巴掌毫不客气地就拍在了周仓的后脑勺，喝骂道：“孩子出生能拖得住的吗？还抓住我的肚子！你想要疼死我啊！还不快滚到军队去！记住了！别给我死在战场上！要不然，老娘一定改嫁！到时候连带着你的儿子也一块跟别人姓了！”

　　“想都别想！”周仓挨了老婆一巴掌，却是一点生气的意思都没有，站起身，抓着后脑勺，傻笑着对了自己老婆说道：“老子的儿子那是谁也抢不走的！呵呵，不光是这个儿子！等老子回来，还要跟你生很多很多儿子，还有很多很多女儿！呵呵，他们肯定都是跟老子姓！你要是敢改嫁，嫁了哪个，老子就把哪个给活撕了！”

　　“去你的！”公输氏又是一巴掌甩在了周仓的头上，看她的动作这么麻利，恐怕平时在家里可是没少打，公输氏啐了口，说道：“还生很多很多呢！你当老娘是母猪啊！”

　　“嘿嘿！”周仓却是嘿嘿一笑，在公输氏的脸上摸了一把，笑道：“到时候可就由不得你了！老子想生，还怕生不出来！等老子回来了！你就给我天天呆在榻上别想起来！”周仓还是真不愧是出了名的口没遮拦，当着这二十万大军的面，竟然也敢说出这种话。

　　饶是公输氏一向大胆，听得周仓的话也是忍不住脸颊飞红，刚要发飙，周仓却是倒提着大刀就这么跑了，一边跑还一边喊道：“老婆！你好好在家里养胎！记住了！千万要等到老子回来再生孩子！哈哈哈哈！老子一定会回来的！”


第五百二十八章 临别（下）

　　和周仓那边的闹腾不一样，在典韦这边就是显得太过安静了。典韦原本就是一个沉默寡言之人，而典韦的妻子也是一个大家闺秀，平时也是不怎么爱说话。现在典韦即将要出发了，典夫人也只是默默将头盔送到典韦的手中，虽然不发一言，但其中浓浓的关切之意也是溢于言表。

　　而在典夫人身边，典韦之子，五岁的典满正站在哪里呆呆地看着自己父亲。和罗阳那个早熟得过分的儿子罗乾相比，典满就显得正常多了，年幼的他，还不明白为什么平时大门不出二门不迈的娘亲会带他到这城门口来。只是突然见到这么多生人，典满显得有些拘谨，紧紧抓着娘亲的衣裙不敢撒手。

　　典韦看着自己儿子的模样，咧嘴一笑，只是典韦的这张脸，笑起来却是更吓人，哪怕小典满是他的儿子，被典韦这一吓，立马就给吓哭了！典夫人哭笑不得，连忙是抱起小典满哄了起来，好不容易把小典满给哄得停止了哭喊，这才转头望向了典韦，轻轻地说道：“夫君，早日归来，妾身在家中等你！”

　　“嗯！”典韦带上特制的头盔，可以封住自己的容貌，朝着妻子用力点了点头，闷声说道：“放心！我一定回来！”说完，典韦便是转身离去，走得极为干脆。

　　“爹，爹爹！”在典夫人怀中的小典满，看着自己爹爹的背影，突然鼓足了勇气，朝着典韦喊了起来。而听得儿子的呼喊声，典韦却没有回头，只是高举起右手，摆了摆，继续朝着前面军阵走去。

　　随着大将们纷纷离开了自己的亲人，朝着自己所属的军阵走去，罗阳也是淡淡一笑，回过头看着身后的家人。刘莹姬带着儿子罗乾站在中间，刘莹姬的脸上虽然没有什么变化，那那双紧紧握住罗乾的双手不住的颤抖，暴露了她此刻的内心。在左边是大小乔姐妹，姐妹两个已经是哭得眼睛都肿成核桃了，一脸依依不舍地看着罗阳。而在右边，貂蝉怀里抱着小罗月，虽然小罗月是小乔的女儿，但却和貂蝉更为亲近，只是现在小罗月也和她娘一样，哭得眼睛都肿了。相比之下，貂蝉就显得坚强得多了，对罗阳回以微笑，只是已经很了解貂蝉的罗阳却是从她的眼中看到了满满的担忧和关切。

　　这看来看去，罗阳的这一大家子当中，唯一保持镇定的，也就只有年纪最小的罗乾了。看着自己这个早熟的儿子，罗阳笑着点了点头，直接走到了罗乾的面前，半跪了下来，对罗乾说道：“乾儿！爹爹走了之后，就要靠你了！怎么样？行不行？”

　　罗乾就像是个小大人一样，用力点了点头，说道：“爹爹放心吧！家里有我，我会好好照顾娘、姨娘和姐姐她们的！无论是谁想要欺负她们，我都不会放过他！”

　　看着罗乾的模样，罗阳笑得越发灿烂了，小小年纪，罗乾的身上竟然就有了不俗的气势，还真是难得啊！当即罗乾又是站了起来，对刘莹姬等妻子笑着说道：“我要走了！你们在家里也要多多小心！”

　　刘莹姬作为罗阳的正妻，自然是要做个表率作用，强忍着心里的难受，对罗阳嫣然一笑，说道：“放心吧，我们会等你回来的！”其他三人虽然都是满脸关切，但也是跟着刘莹姬点头，倒是小罗月始终哭喊着要罗阳抱。

　　罗阳也是笑着从貂蝉怀里接过了小罗月，小罗月一到罗阳怀里，立马便是抱住了罗阳的脖子，哭喊着：“爹爹！爹爹！月儿不要你走！不要你上战场！月儿要爹爹陪着我！”

　　“呵呵！”罗阳溺爱地摸了摸小罗月的秀发，笑道：“月儿乖！爹爹这次是去办正事！用不了多长时间的！等到爹爹回来之后，再来陪月儿玩好不好？呵呵！月儿要记住爹爹的话，在家里一定要听娘和弟弟的话，知道吗？”

　　被罗阳这么一阵哄，小罗月也是慢慢止住了哭啼，只是还一下一下地打着隔，可怜巴巴地看着罗阳，点了点头。罗阳见了，笑着捏了捏小罗月的脸颊，这才将小罗月交还到貂蝉的怀里。本来罗阳还要交代什么的，忽然李贵从旁边赶来，对着罗阳躬身一拜，说道：“主公！陛下来了！”

　　天子来了？罗阳眉头一皱，之前并没有人告诉他天子会来啊！当即罗阳便是转头朝着城门口望去，果然，城内隐约有罗盖正在朝着这边移动，而看那阵势，恐怕不只是天子，还有不少朝臣也一并跟着来吧！罗阳轻轻点了点头，便是迎着城门口走去，在走过李贵身边的时候，罗阳也没忘对李贵说道：“李贵！孤此次出征之后，那边就完全交给你了！有什么事可与锦衣卫联系！”罗阳说完之后，李贵没有出声回答，只是对着罗阳再次一拜。

　　“陛！下！驾！到——！”随着宦官那尖锐的声音传出，天子的仪仗还有数十名王公大臣同时出现在了城门口。而罗阳也已经是提前赶到城门口迎接，见到天子出来了，立刻便是带头朝着天子跪拜下去，朗声喝道：“臣！参见陛下！陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　有罗阳带头，在城门口列队的二十万将士包括那些将士的家眷，也全都朝着天子的仪仗跪拜下去，并且是三呼万岁。坐在辂车上的天子刘协当即便是站起身来，对着城外一干跪倒的将士喊道：“众位将士平身吧！大将军，你也平身吧！”

　　“谢陛下！”齐声喊了一句之后，罗阳便是和大军将士一同站起身来，看着前方坐在辂车上的天子，罗阳的脑子也在不断的转动，却是想不通为何天子会好端端跑到这里来！倒不是说天子不能够参加这次的出征仪式，相反，曹操他们这次起兵正是以罗阳挟持天子为借口，若是天子能够参加罗阳的出征仪式，那也可以向天下人宣布，罗阳并没有挟持天子，这样一来，就能狠狠打击联军的士气。只是自从上次锦衣卫抓到史阿的密探，罗阳和天子之间的关系已经发生了一些微妙的变化，罗阳也不指望天子能够出现在这出征仪式上了。只是没想到，天子竟然会不请自来。

　　“大将军！”罗阳心里还在猜测着，天子却是抢先开口了，对罗阳说道：“曹操等人罔顾圣恩，竟然敢起兵作乱！这次朕又要靠大将军的军威，扫除贼逆！这次朕特意赶来为大将军送行！希望大将军这次能够旗开得胜！早日归来！”

　　“多谢陛下！”罗阳心头一沉，他当然不会真的相信天子会真心诚意来送行了，只是又想不明白天子的真正用意。罗阳暂且把此事放在一边，对天子一拜，说道：“陛下隆恩！臣等感恩零涕！将士们必定奋勇杀敌，不胜誓不还师！”

　　“呵呵！”天子站在辂车上，听得罗阳的话，不由得笑了起来，点头说道：“如此甚好！对了！大将军此次亲征，那长安之事应当如何决断呢？”最后一句话，天子似乎是问得很随意，就好像是真的突然想起这么一件事一般。

　　罗阳眉头皱了起来，低沉着头，眼中却是闪过了一道精光。不光是罗阳，在罗阳身后的一干文臣武将都是纷纷屏住了呼吸，看来这才是天子特意赶来送行的真正原因啊！此次联军逼近函谷关，在兵马的数量上，比起罗阳的兵马那也是胜上一筹，所以罗阳也不得不尽起部下前往参战。而这样一来，留在长安城的人手可就少了，而且还要能够镇得住场面的人。显然，天子恐怕是来向罗阳探听虚实的！

　　不过关于此事，罗阳倒是早就和戏志才等人商议过来，稍稍沉思了片刻，罗阳便是对天子说道：“陛下请放心！臣虽然不在长安！但长安城内还留有部分守军，还有，臣留下了伊籍和廖立两人，大可为天子分忧！”

　　伊籍和廖立？这两人虽然是罗阳帐下的后起之秀，但在人才济济的罗阳帐下，却显得有些不起眼，天子显然也没有听说过这两人，眉头一皱，当即便是问道：“哦？能够得到大将军如此重托，这两人想必都是大才吧？”这言下之意，却是想要向罗阳探听这两人的线索。

　　不过罗阳却是淡淡一笑，说道：“陛下！时辰已到！大军即将出发！臣在此向陛下告辞！还请陛下千万珍重！臣必定尽快铲除贼逆，凯旋还师！”明摆着回避了天子的问话，罗阳却不管天子会有什么反应，转身便是回到了军阵前，翻身上马，提起了手中的长枪，高高举起。

　　“啧！”见到罗阳竟然回避了自己的试探，天子的表情也是极为复杂，脸色一变再变，最后还是坐回了辂车上的座椅。

　　而二十万将士见到罗阳举起长枪，立马便是齐声呼喝了一声，罗阳看着面前的二十万大军，眼中闪烁着精光，随即朝着东方一指，高声呼喝道：“目标！函谷关！出征！”


第五百二十九章 突袭函谷关

　　“列阵！”一声暴喝响起，函谷关上的三千陷阵营以最快的速度在关上列好阵型，而作为陷阵营的统领，高顺站立在女墙前，凝目遥望关外的大军。

　　本来按照情报，联军至少还要等十日后才会感到函谷关，而从长安来的援军最快也要等到三日才能赶到，没想到联军竟然来了个突然袭击！看关外联军的规模，至少也有两万的样子，这可是一场恶战啊！

　　高顺的眼睛眯成了一条缝，可脸上却是没有丝毫畏惧，在他的脚下，可是号称一夫当关万夫莫开的函谷关！高顺在这里驻扎了近十年了，自从高顺带着陷阵营到了函谷关后，就再也没有人可以攻破此关，以前没有，将来也不会有！高顺冷哼一声，拔出了腰间的佩刀，高高举起，喝道：“全军进入防守位置！箭塔就位！”

　　随着高顺的命令喊出，在高顺身后的三千陷阵营没有动静，而一直守在陷阵营后面的士兵却是立马分出了一部分，按照高顺的命令，进入关上所建造的四座高耸的箭塔！

　　在原来的函谷关上，本来是没有这四座箭塔的，当年罗阳入关之前，徐荣为了阻碍罗阳进军的时间，将原本的函谷关彻底捣毁。后来高顺遵照罗阳的命令把守函谷关，又再度将函谷关重新修建起来，而在修建的时候，投靠罗阳的那些墨家子弟也为高顺提供了不少的帮助，这四座箭塔就是出自墨家子弟的手笔！

　　墨家子弟建造的箭塔，自然和普通城墙上的箭塔大有不同，函谷关依山而建，位于两个山脉之间，地势极为狭窄，这也是为何函谷关能够成为天下奇关的原因所在！新建成的函谷关成凹形，关墙两边贴着山脉向前突出，而关门却是向后收缩，这样一来，便是加大了攻关的难度。而那四座箭塔便是分别坐落于函谷关两翼的关墙上！也不知道墨家子弟到底用了什么方法，竟然让这四座箭塔在高耸入云的同时，竟然还成一道弧线向前倾，更加加大了箭塔的攻击范围！

　　陷阵营是清一色的刀斧兵，这一点，从当年还在丁原手下的时候就是这样，从十年前开始，陷阵营就再也没有扩编，始终保持着三千人的编制。而那些被高顺派往箭塔上的士兵，却是当年罗阳手下四大军团之一的冒刃军的将士。当年的冒刃军除了有冒刃轻骑和陷阵营之外，还有一部分从益州招募过来的士兵。自从罗阳攻取长安之后，受天子封赏，冒刃轻骑开始独立成军，而剩下的冒刃军也就跟随高顺一块来到函谷关驻防了。这些年，高顺干脆就是将这近五千余冒刃军的一半人马改编成弓箭手，毕竟在守关的战斗中，弓箭手的作用是不可或缺的！而这两千多弓箭手，再配备上这四座加强型的箭塔，也为高顺把守函谷关，提供了有力的保障！

　　在关外，联军见到函谷关上的敌人已经做好了防备便是放弃了突袭函谷关的打算，开始在关外列好阵型。在军阵前方，三名战将骑着战马凝视前方的函谷关，一个个都是紧皱着眉头。

　　“啧！”江东狮儿孙策很不满地哼了一声，显然是对这次突袭的目的没有达成不高兴，手中的霸王枪用力一挥，哼道：“妈的！看来还是得进行攻坚战了！”这种攻防战斗是孙策最不喜欢的战斗方式，因为作为战将，在这种战斗中很少能够发挥威力，只能是在后方进行指挥。

　　“孙少将军！莫要心急！”在孙策左边的，正是曹操的族弟曹仁，曹仁素有智将之称，性情自然要比孙策沉稳得多了。见到孙策似乎有些焦急的模样，曹仁连忙是说道：“虽然突袭不成，但我们还有兵力优势！按照情报，罗阳的援军最快也要等到三天后才能赶到！我们还有三天的时间，若是能够强攻下函谷关，那这次的计划还是算成功了！”

　　曹仁所说的道理孙策当然明白了，孙策只是为错过了一个好机会而有些不甘心罢了，当即便是点了点头，对曹仁说道：“曹将军！这行军指挥，我并不在行，不若就由曹将军来负责大军的指挥吧！”孙策这么说当然是有些谦虚了，只是论起心细慎重，孙策的确比不上曹仁，对手又是有名的高顺，这种细活，还是交给曹仁比较合适。

　　“哼！”在孙策另一边传来一把冷哼声，此人却是公孙瓒帐下大将严纲！当年公孙瓒派遣严纲、单经领军进攻兖州，结果却是中了徐庶所设之计，落得个全军覆没的下场，严纲也是死里逃生才能活着回到公孙瓒身边。因此严纲对于曹操那是恨之入骨，要不是这次公孙瓒也同意联盟，严纲怎么可能和曹操的兵马并肩作战？而刚刚听得孙策竟然将大军的指挥权交给了曹仁，严纲心里自然是越发不满，寒声喝道：“孙少将军！这函谷关最多也就是七八千人！我们可是有足足两万多人啊！还用考虑什么？直接强攻就是了！”

　　听得严纲的话，孙策和曹仁都是不由得皱起了眉头，这严纲的能力比起孙策和曹仁那明显不是一个档次，本来这次突袭函谷关，怎么也轮不到严纲参与进来。可现在四路诸侯联手，而且为了加快行军速度，不得不依靠公孙瓒手下的白马义从，所以不让公孙瓒派人进来，那也是说不过去。现在大家同坐一条船，孙策也不好和严纲闹得太僵，沉声说道：“严将军，这函谷关的守将高顺乃是有名的大将军，最为擅长的便是攻坚战！绝对不可小觑此人！况且这函谷关乃是天下奇关，防守能力极强，就算是我军占据兵力优势，但还是小心为上！”

　　孙策这么一番话并没有达到效果，严纲显然还是有些不服气，不过这次突袭函谷关，说明了是以孙策为主将，严纲和曹仁都是为副将。况且孙策的地位也不低，乃是孙坚的长子，严纲再如何嚣张，也不敢得罪孙策，当下也只有哼了一声，说道：“既然如此，这攻坚战必然是用不着我们白马义从了！那末将先暂且下去休息了！”

　　“且慢！”眼看着严纲就这么要赌气走，曹仁立马便是喊住了严纲，说道：“严将军，白马义从还不能离开！你们看，这罗阳重新修建的函谷关上那四座箭塔！为了保证我军能够攻上函谷关，必须要有大量的弓箭手对这两座箭塔进行压制！白马义从善骑射！正是执行此次任务的最佳选择！”

　　一见到曹仁开口，严纲心里的气就不打一处来，断然拒绝：“不行！哪里有用骑兵去攻城的道理？这不是白白让白马义从送命吗？曹仁！你到底是什么用心！”

　　曹仁被严纲这突然暴喝弄得一愣，却是无奈地说道：“严将军！如今我们四方联盟，目的都是为了击败西秦军！还请严将军不要妄自揣测！误会我倒没什么关系，可要是耽误了攻破函谷关的时机，那可是大事啊！”

　　“不行！”严纲却是坚持自己的看法，大手一挥，喊道：“你说再多的大道理也没用！我只知道，燕侯将白马义从交给我，不是让你在这里用来撞关墙的！你就是说得天花乱坠，也别想让我坐视白马义从白白牺牲！”

　　曹仁虽然为人沉稳，但毕竟是沙场拼杀的汉子，也是个有火气的人，被严纲这么连番拒绝，曹仁也是恼火了，当即便是怒喝道：“严纲！我知道你因为当年之事怀恨在心！可现在是什么时候！你岂能公私不分？今日你要是答应就罢！若是你不答应，哼！”说完，曹仁直接便是拔出了腰间的单刀。

　　“哼！”严纲也是不甘示弱，提起长枪便是横在胸口，喝道：“我不答应又如何！想要威胁我？你还当我怕了你不成！来啊！”

　　“好了！你们都别吵了！”一声暴喝声响起，却是孙策纵马赶到两人中间，手中的霸王枪直接便是挺在胸口，对左右两人喝道：“如今大战在即！你等竟然还在这里内讧？像什么话！”

　　孙策一边怒吼着，身上那股顶级战将的气势立马便是爆发出来！曹仁虽然也称得上曹操手下大将，但更多的还是体现在他的沉稳和智谋上，要论起武艺，曹仁最多只能算得上是刚刚达到一流武将的边界，而另一边的严纲，那就更加不济了！被孙策的气势这么一压，两人顿时就是感觉像是被千斤重的石头压在肩膀上，直接便是压得喘不过气来，而他们手中的兵器也是自然而然地放了下去。

　　“哼！”见到将两人给压制住了，孙策冷哼一声，这才慢慢收起了自己的气势。而孙策的气势一收，两人便是突然感到肩膀上压力一轻，这才能够大口大口地喘着粗气，额头上那是布满了汗水，同时抬起头，满脸惊恐地看着孙策。孙策冷哼道：“盟主既任命我为主将，那么你们就必须都得听我的指派！如若不听军令，那就休怪我不客气了！明白了吗？”


第五百三十章 函谷关首战（一）

　　孙策这么强势，无论是曹仁还是严纲都不敢违抗，一个个都是将自己的兵器给收了回去。见到两人服软了，孙策这才冷哼一声，随即喝道：“从现在开始，所有兵马没有我的命令，不得后退一人！如有违令者，斩！曹将军！就按照先前所说的，这临阵指挥就交给你了！”

　　“喏！”曹仁大喜，连忙是对孙策抱拳喝了一声，虽然刚刚孙策好像是没有偏驳，可最后的结果不就是曹仁所希望的嘛！当即曹仁便是对孙策说道：“孙少将军！请放心吧！”说完，曹仁立刻便是纵马来到军阵前，开始给各个兵种分派任务。

　　曹仁的攻城手段中规中矩，将两万大军分为了四个部分，首先是随军而来的两千白马义从为双翼，三千刀斧兵举盾在前阵，而三千弓箭手紧随其后，只等白马义从上前压制住两翼箭塔上的攻击，弓箭手便可在刀斧兵的掩护下，朝函谷关关门方向压过去！只要以弓箭手压制关上的秦军，随后的大军便可抬着云梯正式发动对函谷关的攻击！

　　当然，这一切也并没有这么笼统，各个点的布置极为细致，也只有像曹仁这样稳妥的战将才能在这么短的时间布置妥当。在后面的孙策见了，也是不住地点头，显然是对曹仁的表现很满意，而在孙策身后的严纲则是满脸怨恨地看着孙策和曹仁的背影。想要一走了之，可又担心刚刚孙策所下达的军令，只能是心有不甘地留在孙策后面，看着曹仁威风。

　　一切都布置妥当之后，曹仁拔刀指向前方的函谷关，大声喝道：“擂鼓！出击！双翼向前！”

　　白马义从不愧为公孙瓒手下的王牌部队，在曹仁一声令下之后，军阵两翼的白马义从开始朝着函谷关发动冲击！转眼间，白马义从便是冲到了两边箭塔的攻击范围之内，而在关上，高顺看着从敌军军阵两翼冲出的白马义从，眼睛一眯，冷哼道：“想用骑射来压制我的箭塔？哼！传令！敌进两百步攻击！”

　　函谷关两边箭塔的攻击范围足足有五百步之远！而高顺却是下令两百步之后才发动攻击，显然是不想这么早就动手。随着高顺的军令传达到箭塔上之后，原本已经拉开长弓的弓箭手也是慢慢收了回去，等待着敌人达到高顺所指定的攻击范围。

　　而白马义从的速度可不比得步兵，很快，冲在最前面的白马义从已经冲到了距离关门两百步的距离，不少白马义从的士兵已经开始从后背取下弓箭，瞄准那四座高高的箭塔随时都准备射击。而就在这个时候，高顺猛地抬起右手，在高顺身后的传令官也是立刻吹响了号角，随着这号角声的响起，四座箭塔上的弓箭手同时射出了手中的箭矢，无数箭矢就像是下雨一般，疯狂地朝着下面的白马义从落了下去！

　　随着箭雨的落下，惨叫声此起彼伏！此刻白马义从已经是完全落在了箭塔的攻击范围内，这一轮箭雨下去，瞬间便是夺取了两三百名将士的性命！而在后方的严纲见了，那心里简直就是在滴血，此刻也顾不得之前和孙策、曹仁的矛盾了，上前拉住了孙策的胳膊，喊道：“孙少将军！不能这样下去了！白马义从要是这样拼光了！我无法向我家主公交代啊！”

　　看着白马义从的惨状，孙策也是不由得皱起眉头，但他心里清楚，若是就此撤退的话，那刚刚损失的那些白马义从的将士只能是白白牺牲！孙策叹了口气，转头对严纲说道：“严将军！冷静一点！现在是在打仗！怎么可能会没有牺牲？放心吧！只要白马义从的将士冲到他们的攻击范围之后，就能对箭塔进行压制了！”

　　孙策这里正说着，而在前面，白马义从已经开始发动攻击了！这些白马义从可是公孙瓒花了极大心血训练出来的精锐之师，虽然刚刚遭受了不小的打击，可白马义从的将士们却是不为所动，坚定地贯彻上级的军令！凭借着战马的速度，冲到了距离关门只有百步之遥的位置，白马义从开始了他们的反击！

　　白马义从与冒刃轻骑，被誉为是天下最强的两支轻骑，不过只要见识过两支兵马的人就会明白，白马义从还是要比冒刃轻骑略胜一筹！原因嘛，就是因为白马义从的骑射之术！

　　说起这骑射之术，原本是草原异族所独有的战术，草原异族是天生马背上的种族，这种骑射之术曾经让驻守边境的汉军头疼不已！而自从公孙瓒到了幽州之后，针对这些草原异族的独特战术，公孙瓒则是来了个以彼之道还施彼身，开创先河地组建一支轻骑军，并且专门练习了草原异族的骑射之术！这便是白马义从的由来！而想要进入白马义从，除了骑术过硬之外，都必须要有一手好箭术，每一个白马义从的将士，就算是下了马，那也是合格的弓箭手！

　　此刻，正是白马义从展现他们的能力的时候，只见一名名白马义从的将士仅凭自己的双腿夹住战马，任凭坐下战马如何颠簸，可他们的上半身却是始终保持着平衡！每个人都是弯弓搭箭，将牛角弓拉至满月，高高扬起，瞄准上方的箭塔，甚至每个人的姿势都是一模一样！

　　“咻咻！”随着无数的破空声的响起，在函谷关的上空，箭矢飞上飞下，箭影交织在一起，甚至遮挡住了空中的阳光！白马义从虽然付出了不小的代价，可一切也正如曹仁先前所预料的那样，白马义从的骑射之术开始慢慢压制住了箭塔上的弓箭手！不少秦军的弓箭手被白马义从的箭矢射中，幸运的，射中了胳膊或是腿部，很快便是被身后的战友给救了下去。倒霉的，则是被射中脑门、咽喉等要害，一个个直接从箭塔上摔下去，落个粉身碎骨的下场！

　　“擂鼓！前阵进攻！”见到白马义从的压制起了作用，曹仁眼中闪过一道精光，立马便是下令等候已久的前阵刀斧兵和弓箭手发动进攻！

　　随着战鼓声的响起，在前面的刀斧手立马便是举起了手中的盾牌，稳健地朝着关门方向冲去，而弓箭手也是紧随其后。多亏了白马义从在两翼吸引了箭塔上弓箭手的攻击，前阵的刀斧手和弓箭手才能顺顺利利地通过箭塔的攻击范围。特别是弓箭手，在达到白马义从旁边之后，立刻便是分作左右两队，开始支援白马义从，一同向箭塔射击。

　　而这些弓箭手所射出来的，可不是普通的箭矢，而是一支支在箭镞上点燃火焰的火箭！为了让箭塔能够向前倾斜，在制造箭塔的时候，墨家子弟所用的材料大多都是木材，这样一来，也就给箭塔留下了这唯一的隐患。那些火箭钉在箭塔上，很快便是点燃了那些木制的护板，大火不仅开始吞噬箭塔，更是阻碍了箭塔内弓箭手的视线！

　　“救火！救火！”这一着火，那箭塔内的秦军可就慌了手脚，而高顺却始终保持冷静，看了一眼左右箭塔的情况，单手一摆，便是分出数百名冒刃军士兵前往箭塔救火。紧接着，高顺看着前面已经渐渐逼近关门的敌军，冷哼一声，对身后喝道：“陷阵营准备！布杀阵！”

　　“喝！”之前高顺没有下令之前，陷阵营始终是站在高顺的身后，三千人排成一个的方阵，没有人动弹一下。而在高顺一声令下之后，陷阵营立马便是变幻阵型，布成了一共三排一字阵型，肩并着肩，站在女墙前，整齐地拔出了腰间佩刀，齐声呼喝了一声。

　　而在关门外，原本冲在最前面的那些刀斧兵已经做好了准备，接受来自关上的攻击，可是他们举盾举了半天，愣是一点动静都没有。这让这些刀斧手一时间不知该如何是好，你看看我，我看看你，就算是想要攻关，可没有任何攻城器械，总不能徒手往关上爬吧？

　　“古怪！”在后面的曹仁见了，也是眼睛一眯，不知道这关上的高顺到底卖了的什么药，忍不住嘀咕了一声。不过现在也算是达到了自己的目的，当即曹仁便是握着单刀在空中一挥，喝道：“擂鼓！全军冲击！攻关！”

　　“杀啊！”随着曹仁的令下，战鼓声开始越发密集起来，而那些抬着云梯的一万多联军开始朝关上发动最强的攻击！甚至连孙策和曹仁都忍不住，拍马跟在后面，就算是不能冲锋陷阵，但至少也能靠近一步观看战事的变化。

　　因为白马义从和弓箭手的攻击，四座箭塔已经无法对冲杀上前的大军做出什么有效的阻碍了。一边扑灭箭塔上的大火，一边对白马义从和弓箭手发动反击，却只能眼睁睁地看着主力大军通过箭塔的攻击范围，朝着关门发动冲击。原本联军这边是大好形势，可就在这时，一直观看战事发展的曹仁脸色一变，惊呼一声：“不好！”


第五百三十一章 函谷关首战（二）

　　听得曹仁突然惊呼不好，在曹仁身边的孙策不由得一愣，如今情势一片大好，为何曹仁会说出个“不好”来？孙策连忙上前问道：“曹将军，怎么了？出什么事了吗？”

　　曹仁的脸色变得一片惨白，张了张嘴想要喊，却最后又是无奈地摇了摇头，听得孙策问起，曹仁只能是苦着脸说道：“我错了！错得离谱！孙少将军！你看！”说完，曹仁便是伸手一指，指向了前面的战场。

　　孙策随着曹仁所指的方向望去，只看到联军现在正在按照曹仁先前所布置的战术朝着函谷关发动攻击，而冲在最前面的联军已经成功开始在函谷关的关墙上架起了云梯！在孙策看来，一切都进行得十分顺利，并没有什么不妥。而曹仁则是在旁边解释道：“函谷关的关口狭窄，冲到关门前的兵马不可能有太多，而因为白马义从和弓箭手要压制两侧的箭塔，则是更加缩小了冲击函谷关的道路！这样一来，攻击函谷关的强度就会降低到最小！现在，能不能攻下函谷关可就不一定了！”

　　“啊！”孙策虽然平时有些鲁莽，但也是行军打仗的好手，听曹仁这么一解释，立马就看出了其中的缘由。果然，左右白马义从和弓箭手已经占据了关前道路的一半左右的空间，原本就十分狭窄的道路此刻更是拥挤！就算冲击函谷关的联军足足有一万多人，可真正冲到函谷关前的，只有不到两三千人罢了，其他人全都被堵在了后面！孙策看明白情况之后，立马便是急道：“那还等什么！快把白马义从和弓箭手都撤回来啊！”

　　“不行！”曹仁的脸色已经是越发苦涩了，摇头说道：“现在退下来，只会让先前白马义从的损失变得毫无意义！而且现在白马义从和弓箭手已经是堵在了中间，如果现在下令让他们撤回来，反而会将攻击函谷关的攻势给彻底截断！那前面的那三千多将士则要面对函谷关上三面的夹击，必死无疑！眼下，唯有继续发动攻击！”

　　“呃！”孙策也是无言以对，曹仁说得的确没错，已经是这样的局面了，现在联军也只有将这个错误进行到底！一咬牙，孙策便是对曹仁喝道：“曹将军！你继续指挥！一切后果全都自有我来承担！”

　　曹仁一愣，却是立马明白孙策的意思。仗打到这个份上，就算最后能够攻下函谷关，也必然是个惨胜，事后指挥这一仗的曹仁必然是要承担责任的，毕竟现在是四方诸侯联军，而不是曹操一家的兵马。可孙策这一句话，却是把所有责任揽到自己头上了，就是为了让曹仁放下一切心理负担，全心全意指挥这场战斗。孙策的这番好意，让曹仁也是十分感激，而同时，曹仁心中也是暗暗警惕起来，这个孙吴的继承人果然不是普通人物！将来要是他继承了孙吴，对于曹魏来说，可不是什么好事！

　　暂时撇开其他杂念，曹仁深吸了口气，转头便是对身后的传令官喝道：“擂鼓传令！全军加快攻击！无将令不得撤退！违令者，斩！”

　　随着战鼓声的响起，在战场上的联军将士也是奋勇冲杀，很快，在函谷关的关墙上就已经是布满了正在往上攀爬的联军士兵！

　　而在关上，高顺丝毫不为所动，冷静地看着关外的战况，在他身后已经布成阵型的陷阵营将士也是一样，每个人的脸上没有任何表情，双目凝视前方。只是在他们的手中，那已经出鞘的单刀散发着摄人的寒光，就好像一只只随时准备吞噬生命的獠牙！

　　这个时候，冲在最前面的一名联军将士已经攀爬到了云梯的顶端，而实际上，他们这些联军将士在攀爬函谷关的时候，没有遭到任何的阻击，可以说是十分顺利地就从下面爬了上来。这名将士单手抓住了正上方的女墙，一咬牙，用力一蹬，便是跃到了关上，如此轻松就攻上了关，这名将士也是有些不敢置信。可还未等他开始惊喜，一道寒光便是出现在了他的眼睛，瞬间便是将他的脑袋给砍飞了！而那在空中飞舞的头颅上，还保持着一副狂喜的笑脸！

　　斩杀了那名联军将士之后，高顺一挥刀，甩掉了刀刃上的鲜血，冷眼看着那些纷纷爬上关的联军将士，高声喝道：“陷阵营！杀阵起！”

　　“喝！”陷阵营将士的声音整齐的就像一个人一般，随着这一声呼喝声之后，那第一排陷阵营将士直接便是挥舞了手中的单刀，整齐的朝着前方那些刚刚爬上来的联军将士砍了过去！刀刃与刀刃之间，相隔不过才十寸左右的空间，如此密集的刀刃，那些联军将士根本没有任何躲避的空间，转眼间，所有爬上关的联军将士，俱是被斩成了肉泥！

　　“嘶——！”看到如此的战果，关外的联军当中不时响起了一阵阵倒吸冷气的声音，显然是被陷阵营如此强大的攻击力给吓住了！当然，这种震惊也只是短暂的，四方诸侯所训练出来的兵马也不是普通将士，很快，他们又是再度投入到厮杀当中。

　　而在关上的陷阵营将士，并没有因为刚刚的战果而停止攻击，紧跟着第二排、第三排的陷阵营士兵一个大踏步向前，而刚刚发动攻击的第一排陷阵营士兵则是从左右两旁撤去，正好给后面的战友空出了位置。第二排陷阵营的士兵冲到最前面的时候，正好刚刚为之一空的女墙前又站满了刚刚爬上来的联军将士。

　　“喝！”又是一声呼喝声，伴随着一把把闪烁着寒光的钢刀，再度将陷阵营前方的敌人尽数斩杀干净！陷阵营的这个阵势，正是高顺特意为了防守函谷关所训练出来的杀阵！高顺挥刀斩杀了一名漏网之鱼，冷眼看着关外的敌军，哼道：“我从来都没有想过要靠什么箭塔和弓箭手来守住函谷关！我高顺，最强的助力，永远都是陷阵营！”

　　接下来又是连续三次斩杀，陷阵营竟然奇迹般的无一人损伤！而在陷阵营的面前，那是惨死在陷阵营刀下的联军将士，已经超过近五百余人！这样的战果，看得在关外指挥的孙策和曹仁那是直呲牙，可偏偏又是无可奈何，抬头看了看天色，此时天空已经是开始慢慢变暗了，要是等到天黑了，那攻关就更加困难了！曹仁咬着牙，转头望向了孙策，说道：“孙少将军！我们……”

　　还不待曹仁说完，孙策直接打断了他的话，沉声喝道：“不要问我！现在你是指挥！你所要做的，就是指挥大军！我说了，一切后果由我来承担！”

　　孙策的话让曹仁的心情莫名的平静下来，再转头望向前方的战场。此刻函谷关上的四个箭塔已经完全燃烧起来，在箭塔上的弓箭手也是纷纷从箭塔上退出，如果不出意外的话，这四个箭塔可以说是已经完全废掉了！只是在关上的战斗依旧呈现一面倒的情形，那关上的陷阵营实在是太厉害了！就算是偶尔有几名陷阵营的士兵被砍伤，但很快也会被他们身后的战友给救走，同时又有其他陷阵营的士兵补上！联军士兵虽然还是源源不断地爬上关头，但始终无法将陷阵营给逼退，惨死在关头上的联军士兵越来越多。

　　曹仁一咬牙，对身后的传令官喝道：“鸣金收兵！”现在距离天黑已经没多少时间了，再这样继续下去，在天黑前也不可能将函谷关完全攻下，只能是扩大联军的损失，当断则断，不然的话，必会反遭其乱！况且那四座箭塔已经被除去，这一仗也并不是没有收获！没有了箭塔的威胁，联军完全可以从容退出战场！

　　“铛铛铛铛——！”清脆的鸣金声传遍整个战场，那些正在攀爬的联军士兵也只是一愣，便是纷纷按照军令退出了战斗。虽说联军是由四方诸侯临时组成的军队，但从这些将士的行动上，却是丝毫看不到杂牌军的通病。

　　而在关上，见到敌军撤退之后，高顺也没有流露出丝毫喜悦的表情，始终保持着冷漠，仿佛有这样的战果是理所应当的事情。只见高顺提起佩刀，用力一挥，将刀上的血渍甩干，然后高高举起，喝道：“陷阵营！收阵！”

　　听到高顺的喝令，陷阵营的将士们没有任何犹豫，飞快地收刀往后退去，转眼间，便又恢复到开战前的方阵。如果不是满地的尸体和他们身上的血渍，简直让人怀疑他们根本就没有动过！

　　在关外的孙策和曹仁遥望着关上的动静，眼中充满的复杂，曹仁叹道：“陷阵营！高顺！此人必定是我们攻取函谷关最大的障碍！”孙策虽然没有回答，但从他的眼神中也是赞同了曹仁的话。

　　而这个时候，之前一直留在后面的严纲满脸阴沉地纵马赶来，怨恨地看着孙策和曹仁，喝道：“孙少将军！今日之战，白马义从损失折损了近一千五百人！我希望到时候，孙少将军能够给燕侯一个很好的交代！”


第五百三十二章 函谷关首战（三）

　　“哼！”孙策冷哼一声，看着严纲，喝道：“严将军就请放心！我既然说过，此战我会负全责，就不会推卸责任！燕侯那里，我自然会有个交代！至于严将军你，我倒认为将军应该多花点心思在安顿将士的问题上！”说完，孙策也不再理会严纲，倒提着霸王枪，一扯缰绳，纵马跟随着大军往后方撤去。

　　而曹仁之前就已经和严纲翻脸了，自然也不会再去考虑严纲的情绪，甚至连看都不看严纲一眼，驱使着坐骑也是跟着孙策走去。接连被孙策和曹仁如此无视，严纲那叫一个怒啊，可偏偏之前孙策那骇人的气势还一直缠绕在心头，让他不敢轻举妄动。

　　之前联军为了突袭函谷关，根本就没有来得及建造营寨，眼下也只能是临时在距离函谷关十里左右的位置搭建营寨。而一边搭建营寨，孙策和曹仁也开始统计今日这一战的损失情况，当统计结果交到两人手中的时候，两人都是不由得皱起了眉头。

　　今日一战，联军的损失极大，其中包括一开始严纲就已经说出来的白马义从的损失，此外刀斧兵和枪兵这类近战兵种也损失了一千多人，倒是弓箭手的损失最少，只有一百多人。这样加起来一算，今日这一战，联军就损失了足足有三千余人！这样的损失对于只有两万人的联军来说，可是一笔不小的损失啊！

　　“哼！”孙策看着竹简上所写的战报，怒哼了一声，直接将战报丢在了地上，还不解气地上前踩了两脚，用力一踢，将已经碎裂的竹简给踢得远远的。

　　在一旁的曹仁上前劝慰道：“孙少将军莫要着急，今日这一战也并非没有战果！至少我们已经将那四座箭塔给毁了！明日再战，没有了那四座箭塔威胁，我们就可以放心大胆地对函谷关发动全面进攻了！我看那函谷关上的弓箭手并不多，而且今日一战也损失了不少，高顺空有陷阵营，也不可能抵挡得住大军的轮番冲击！”

　　“曹将军！”孙策沉声喝道：“既然你如此有信心，那明日就全靠你了！这函谷关我是非要拿下不可！如果明日还不能夺下函谷关！那我便亲自上阵！”说到最后，孙策用力握紧了拳头，虽然战将的武力在攻坚战中很少发挥威力，但也不是完全如此。至少，当年孙策跟随孙坚攻打寿春城的时候，就曾经只身冲上城头，斩杀敌将，夺得攻城的第一功！

　　不过这函谷关可不比得寿春城，而刘繇也不能和高顺相提并论，如果不是迫不得已，孙策也绝对不会冒这个险。这次突袭函谷关，孙坚好不容易为孙策争来了这个统帅的位置，孙策可不能给孙坚丢脸！要是这一战失败的话，那不仅是孙坚颜面全失，孙吴将来在联盟中的地位也会一落千丈，无论是哪个原因，都不允许孙策这次攻打函谷关失利！曹仁也是明白孙策的意思，当下也只能是点头表示同意，心中已经是在暗暗盘算明日的攻关计划了。

　　很快，营寨就已经搭建好了，曹仁向孙策告辞，自己则是匆匆赶回了自己的营帐去思考更加完善的战术。而战斗了一天的将士们也是纷纷进入了营帐休息，唯有孙策一人独自矗立在营寨门口，遥望西方。在孙策的脑海中突然浮现起一个手持一柄长形古怪兵器的魁梧男子的身影，顿时孙策的眼中就是闪过了一丝恨意，口中喃喃道：“魏延！当年黄将军之仇，我非报不可！你就给我洗干净脖子等着吧！”

　　为了制定完善的攻关战术，曹仁可以说是一个晚上都没有睡，等到第二天一大早，曹仁瞪着一双通红的眼睛便是赶到军阵前。这次孙策依旧是将大军的指挥权交给曹仁来行使，而曹仁再也没有推脱，唯一觉得奇怪的是，这次严纲竟然一点反应都没有，不像昨日那般强烈反对。

　　孙策有些奇怪地看了一眼严纲，便不再多说什么，转头对曹仁说道：“曹将军！开始吧！”

　　曹仁瞪着他那双通红的眼睛点了点头，朝着大军接连下达了命令，安排两千刀斧兵在前，所有弓箭手紧随其后，而其他的刀斧兵和长枪兵则是抬着云梯为中阵。至于那白马义从，曹仁却是没有给他们布置任何任务。昨天严纲的态度曹仁可是记在心里，今日曹仁是下定了决心要拿下函谷关，这种关键时刻，曹仁可是有些担心严纲会不会在其中搞什么花样。再说，曹仁今日所安排的战术，那是实打实的肉搏战，白马义从这样的骑兵已经起不到什么作用了！

　　阵型布置完毕之后，曹仁直接便是挥起佩刀，喝道：“全军进攻！擂鼓助威！”

　　“杀啊——！”随着战鼓声响起，联军将士们发出震天的暴喝声，朝着函谷关方向发动冲击！而前方的函谷关，也正如曹仁昨天所设想的那样，四座箭塔被烧毁之后，秦军的弓箭手也是损失不小，只能在函谷关两翼进行射击。不过这样的攻击却是没有起到什么作用，很快便是被跟随在刀斧兵后面的弓箭手所压制！

　　“不用理会敌人的弓箭手！全军直接朝关门冲！一口气给我攻下函谷关！”曹仁见到联军的弓箭手似乎有被两翼的秦军给吸引过去的趋势，根本等不及传令官帮忙传达军令，直接就是朝着前面吼了起来，那略带嘶哑的声音响彻了整个战场！

　　有了曹仁的提醒，那些弓箭手也是果断地放弃了目标，紧紧跟着前面的刀斧兵，开始往函谷关的关门方向冲去。果然，虽然两边的秦军弓箭手依旧在攻击，可因为数量的原因，根本没有造成多大的伤害，联军硬冲过这道防线，朝着关墙发动攻击！

　　联军弓箭手在前面刀斧兵的掩护下，达到了关门前，这次用不着曹仁吩咐，那些弓箭手很自觉地便是弯弓搭箭，朝着关上射箭压制。而在关上，高顺一如昨日一般地矗立在关头，早在那些弓箭手还没有冲到关门前的时候，高顺便是挥起一只手，向身后依旧列成方阵的陷阵营下达了军令：“陷阵营！龟甲阵！”

　　“喝！”陷阵营的三千将士呼喝了一声，从后背拿出了昨日一直背在身上的方盾举在了胸口。紧接着，陷阵营的将士再度分成三排，站立在女墙前。等到关外弓箭手射出箭矢的时候，所有第一排陷阵营的将士便是将方盾向上一提，挡在了身前，而跟在第三排的陷阵营将士则是将方盾高高举起，护住了自己和前面的战友的上方！这正是当年在渭南城抵挡住西凉军攻势的龟甲阵型！

　　箭矢从弓箭手的长弓中飞射而出，直奔关上射去，却是被坚固的方盾给挡得严严实实。当然，也不是没有命中的，但因为方盾已经护住了将士们的要害，只有少数几个倒霉点的，被箭矢射中暴露在外面的手脚。可是将士们却并没有因此而退下，而是好像那箭矢并没有插在自己身上一般，一手继续提着方盾，而另一只手却是拔出单刀直接将箭矢给砍掉一大截，只留下那射入身体内的那一部分，根本就不去管它！

　　“啧！”曹仁看到关上的动静，忍不住哼了一声，没想到今日高顺竟然会用起和昨日完全不同的阵型，这样一个龟甲阵，正如其名，就像是一个无从下嘴的龟壳！曹仁有些着急地挥了挥手，大声喝道：“攻上关去！把他娘的龟壳给我敲破！”

　　一切都好像是昨日的重现，见到箭矢已经无法对关上的敌人产生威胁了，那些弓箭手干脆就是收起了弓箭，给身后真正负责攻坚的主力让路。一架架云梯再度搭在了关墙上，无数的联军将士沿着云梯开始朝关上攀爬。因为没有了白马义从的阻碍，这次攀爬在关墙上的联军士兵的人数可是多了许多，远远望去，整个关墙上就像是被黑压压的人给覆盖了！

　　“陷阵营！上！”眼看着联军就快要爬上关头了，这次高顺却没有像昨天那样任由敌人爬上来，而是提前下达了命令。陷阵营的将士听到命令之后，立刻便是向前一步，将方盾紧紧贴在了女墙上面，无形中又是将关墙给提高了一丈！

　　刚刚爬上女墙的联军士兵本来正要翻身上关的，可没想到眼前却是突然多出了这么一道阻碍，有好些士兵一个没站稳，撞在了方盾上，直接便是从关上摔了下去。就算是有些身手灵活点的，勉强在女墙上站稳了，可是从那些方盾的缝隙间突然刺出的刀刃，还是要了他们的性命！

　　一声声惨叫声从关上响起，联军士兵不畏生死地往上冲，可是在他们的头顶上，战友们的尸体却是仿若下雨一般，不停地往下落！陷阵营那只有半人高的方盾，却是成为一道不可逾越的鸿沟，让联军士兵无法冲破这道防线！


第五百三十三章 函谷关首战（四）

　　第二天的战斗从早晨一直持续到傍晚，已经铁了心要攻下函谷关的曹仁，指挥着联军向函谷关发动了最凶猛的进攻！而在高顺的指挥下，三千陷阵营将士却是始终死死地守在了函谷关上。这样一比对，就能看得出高顺和曹仁的指挥能力的高低。

　　曹仁固然是曹魏营中指挥能力拔尖的将才，在曹操帐下，恐怕也只比夏侯惇要略逊一筹，可高顺的指挥能力却是远远超过了曹仁！陷阵营在高顺的指挥下，发挥出了十二成的威力，将联军数次凶猛的进攻给击退，可以说高顺的指挥简直就像是艺术一样！

　　不过再强悍的指挥能力，也抹不去兵力上的巨大差距。虽然经过这一天的攻坚战，高顺成功守住了函谷关，但关上守军的损失却是相当惨烈。三千陷阵营只剩下不到千人，而后来补充上去的冒刃军更是全军覆没！就连那些弓箭手也不例外！也就是说，整个函谷关内，如今只剩下这不到千人的陷阵营了！而且几乎每个陷阵营的将士身上都带着大大小小的伤，这恐怕是陷阵营有史以来最大的伤亡了！

　　而将陷阵营击打得如此惨痛，联军所付出的代价也不小，战后经过曹仁统计，联军最终损失近万人！两万大军只剩下不到七千人，可以说，今日这一战，两军是斗了个两败俱伤！

　　“好了！”和昨天看到战报后的表现完全不同，孙策显得十分平静，慢慢将战报放到了一旁，抬起头对曹仁说道：“按照昨天所说的，明日，就由我亲自上阵，将函谷关给拿下来！”

　　曹仁的脸色十分的苍白，虽然从战果上看，联军和秦军是斗了个不相上下，但曹仁却是知道，自己是彻彻底底地败了！以近两万人之众去攻打只有三千陷阵营外加两千余兵马所把守的关卡，却还是不能攻克函谷关，曹仁今天一天的努力只能证明了自己的失败。而听到孙策的话，曹仁那双无神的眼睛总算是露出了一丝精光，立马便是喊道：“不行！孙少将军！你不能去冒险！再给末将一天的时间，不！只要半天！现在高顺已经是强弩之末，末将一定将函谷关给拿下！”

　　对于曹仁的请求，孙策却是直接回绝了，沉声说道：“曹将军！你这两日的战斗我在一旁都看了，你做的很好！我并没有任何怪罪你的意思！不过明日就是最后的时限了，我们不能冒险！若是明日无法攻克函谷关的话，那秦军的援军就会赶到！到时候，我们这几日的辛苦就是白费了！不用多说了！明日我便亲自领军攻关！至于后方的指挥，还要靠你了！”

　　“可是！”虽然孙策已经下定了决心，可曹仁还是有些不放心，孙策的身份可不想他们，只是普通的战将，孙策那可是孙吴的继承人啊！要是孙策在函谷关出了什么意外，不仅对联军的士气是个很大的打击，而且还有可能会造成联军分裂！这可不是曹仁所希望看到的！

　　“不用多说了！”孙策一挥手，便是抢先一步止住了曹仁，随即又是说道：“还有，明日一战，那个严纲你一定要小心！我看今日他有些不对劲，似乎是另有图谋！今天有我在后面镇着，他不敢有什么动静，明天我就不在后方了，很难说这个小子会不会耍什么花样！”对于今天严纲的异常举动，孙策始终记在心上，现在也是特意向曹仁嘱咐了一遍。

　　其实就算是孙策不说，曹仁也注意到了严纲，当即便是点头说道：“孙少将军放心，严纲那小子手上最多就只有几百骑兵，我会密切注意的，他掀不了多大的浪！倒是关于明天的作战计划，孙少将军还是再考虑一下吧！那样做实在是太危险了！”

　　孙策却是没有再理会曹仁的劝阻，只是摆了摆手，便是径直朝着营寨的寨门走去，遥望前方的函谷关，孙策双拳紧紧握住，眼中充满了战意，哼道：“高顺！明天就让我孙策亲自来会一会你！”

　　又是一夜过去，一大早，孙策便是带着大军赶到了函谷关外，看着前方关上已经是严阵以待的秦军，孙策嘴角微微一翘。抛开一切和即将发生的战斗无关事情，孙策现在脑海中只剩下一件事，那就是击败眼前的敌人！

　　在孙策身后的曹仁忧心忡忡地说道：“孙少将军！不如让我陪同你一块去吧！两人多少也有些照应！”曹仁虽然说不以武艺见长，但他的身手至少也要比一般武将强上许多。

　　孙策却是仰天一笑，说道：“曹将军！你要我说多少次你才会记住！今日的战斗就由我负责了！曹将军所要做的，就是管理好后方即可！还有，要是你我都上阵的话，那后面的严纲要谁来看着？”说后面一句话的时候，孙策却是特意压低了声音，手指还极为隐蔽地指了指一直呆在后阵的严纲和那数百白马义从。

　　孙策都这么说了，那曹仁也不好再继续劝阻了，只得对孙策抱拳喝道：“如此，那就祝孙少将军旗开得胜！”说罢，曹仁便是纵马朝着军阵后方赶去，将大军的指挥权交还给了孙策。

　　“将士们！”孙策摆正了身子，手中提着霸王枪，遥指前方的函谷关，对着身后的联军将士们喝道：“看清楚了！前面这道关卡是我们的耻辱！我们两万大军，浪费了两天的时间，却是无法攻下这么一道关卡！大家都是带把的爷们，难道你们都不觉得羞愧吗？我告诉你们，今天，我就要带着你们，彻底踏平眼前这道关卡，这道代表着我们耻辱的标志！我要听听你们的心里话，你们有没有这个信心？”

　　孙策虽然不是那种善于口舌之辩的谋臣，智谋也算不得很厉害，可孙策身上，却是有一种很独特的人格魅力。只是短短的几句话，却是将经历了两天苦战的联军士兵的士气给再度刺激起来。所有的将士都是瞪着赤红的双眼，怒吼起来：“踏平函谷关！踏平函谷关！”

　　“很好！”目的达到了，孙策嘿嘿一笑，霸王枪在空中用力一挥，大声喝道：“全军将士听我军令！冲！踏平函谷关！”

　　“杀啊！”没有任何的战术布置，没有明确的攻击指示，八千余联军将士在孙策的带领下，就像是一个巨大的利斧一般，朝着函谷关冲了过去！孙策的举动，把在后面督阵的曹仁给看得是目瞪口呆，他怎么也没有想到，孙策竟然会这么做，这算是什么打法？没有压制，没有分工，就这么横冲直撞？这让从小就接触正统军事训练的曹仁那是看得满心糊涂。而之后战况的发展，却是让曹仁更加惊愕，因为孙策所率领的联军，竟然十分顺利地就冲上了关头！

　　和前两日一样，高顺并没有对关外的敌军展开任何阻拦，而是继续将剩余的陷阵营在关口上列好了阵势。这次既不是第一天的杀阵，也不是第二天的龟甲阵，高顺就是极为简单的让剩余的陷阵营将士布置在关口，一字排开。陷阵营的将士们一手握刀，一手持盾，守着女墙，严阵以待，就连高顺也不例外。

　　高顺就像是和孙策商量好了一般，没有任何的布置，也没有任何的临阵指示。因为陷阵营战斗到现在这个地步，怎样的临阵指挥也没有太大意义了，反倒是会让将士们无法发挥出最大的战斗力。所以高顺今日的命令很简单，那就是杀敌！所有将士们都是一字排开，就意味着在他们的身后再也没有援助，将士们必须依靠自己的力量，死守！

　　“杀！”见到攀爬上来的敌人，高顺第一个怒吼了起来，提着佩刀便是一刀将那名联军将士给砍成了两截！在高顺的带领下，所有陷阵营的将士也都是同样向前砍杀！

　　陷阵营的厉害之处，可不仅仅只是局限于高顺所布置的各种阵型。陷阵营的将士，无一都是从西秦军中千挑万选出来的精锐！每个陷阵营的将士，要是放在其他军中，那都是伍长级别！这样的一支军队，哪怕受到了严重打击，哪怕是被逼到了绝境，但它所爆发出来的力量，还是很惊人的！一时间，刚刚被孙策提升起来的联军士气，也是被陷阵营给再度压制了下去！

　　而此刻，在关外驻马的孙策见到这个情况，再也无法忍住了，大喝了一声，却是手提着霸王枪，直接从战马的背上跳了起来，飞扑到前面的一架云梯上。紧接着，孙策就像是一只灵猴一般，飞快地沿着云梯攀爬上了函谷关！

　　在女墙上，孙策只是刚刚冒了个头，一名陷阵营的将士立马便是挥舞着单刀朝着孙策的脑袋削了过去，单单看这一刀的气势，就足以比得上孙策身边精挑细选出来的亲兵了！这要是换做是普通士兵，必然会被这一刀给砍中，摔落下去。可孙策怎么能够和普通士兵相比？只见孙策一手抓住女墙，另一只手紧握霸王枪用力往前一刺，瞬间便是将那名陷阵营将士的脑袋给穿透！


第五百三十四章 函谷关首战（五）

　　孙策的霸王枪名符其实，霸道十足！这一枪刺出，顿时就是把那名陷阵营将士的脑袋给刺爆了！红的白的飞溅而出，而孙策干脆就是迎着这飞溅而出的污秽物直接跳上了关口。

　　而周围的陷阵营将士见了，齐齐地朝着孙策就是冲了过来，一时间，五把钢刀分别从上中下三路朝着孙策砍了过来，一看就知道是专门训练过的合击战术！饶是孙策身手了得，这刚一上来，还没来得及站稳，就遭到这样的攻势，也是被逼得手慢脚乱。

　　不过孙策毕竟还是一名顶级高手，面对这样的险境，孙策也是稳住心神，沉着应对，手中的霸王枪挥舞的密不透风，接连将对方攻向自己的钢刀给敲开！紧接着，孙策的眼中闪过一道寒光，暴喝了一声，霸王枪如闪电般刺出，在空中化作了五道枪影，分别攻向面前的那五名陷阵营的将士！

　　不过孙策这一击，却是只有两名陷阵营的将士猝不及防，被刺中胸口，口吐鲜血地倒飞了出去，而剩下的三名将士却是及时提起单刀挡住了孙策的霸王枪！虽然他们都被霸王枪的力道给击得后退了数步，手中的单刀也是严重变形，可他们却是实实在在地挡下了孙策的进攻！

　　孙策有些吃惊地看着那三名陷阵营的将士，要不是确实知道函谷关上只有高顺一名守将，孙策还真会以为这三人是秦军的战将。孙策刚刚的那一击虽然没有用尽全力，但也不是士兵级别的人能够抵挡下来的！当即孙策的眉头就是皱了起来，陷阵营果然不简单！

　　孙策这一停顿，周围又有更多的陷阵营将士朝着他杀奔过来了！这下孙策可是不敢轻敌了，看着从周围冲杀过来的敌人，孙策冷哼一声，顿时就是将自己的气势彻底爆发出来！顿时，在孙策周围半径十步的范围内，所有的陷阵营的将士全都感觉到了一股扑面而来的热浪，喷得他们都透不过气来！

　　“死！”趁着这个机会，孙策的身子一闪，直接便是扑向了前面的两名陷阵营将士，整个身子还在空中的时候，手中的霸王枪就带着强劲的力道刺出，直接便是将这两名将士的胸口刺出了一个浑圆的透明窟窿！枪尖带着一道血痕抽出，孙策一落地，上身就是一转，霸王枪带起一阵劲风，在孙策周围横扫了一圈，又有不少将士被这一扫给直接扫成了两截！爆发出顶级武将真正实力的孙策，在这里真的是不可抵挡！转眼间，死在孙策手上的陷阵营将士就高达数十人！

　　“妈的！兄弟们！咱们同时上！老子就不相信杀不了他！”眼看着这样下去，关口的防守就要被孙策一个人给打出一个缺口了，一名陷阵营的伍长一咬牙，对着周围的将士们高呼一声。当即周围近二十余人便是在他的带领下，同时朝着孙策扑了过来！

　　还别说，这些陷阵营将士想出来的这个办法的确压制住了孙策的进攻！毕竟这些陷阵营的将士可不是普通士兵，这样一窝蜂扑上来，孙策也没办法同时击退这么多敌人，只能是将霸王枪往头顶上一举，将那密密麻麻落下来的单刀全都扛了下来，不过这么多人同时用力，孙策也是扛不住，双腿一弯，竟然被压得单膝跪了下来！膝盖落地处，青石板被震得裂出了几道裂痕！

　　“你们找死！”尽管只是单膝跪地，可对于高傲的孙策来说，这就是一种屈辱！当即孙策的双眼也是变得赤红一片，怒吼一声，全身的力量爆发出来！而这个时候正是那些陷阵营将士旧力刚去新力未生之际，二十多人的压制愣是被孙策一个人给强行破开！而破开的第一时间，孙策便是将霸王枪绕着自己的身子周围横扫了一圈，枪尖带起一阵血雾，飘到了空中久久不能散去！而那些围攻孙策的将士们则是连惨叫声也没来得及发出，便是倒毙当场！而孙策站直了身子，挺起霸王枪横在胸口，满脸怒火地看着周围的敌人，刚刚那一下并没有让他心中的怒火得到宣泄，他需要更多的发泄才行！

　　与此同时，在关头的另一边，高顺正挥舞着单刀不停地杀敌，虽然高顺并非以武艺见长，但以他的身手，要对付这些小兵还是不成问题的！一刀斩杀了一名刚刚骑到女墙上的联军士兵，高顺突然身子一颤，这种感觉就好像第一次碰到黄忠的时候一样！高顺立马就是反应过来，肯定是有一名顶级高手在关上厮杀作战！而高顺心里也很清楚，在函谷关内，秦军只有他一名武将，那这个在关上厮杀的顶级武将，不用说，肯定是敌人了！

　　一想明白这一点，高顺立马便是抬起头左右眺望，果然，在不远处看到了正在屠杀陷阵营将士的孙策！高顺的脸上一寒，陷阵营的将士虽然都是精锐，但遇上这种顶级高手，还是没有任何作用的！所以高顺转头对着身边的将士喝了一声：“你们在这里守住！”便是直接提着单刀就往孙策那边冲了过去！

　　而在孙策那一块，因为孙策大发神威的缘故，那一片的防守已经被打出了一个缺口，联军甚至在孙策的带领下在关上站稳了阵型，若是不能压制住孙策，那函谷关肯定是要失守了！

　　高顺赶到孙策身边的时候，就已经能够感受到孙策身上所散发出来的气势，高顺的心里一沉，他的身手顶多也就和曹仁差不多，根本就不是孙策的对手。可现在的情况已经由不得他多想了，一咬牙，高顺便是提着单刀就朝孙策杀了过去！

　　此刻孙策却是杀得尽兴，甚至连眼睛都被鲜血给染红了，手中的霸王枪横扫竖劈，那些陷阵营的将士们无疑不是触之即死！倒在孙策脚下的尸首已经是高高垒起，成为了一个小山丘！刚刚一枪将一名陷阵营将士的脑袋给刺爆了，忽然孙策感觉自己的脑后传来一阵破空声，本能地就是挥起了霸王枪往身后一挡。就听得铛的一声，孙策的眉头一皱，从霸王枪上传来的力道证明对手绝对不是普通人！

　　孙策立马便是转身用力一推，将已经冲到自己身后的敌人给推开，定睛一看，却是嘴角冷冷一笑。之前一连两天他都在关外观察战况，自然认得高顺！见到高顺竟然送上门来了，孙策当然是求之不得了！当即就是喝道：“高顺！今日我就取你的狗命！”

　　“哼！”虽然知道自己不是对方的对手，但高顺却也没有丝毫畏惧，面对孙策刺过来的霸王枪，高顺凝神应对，手中单刀横在胸口，迎着孙策的霸王枪就是一架！只是这孙策的霸王枪又岂是这么容易能够挡下来的？霸王枪和单刀刚一接触，高顺就感到从手中传来了一阵巨大的力量，推得高顺整个人都是不由得往后倒退！被孙策这样压着连退了十来步，后退的脚后跟却是碰到了墙壁，不用说，高顺已经是退到女墙边上了，身后再无可退！

　　这个时候，又是“铛”的一声，高顺手中的单刀应声断成了两截！亏得高顺反应快，整个人就地打了个滚，正好躲开了孙策的这一枪，同时从地上捞起了死去陷阵营将士的单刀，再度站了起来。而孙策的霸王枪刺了个空，直接刺倒了女墙上，只听的咚的一声，竟然把厚厚的女墙刺出了一个大洞！

　　不过高顺非但没有被孙策这劲道十足的一枪给吓住，反倒是趁着孙策的霸王枪嵌在女墙上的时候，直接朝着孙策就扑杀了过来！只是孙策身为一名顶级高手，就算是没有趁手的兵器，那也不是高顺这个级数的人可以对付得了的！面对高顺挥过来的单刀，孙策只是冷哼一声，提起一脚便是重重地踹在了高顺的胸口！高顺胸口受了这一脚，喉咙一甜，当即便是喷出了一口鲜血，整个人也是倒飞出了出去，最后还在地上连着打了好几个滚！

　　“哼！”孙策轻蔑地看了一眼高顺，冷哼一声，随手便是拔出了霸王枪，脚下一蹬，便是朝着高顺追杀了过来！这几天，高顺的指挥能力已经给孙策留下了极为深刻的印象，留此人在西秦不除，那将来必为大患！这次孙策亲自杀上来，不仅是要夺下函谷关，更重要的目的，就是要杀了高顺！

　　“将军！”眼看着孙策步步逼近，而高顺刚刚受了重击，全身一点力气都使不上，别说是应敌了，现在连爬都爬不起来了！而这个时候，从左右两旁响起了一声声暴喝声，却是陷阵营的将士见到高顺有危险，纷纷上前来救援了！

　　“让开！”虽然这些陷阵营的将士对孙策根本造不成任何威胁，可是他们这样前赴后继地扑杀阻拦，却硬是将孙策给拦住了！眼看着高顺就在自己面前，自己却无法将他彻底解决掉，孙策心里那叫一个怒啊！手中的霸王枪不断的挥舞横扫，将一个个冲到他面前的陷阵营将士给扫开！可总还是有更多的陷阵营将士扑向孙策，甚至还有几名将士已经是重伤不起，却还是要爬到孙策的身边，一把抱住孙策的腿！


第五百三十五章 函谷关首战（六）

　　“可恶！给我滚开！”孙策起脚连着甩了两次，都无法把保住自己腿的陷阵营将士给甩开，最后孙策干脆就是提起霸王枪，直接贯穿了他们的咽喉，这才把他们给丢在了一旁。可这么一耽搁在孙策的前面已经是被陷阵营将士给挡得严严实实，而在高顺那边，几名陷阵营的将士也是慢慢将他扶了起来。

　　过了这么一小会，高顺也总算是缓过起来，捂着胸口，抬头往左右一看，却是发现几乎整个关上的陷阵营将士都跑来救他了。高顺立马就是怒道：“混账！谁让你们来的！都给我去杀敌！快去！这是军令！听到没有！不要管我！守住函谷关要紧！”

　　“将军！”陷阵营的将士们第一次没有听从高顺的军令，在高顺身边的那名将士苦苦劝道：“我们撤吧！函谷关守不住了！留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　“滚开！”高顺却是没有像平时那般冷静，反手一个巴掌便是甩在了那名将士的脸上，喝骂道：“胡说八道什么！我受主公大恩！无以为报！主公既然将函谷关交给我！那我就算是死，也不能把函谷关拱手让给别人！要逃你们逃！我高顺今天就算是死，也要死在函谷关上！”说完，高顺一把推开左右搀扶他的将士，直接从脚下又是捡起了一把单刀，强忍着胸口的剧痛，就是朝着孙策杀了过去！

　　这时孙策已经是提枪杀到了一干陷阵营将士的包围当中，只是无论周围有多少陷阵营的将士，可却无法逼退已经杀得起兴的孙策半步！只是，尽管死在孙策的霸王枪的人越来越多，可那些陷阵营的将士却还是奋不顾身地扑上去，目的就是为了能够给身后的高顺多争取一点时间！

　　看着自己训练多年的部下被孙策一片片的屠杀，高顺心里简直就像是在滴血一样，恨不得将孙策千刀万剐！此刻高顺已经完全没有了平时的沉稳，嘶吼着，整个人便是要冲过陷阵营将士的包围，去和自己的部下们并肩作战！

　　可还未等他冲到一半，忽然高顺身子一颤，那眼睛珠子一番，竟然就这么倒在地上了。而在高顺的身后，先前那名被高顺扇了一个耳光的陷阵营将士手中还倒握着单刀，显然他就是高顺晕倒的罪魁祸首！

　　见到高顺晕倒了，身后几名陷阵营的将士慌忙将高顺给抱起来，那名动手的将士沉声喝道：“你们赶快带着将军撤退！我和兄弟们把敌人给挡住！”

　　“李大哥！不行！”另外几名将士立马就喊了起来，其中一人喊道：“李大哥！你是陷阵营的副将！这里就属你的军阶最高！应该由你护送将军离开才是！这些敌人就交给我们了！”

　　“混账！”刚刚高顺用这句话骂了他们，现在又轮到他开口骂人了，那李副将怒喝道：“既然这里就属我的军阶最高！那我说的话就是命令！带着将军走！快！要不然可就来不及了！”话刚说完，李副将眼中寒光一闪，却是挥起刀就向其中一名将士砍了过去！李副将突然出手，那几名将士谁都没有反应过来，眼睁睁地看着李副将的单刀朝着那名将士的头顶落了下去，那名将士也来不及躲避，只能是闭起了眼睛等待死亡的降临！

　　“扑哧！”一声闷响，惨叫声却是从那名将士的身后传了过来，众人定睛一看，原来不知什么时候，联军士兵已经杀到了众人所在的地方。刚刚李副将出手正是斩杀了一名想要偷袭的联军士兵，救了那名将士一命！抽回单刀，李副将没有停歇，继续提着单刀迎向那些联军士兵就杀了过去，一边杀还一边喊道：“还愣着干什么！快走啊！”

　　见到李副将已经和敌人纠缠到了一起，而远处不少敌人也在不停地朝着这里追了过来，那几名将士也只能是咬着牙，搀扶着高顺就往回跑！而李副将在杀敌之余，回头看到已经逃走的那几名战友，脸上也是露出了欣慰的笑容。转过头，一刀砍翻了一名敌人，怒喝道：“狗娘养的！你们这群王八蛋！来啊！老子杀了这么多人，早就赚到了！”

　　“滚开啊——！”与此同时，一声怒吼声从不远处传来，紧接着，就看到五六名陷阵营将士竟然凭空飞了起来，最后重重地摔在地上，眼见不得活了！孙策此刻心中已经是充满了怒火，恨不得将这些缠人的小兵给碎尸万段！好不容易杀出了一片空隙，孙策抬头一看，却是正好看到那几名将士搀扶着高顺下关的背影，眼睛一亮，提着霸王枪就要追上去！

　　“休想！”一声暴喝响起，却是李副将见到孙策要追杀高顺，直接丢下那些敌人，转身就朝着孙策扑了过来！只是连高顺也不能拿孙策怎么样，这个李副将对于孙策来说，那就更不够看了！孙策甚至连正眼都没有看李副将一眼，随手就是一枪，朝着那李副将就是刺了过去。现在孙策对这个无名小卒没有半点兴趣，只是想要将他逼退，然后去追击高顺！

　　可是孙策没有想到的是，霸王枪刺向李副将的时候，李副将竟然没有丝毫躲避的意思，任由那霸王枪刺穿了自己的腹部！凭着冲过来的冲击力，李副将竟然让自己的身躯直接挂在了霸王枪上！这霸王枪上突然多出了一个人，孙策当然是无法这么用枪了，脸上露出了一丝烦躁，提起霸王枪连着在空中甩了几下。只是没想到李副将竟然双手死死地抱住了霸王枪的枪杆，任凭孙策如何甩动，他就是不肯放手！

　　“混蛋！给老子放手！”孙策以前还真没有见过这么缠人的敌人！怒吼一声，干脆提着霸王枪就是直接往地上一拍！这一拍，那挂在霸王枪上的李副将就是重重地撞地上，口中连着吐了好几口鲜血。可就算是如此，李副将一手抓着枪杆，另一只把自己衣甲的下摆给撩起来，竟然是将自己的身子死死地绑在了枪杆上，这其中的意思自然是再明白不过了！

　　“嘿嘿！”见到孙策被自己的举动弄得一愣，李副将甚至是咧嘴一笑，露出了布满血丝的大嘴，笑道：“小子！想要甩开我？没那么容易！”

　　这下孙策已经不是愤怒了，而是感到惊异，这样的军队，这样的士兵，孙策以前简直从来没见过，甚至是闻所未闻！天知道那高顺到底是用什么办法训练出了这么一支铁血军队！

　　不过孙策很快就是冷静下来，他当然不可能就这么被一个小兵给拖在这里。当即孙策便是猛地将霸王枪给枪头朝下倒立起来。因为体重的关系，李副将的身子有些往下滑的趋势，所以李副将立马就是咬牙双手抓紧了枪杆，丝毫没有放手的意思！要知道，这种情况下，李副将的整个身子全靠自己的伤口和穿过他身体的枪杆牵制住，这其中的痛苦，简直无法用言语来形容！

　　孙策却没有就此罢休的意思，这么做只是第一步，紧接着，就看到孙策直接提起一脚，从上往下重重地踏在了李副将的肚子上！硬生生吃了这一脚，那李副将立马又是吐出了一大口鲜血，身子被孙策这一脚给强行踩了下去！

　　只是这样的情况下，李副将却还没有放弃的意思，卯足了力气，抬起了双手，想要继续抓住霸王枪的枪杆！不过孙策却是没有给他留有机会，直接便是踩在李副将的身上，双手握住枪杆，用力一拔！就这样，强行将霸王枪给拔了出来！

　　自己的武器重获自由，孙策也是一喜，用力一甩霸王枪，提腿便是要继续追去。可是，孙策的腿刚刚迈出，却是被什么给拌了一下，差点没有摔一跤。孙策忙是低头一看，却是瞪大了眼睛，满脸不敢置信：那已经是瞪大了眼睛仰望天空，口中没有气息的李副将，双手却还是死死地拽着孙策的裤腿，就算是死，也不肯轻易放孙策离开！

　　李副将的坚持，让孙策再次愣住了，过了好半天，这才回过神来，连着踢了好几脚，这才将李副将的手给挣开。这时左右看了看，却是发现此刻函谷关的关上已经是被联军给彻底占领了，而在关上，横七竖八躺着许多尸体，有联军的，自然还有陷阵营的！而除了先前护着高顺离开的那几名陷阵营将士之外，再也没有一名陷阵营将士逃走或者是投降！陷阵营，全军覆没！

　　长长舒了口气，虽然过程极为艰辛，但总算是将函谷关给拿下了！不过孙策却还没有放弃原先的那个目的，对着联军将士喝道：“留下一千人打扫战场！其他人跟我继续追击高顺！活要见人！死要见尸！”在见识到陷阵营的威力之后，孙策也是起了爱才之心，若是高顺肯投降的话，那用不了几年，高顺也一定可以为孙吴训练出另一只陷阵营！光是想想，孙策都觉得兴奋！


第五百三十六章 函谷关首战（七）

　　孙策带着联军将士立马便是从关上跑了下来，回头一看，叫上两三名士兵，指着前面便是说道：“你们！赶快去把关门打开！迎接曹将军他们进关！其他人跟我继续追！”说完，便是转头继续朝着函谷关西面赶去！

　　函谷关原本只是一个很普通的关卡，而高顺在此重新修建的函谷关却是变成了一个小型城郭，南北两边都是依靠着大山，而东西两边则是各安置了一个关口。平时高顺便是在两个关口中间所设置的营寨内训练兵马的！

　　孙策朝着远处望去，心头却是不由得一紧，函谷关西面的关门此刻已经是被打开，一眼望去，再也没有看到半个人影，显然高顺已经逃走了！可如果就这么放弃的话，孙策心里又是不甘，当即一咬牙，便是对身后的将士们喝道：“跟上！我们追！”

　　可孙策的话音刚落，还未等孙策迈出步子，忽然孙策就感觉到自己脚下的大地竟然开始颤动起来！孙策的眼睛珠子顿时瞪得老大，他带兵打仗的时间也不短了，很容易便是分辨出会造成这种现象的原因。那个念头在孙策的脑海中一闪，让孙策自己也是吓了一大跳，忙是晃了晃脑袋，自言自语道：“不，不可能！这不可能！”

　　“少主！好像有大批兵马正在朝这里逼近！”孙策想要自欺欺人，可在他身后的亲兵却也发现了这一动静，连忙是上前对孙策说道。

　　“果然！”孙策的脸色一变，最终还是不得不承认这个事实，因为此刻，已经有马蹄声开始隐隐约约地传到他的耳朵里了！孙策立马便是反应过来，现在函谷关还在自己的手上！当即孙策便是对左右的士兵喊道：“快！快！把西边的关门给关上！快去啊！”只要能够将关门关上，堵住敌人冲击的路线，那么等到联军士兵进了关，一样可以守住函谷关！

　　孙策的命令一下，左右的士兵立马便是领命赶去，这短短的路程对于孙策来说，那可是一种煎熬！好不容易，那些士兵终于及时赶到了函谷关的西关门，手忙脚乱地开始推动着关门合上！只等士兵们将横棍架上，就成功了，为此，孙策甚至暗暗松了口气。

　　“咚！”可就在这个时候，一声巨响从关门响起，只见那已经合上的西关门，却是突然被撞开，可怜那两扇关门后面的联军士兵，直接便是被推开的关门给拍成了肉泥！在众人惊恐的目光中，一名战将骑着高大的战马，极为张扬地从关门外冲了进来，停在关门处，大声喝道：“想要就这么拿下函谷关？没那么容易！”

　　“是他！”孙策瞪大了眼睛看着那突然出现在关门口的战将，虽然时隔多年，但那个身影却是孙策永远无法忘怀的！当即孙策便是双目变得赤红，眼睛简直就像是要喷火一般，提着霸王枪就要往前冲，一边冲还一边喝道：“狗贼！今日我要为黄老将军报仇！”

　　这突然出现的战将，自然就是罗阳帐下大将魏延了！当年在南阳城一战，黄盖为了掩护孙策，被魏延所杀，这个仇，孙策始终都记在心头。原本他请求担任先锋一职，目的就是为了能够亲手手刃魏延，没想到这么快就让他碰上仇人了！只是孙策刚刚想要冲上去和魏延厮杀，却是被他身后的那一干亲兵给死死地抱住，饶是孙策的手劲再大，也无法敌得过那五六名亲兵。气得孙策直吼：“混账！放开我！放开我！你们这是要造反啊！快放开我！”

　　“少主！”那几名亲兵都是满脸苦笑，却是没有一个人敢放手，其中一人对孙策劝道：“不能冲了！少主！你看！”说着，他还伸出一只手往前方指了过去。

　　而顺着那亲兵手指的方向望去，只见在魏延身后，黑压压的一大群骑兵正从关外飞快地朝着这边赶来，过不了多久，他们就会冲进函谷关！若是孙策这个时候去找魏延厮杀，那结果只有一个，还未等孙策杀了魏延，那冲杀过来的敌人就会立刻将孙策给淹没！其他联军士兵可以不在乎孙策的安危，但他们都是孙策的亲兵，是以孙策的安全为最高准则，自然不能看着孙策这么去送死！

　　也不管孙策愿意不愿意，那几名亲兵干脆就是这么架着孙策开始往后逃，正好这个时候东关门已经被打开了，亲兵们一边拖着孙策往关外跑，一边对左右的联军士兵喊道：“快撤！撤出关去！”只是他们的一番好意却是白费了，毕竟他们只是几名亲兵，那些联军士兵如何肯听他们的命令。只有少数几个跟着这些亲兵一同看到魏延身后兵马的联军士兵，才急急忙忙地跟在他们背后跑。

　　只是过了一小会儿，魏延身后的那些骑兵就已经赶到了函谷关的关门处，魏延咧嘴一笑，提起手中的双极刀，指向了东方，喝道：“儿郎们！给我杀！为陷阵营的兄弟们报仇！”

　　“杀啊！”出现在魏延身后的骑兵却是和西秦已经成名已久的冒刃轻骑截然不同，这些骑兵一个个都是极为高大，而且连人带马，全身上下都被厚厚的铠甲所覆盖，在这些骑兵的手中所握的，乃是一把把长柄长刃、带着一丝弯曲的大刀！在魏延的命令下达后，所有的骑兵高呼着喊杀声，便是朝着函谷关另一头杀奔而去！

　　这支骑兵可不是赵云治下的冒刃轻骑，而是这五年来，罗阳新建立起来的另一支成建制的部队，名字便是叫做励钝重骑！没错了！这支骑兵不是冒刃轻骑那样的轻骑兵，而是有史以来，第一次成建制的重骑兵！

　　当年魏延奉罗阳之命，前往凉州驻守，而凉州也是出了名的产马重镇，为了不使这些马匹浪费，魏延便是向罗阳进言，在凉州再训练一支骑兵。不过当初魏延的意思，却是想要在凉州训练出一支和冒刃轻骑一样的轻骑队伍。可是罗阳在看过魏延的谏言之后，却是萌生了设立重骑兵的想法！

　　在此之前，中原历史上倒也不是没有过重骑兵这种兵种，但是因为灵活性的缺憾，使得重骑兵一直以来都是一种极为鸡肋的兵种，更不要说是将重骑兵设立成单独的编制了！

　　不过从后世来的罗阳却并不这么认为，在这个年代，谁也没有罗阳更加明白重骑兵的价值！一千多年后，那支大发神威的铁浮屠，充分展示了重骑兵的攻击性！如果不是出了岳武穆这样一个不世奇才，恐怕金国就凭借着这个铁浮屠横扫整个中原了！

　　当然，重骑兵可不是说建就能建的！无论是马匹、士兵还是耗费的资源，要建立一直成编制的重骑兵，这些都是需要一个天文数字！所幸，罗阳的治下有荆州、益州这样的富庶之地，又有凉州这样的产马重镇！加上魏延等将才的辛苦付出，终于在这几年的时间里，训练出了这近两万人的重骑兵！罗阳亲自赐名为励钝重骑！

　　重骑兵的攻击方式极为的单一，就是看准了一个方向，直接冲锋！但越是简单的攻击方式，却越容易发挥出成效！今日这一战，正是励钝重骑第一次在天下人的眼中展示出它们的威力！而在函谷关内，那些刚刚冲进关内的联军士兵完全是看傻了眼，直到那些重骑冲到他们的面前，他们这才反应过来，可已经来不及了，那些挡在励钝重骑前面的联军士兵转眼间便是被撞飞、踩碎！函谷关内就像是被镰刀割过的麦田一般！只有那些还站在关上正在打扫战场的联军士兵幸免于难，可他们也是被困在了关上，只能是傻傻地站在那里，看着脚下那些凶猛的骑兵从关门穿过，开始朝着函谷关东面冲出！

　　“尔等还不投降？更待何时？”魏延此刻也是纵马赶到了东关口下面，手中提着双极刀便是遥指关上的联军士兵！脸上布满了阴森的杀意，喝道：“如要反抗到底！只有死路一条！”

　　魏延的话，再加上现在这个局面，直接便是将关上那剩余的不到千人的联军士兵彻底给击溃了！所有人都是丢掉了手中的兵刃，直接便是朝着魏延跪拜了下来！联军占领函谷关还不到半个时辰，就被魏延给光复了！

　　而与此同时，在关外，本来见到联军已经攻破了函谷关，甚至连关门也给打开了，曹仁正要招呼留在关外的联军开始朝着关内进军。这时，忽然前面传来了一把呼喊声，曹仁定睛一看，却是吓了一跳，只见前面有七八人正在朝着这边赶了过来。再看仔细了，竟然是几名联军将士抓着不断挣扎的孙策，就像是押解犯人一般就这么押了过来！

　　“你们，你们这是？”曹仁连忙是拍马赶了过来，他立马认出这几名押着孙策的，正是孙策的亲兵，他们对孙策的忠心绝对不会有问题！可这样一来，反倒是让曹仁越发疑惑了！

　　而不待曹仁问完，其中一名亲兵立马就是朝曹仁喊道：“曹将军！快撤军！敌人的援军来了！”


第五百三十七章 函谷关首战（完）

　　“援军？什么援军？”曹仁被这个词给吓到了，甚至连孙策也顾不上了，瞪大了眼睛看着那名亲兵，忙是追问道：“哪里来的援军？”

　　孙策此刻也已经慢慢冷静下来了，挣扎了几下，便是对左右的亲兵喝道：“好了！你们都放开我！不会回去送死就是了！”

　　孙策都这么说了，那几名亲兵立马便是把孙策的手脚给松开，而孙策也是接过身边亲兵递过来的霸王枪，满脸阴沉地对曹仁说道：“事不宜迟！立刻下令将士们撤出函谷关！敌人的援军来了！我们不可能拿下函谷关了！”

　　“啊！”曹仁先是一愣，不过很快便是反应过来，连忙是对身后的传令官喝道：“快！鸣金收兵！鸣金收兵！”只是曹仁的话音刚刚落下，还未等那传令官执行，就听得从函谷关方向传来了一阵疾呼，无数穿着黑甲的骑兵就好像涌出的喷泉一样，从函谷关的关门冲了出来，顿时便是将大队的联军士兵给冲得七零八落！

　　见到这副情景，不管是孙策还是曹仁，全都是面露惊恐之色，他们也都明白，现在再下令撤军已经是来不及了！两条腿的士兵如何跑得过那四条腿的骑兵？当即，孙策一咬牙，牵过旁边的坐骑，直接便是对曹仁喝道：“曹将军！我们撤退！”说完，便是纵马朝着后方赶去！曹仁愣了一小会儿，也是立马掉转马头，带着身边的这数十名联军士兵，开始仓皇撤退！

　　只是孙策和曹仁两人带着兵马还没有逃多远，突然在他们的前面蹦出了一支队伍，却是把孙策和曹仁都给吓了一跳。两人定睛一看，却原来是一直留在后方的严纲，和他手下的白马义从！

　　孙策一看是严纲，本来心里就不爽的他自然不会对严纲怎么客气，喝道：“严纲！你还愣在这里干什么？快点撤退！”说罢，孙策便是纵马要继续往前赶去，可在一旁的曹仁却是发现了不对劲，一把便是将孙策给拉住，双目紧紧地盯着严纲。

　　果然，严纲嘴角微微一翘，一扫之前的胆怯，冷冷哼道：“孙少将军！你当初在盟主面前可是夸下了海口，要拿下函谷关的！怎么现在却是这样仓皇而逃啊？”

　　孙策也是看出不对劲了，紧皱着眉头，等着严纲，喝道：“严纲！你到底想要干什么？别忘了，我现在还是大军的主帅！你难道还敢违抗军令不成？”

　　“我呸！”严纲突然脸色一变，对着孙策就是恶狠狠地啐了口口水，提着长枪遥指孙策和曹仁，哼道：“你们死到临头竟然还敢如此猖狂！哼！原本是打算待会偷偷动手把你们干掉的！没想到竟然还有人帮忙！哼！孙策！曹仁！今日你们就把命留在这里吧！为那些惨死在你们阴谋之下的兄弟偿命！”

　　“就凭你？”孙策眼睛一眯，满脸不屑地看着严纲，诚然，现在严纲手下有数百名白马义从，孙策和曹仁身边只有数十人！可这数百人对于孙策来说，却是和纸糊的一样，想要取他的性命，根本是不可能的事情！

　　“哈哈哈哈！”被孙策小觑，严纲却是不恼，反倒是仰天大笑了起来，看着孙策就是喝道：“孙策！我知道你厉害！我也从来没想过光靠这点人手就能把你杀了！可你不要忘了！现在在你身后，还有那么多秦军的铁骑！等他们追了上来，我想，你就算是再厉害，也别想逃出生天吧！”

　　严纲这话却是点中了孙策和曹仁的死穴，让两人都是脸色大变，严纲说的没错，如今在函谷关上的联军士兵已经被秦军的骑兵杀得七零八落了，要是再耽误下去，秦军随时都有可能追上来！要是等秦军的骑兵追上来，那孙策和曹仁可就没这么容易脱身了！曹仁当即便是朗声喝道：“严纲！你这么做，难道就不怕燕侯砍你的头？”

　　“怕！当然怕！”严纲狞笑着说道：“所以，我决定，要将你们一个不留，全都杀光！等我逃回洛阳之后，那事情的经过，不就随我怎么说了！哼哼！放心吧，在我的口中，你们一定是为了掩护同伴，而舍生取义的英雄！只不过是丢了命的英雄！哈哈哈哈！”说到得意之处，严纲又忍不住哈哈大笑了起来。

　　“哼！”孙策冷哼一声，对左右的部下喝道：“还等什么！杀了他们！我们才能有机会活下去！上！”说完，孙策身先士卒，第一个朝着严纲冲了过去，而曹仁以及其他联军士兵也是明白这个道理，紧随其后，怒吼着朝着前面的白马义从冲杀！

　　不过既然已经下了决心要对付孙策，严纲又岂会不防备他？当即便是下令让身边的白马义从上前，直接便是将孙策等人给挡住，而严纲自己也知道不是孙策的对手，干脆是退到后面，坐看热闹，甚至不时地用话语讥讽孙策。

　　严纲如此无赖，可是把孙策给气疯了，可在他面前那些白马义从却是始终缠在他的左右，任凭孙策如何挥舞着霸王枪，愣是无法将这些白马义从给逼退！在孙策身后的曹仁见了，心中也是暗暗喊糟，回头一看，秦军似乎已经将联军士兵给彻底解决了，正在朝着这边追杀过来。曹仁眉头一皱，转头便是对孙策喊道：“孙少将军！不宜恋战！我们赶紧突围吧！”

　　曹仁的话，孙策又岂会不明白，可问题是，那些白马义从就像是牛皮糖一样，死死地黏住孙策，使得孙策根本没有机会突围离开！而在白马义从后面的严纲看了，冷冷笑道：“孙策！你就别想逃走了！我的这些儿郎们已经是铁了心要和你同归于尽！为前天死在你们手中的兄弟们报仇！至于我嘛，就不奉陪了！”说完，严纲便是掉转马头，提枪便要离开，既然已经能够解决掉孙策和曹仁了，那严纲可不想留在这里陪葬。

　　“可恶！”见到罪魁祸首竟然如此大摇大摆的离开，而自己却是无能为力，孙策心里那叫一个怒啊！只能是将满前愤恨发泄到周围的白马义从身上。可这些白马义从似乎真的如严纲所说，已经是有了必死的觉悟，不管孙策如何砍杀，他们依旧是奋不顾身地用自己的身体挡住孙策逃离的路线！

　　曹仁的身手不如孙策，更不可能从白马义从的包围中逃走，反倒是被白马义从逼得是手忙脚乱，眼看着曹仁就要死在这些白马义从的枪下，忽然，从曹仁的面前窜出了一个身影，帮着曹仁将白马义从的攻击尽数接下！

　　曹仁一看，却是孙策身边的那些亲兵！能够被孙坚选为孙策的亲兵，这些人的身手自然是不弱，加上白马义从的攻击目标主要放在孙策和曹仁身上，所以反倒是他们这些人最为轻松！

　　救下曹仁之后，有一名亲兵跑到曹仁身边，满脸凝重地对曹仁喊道：“曹将军！我们会帮助少主抵挡敌人！请曹将军带着少主离开吧！”曹仁立马明白这几名亲兵的意思，只是稍稍犹豫了片刻，便是点头应了下来。得到曹仁同意的亲兵们却是露出了坚定的笑容，同时转身便是朝着孙策扑了过去！

　　此刻孙策正咬着牙拼命地杀戮，可这些敌人简直就像是杀之不尽，眼看着时间一点点的过去，再这样拖下去，恐怕他们要全军覆没了！这个时候，忽然从旁边窜出了几个人影，要不是他们口中喊了一句“少主”，孙策差点连他们一起给杀了！那几名亲兵立马便是冲到了孙策的前面，对孙策喊道：“少主！他们就交给我们了！你快跟曹将军走！”

　　本来听到这句话，孙策还想要呵斥，可是这时曹仁也已经赶到孙策身边，二话不说，抓起孙策坐骑的缰绳，便是转向了北方就跑！而那些白马义从见到孙策和曹仁要跑，顿时也是急了，纷纷拍马上前，要去拦截！而这个时候，孙策的那些亲兵却是一个个直接扑到了白马义从的身上，用他们的身体直接将白马义从给挡住！

　　很快，孙策和曹仁就已经逃得没影了，那些白马义从就算是想追，也是追不上了，只能是将心中的恼怒都发泄到了那些亲兵身上！

　　不一会儿工夫，那些亲兵就已经杀得只剩下两人了，而其他的联军士兵早已经是全军覆没了！剩下那两名亲兵背靠着背，看着周围渐渐逼近的白马义从，却是始终没有放弃过战斗。忽然，其中一名亲兵满是鲜血的脸上露出了一丝灿烂的笑容，看到这笑脸，那些白马义从全都是一愣，却是不明白他死到临头了，为何还能笑得出来！

　　那亲兵却是没有理会，只是笑着望向了西面白马义从的身后，就听得咚咚咚的铁蹄声响起，无数黑甲铁骑顿时便是从那些白马义从的身后冲了出来，转眼间便是将白马义从以及那两名亲兵给吞没！等到这股黑色浪潮离开之后，只剩下满地血淋淋的尸首！


第五百三十八章 大战预备

　　“末将失职！请主公降罪！”

　　在函谷关内，全身都包扎起来的高顺直接跪拜在了罗阳的面前，低头请罪，而罗阳的脸色也不怎么好。三千陷阵营，全军覆没！罗阳在听到这个消息之后，差点没有晕厥过去！亏得之前得知曹操等人意图偷袭函谷关，罗阳立马便是派了魏延带兵前来救援，要不然，这函谷关都要易主了！

　　现在回想起来，罗阳都是心中庆幸，魏延赶得那是太及时了！在关外碰到刚刚逃出来的高顺等人，魏延这才当机立断，加快速度援救！按照事后魏延所描述的经过，只要晚了一步，那函谷关就真的要落到曹操等人的手中，那样的话，罗阳在这场战斗中就彻底陷入了被动！

　　深深吸了口气，罗阳望向跪在面前的高顺，摇了摇头，亲自上前扶起高顺，说道：“高将军！此事不能怪你！是孤事先没有及时得到情报，没能提早援救高将军，而高将军能以数千人马抵御敌人两万人的偷袭，高将军能够支持这么久，已经是难能可贵了！请高将军放心吧！陷阵营将士们的血不会白流！曹操等人一定会为此付出代价的！不过，在此之前，高将军还是安心把伤养好！”

　　罗阳都这么说了，那高顺也不好再继续请罪，只有向罗阳一礼，便是听从罗阳的吩咐，退了下去。而等到高顺离开之后，作为此次出征的军师的郭嘉和庞统两人相互看了一眼，郭嘉紧皱着眉头说道：“主公！这关外诸侯竟然能够想出先下手为强的计策，可见对方的阵中一定有不下于我等的顶级谋士！这次函谷关之战，主公一定要小心应对才是！”

　　罗阳点了点头，在他的脑海中，立马就是闪过了两人的名字：周瑜、徐庶！周瑜一直都呆在孙坚身边，这一点，罗阳是早就知道的，而徐庶在八年前便是投靠到了曹操身边，锦衣卫的探子也是在几年前把这个消息传给了罗阳。这两人无疑就是不逊于郭嘉、庞统等人的顶尖谋士！当即罗阳便是说道：“孤也明白！敌人狡诈，不可不防！依两位之见，可还有什么要注意的？”

　　庞统紧皱着眉头，说道：“之前主公已经让赵将军和张将军领冒刃轻骑驻扎并州边界，令刘辟、龚都两位将军把守青泥隘口，还有甘都督的水军驻防长江，这样虽然杜绝了关东诸侯从其他地方偷袭的可能，但主公现在所能调动的兵马也是大大减少！为今之计，我们只有死守函谷关，静候关东诸侯的攻击了！”

　　“不错！”郭嘉也是接着说道：“关东诸侯貌合神离，当年陈留会盟就是一个前车之鉴！只要主公能够支持住，那过不了多久，这些关东诸侯就会自行崩溃！”

　　当年罗阳也是亲身参与过陈留会盟的，那些诸侯一个个都是包藏野心，他们组成的所谓联盟，根本就不可能得以持久！罗阳也是点了点头，表示同意，随即说道：“现在在函谷关的兵力已经有十万之众！而在洛阳的贼逆则聚集了近三十万人马！现在看来，能否守住函谷关，还是两说啊！”

　　“主公！”听得罗阳这么一说，坐在罗阳下首第一位的老将黄忠却是立马站了起来，对罗阳就是抱拳喝道：“曹操等人虽然有三十万人马，但我军的兵马也不会少，况且依托函谷关的坚固！就算是敌人全力来犯！我军也有信心守住函谷关！请主公尽管放心就是了！”

　　“呵呵！有汉升兄，孤当然放心得很了！”罗阳听得黄忠的话，立马便是笑了起来，先前因为陷阵营全军覆没而带来的不痛快，也是转瞬烟消云散了！

　　这个时候，坐在末席的一人却是站起身对着罗阳拱手拜道：“主公！之前函谷关遭到关东诸侯的围攻，破损严重，是否应当立刻进行修葺？”

　　罗阳转头一看，此人却是几年前新近投靠到罗阳帐下的一员能吏，叫做钟繇。罗阳只是依稀记得，此人在历史上似乎是曹操手下的一名比较出色的文官，不过此人后来所生的小儿子，却反倒是让罗阳印象深刻，那就是历史上攻打蜀国的钟会！

　　不过现在的钟会还没有出生，所以罗阳还不能一睹那位未来牛人的风采，但钟繇既然能够在能人辈出的曹操帐下得到曹操的重用，可见其人还是颇有些才干的。所以，在确定了此人的忠诚没有问题之后，罗阳便是将他提拔到了自己手下，担当一些内务职务。而这次大军出征，罗阳也是任命钟繇主管后勤，这函谷关的修葺工作，也正是钟繇所负责的。

　　听得钟繇的请示，罗阳连考虑都没考虑，就直接点头说道：“这是应该的！对了！这次还有不少墨家子弟随军来了！你在修葺函谷关的时候，不妨多多听取他们的意见，尽量将函谷关修得更加坚固一些！”之前高顺驻防函谷关的过程罗阳也已经听说了，原本对函谷关的那四座箭塔抱有很大希望的罗阳，在得知那箭塔竟然如此容易就被敌人给废掉了，心里也是很无奈，看来这函谷关还必须要继续改进才行啊！

　　得到了罗阳的首肯，钟繇立马便是领命退了下去。而接下来，罗阳又是转头望向了另一边的大将典韦，说道：“典韦，接下来函谷关的城防就暂时由你接管！记住，一定要多多派遣斥候，绝对不能再出现敌人偷袭我们却完全不知情的情况！”

　　“喏！”典韦立马就是站起身，对着罗阳抱拳喝了一句，便是再也没有多说一句。不过在座的众人都是了解典韦的脾气，知道典韦这么做，就表明他一定不会辜负罗阳的命令。这也是为什么罗阳会将如此重要的任务交给典韦的缘故！典韦虽然不爱说话，但言出必行，是一个让人放心的男人！

　　“主公！”这个时候，庞统却是突然开口说道：“不知道为什么，我感觉这次设计偷袭函谷关之人，并不是周瑜也不是徐元直！”关于周瑜的性格和用兵习惯，锦衣卫之前已经查探得很清楚了，而至于徐庶嘛，庞统可是和他同窗了十多年，自然也是再了解不过了！

　　“哦？”对于庞统的建议，罗阳可不敢忽视，忙是满脸好奇地问道：“士元，你的意思是说，难道在关东诸侯身边，除了周瑜与徐庶之外，还有不逊于你们这个级别的顶级谋士？”

　　“应该是如此才是！”庞统点了点头，说道：“徐元直此人属下是十分了解！此人虽智谋不俗，但却是太过依赖于临战之变！若是他与属下在战场上指挥战斗，属下定不是他的对手！可要比谋划大的布局，徐元直的能耐却是大不如我！至于那周瑜嘛，虽然属下没有见过他，但从他在荆州的那次谋划来看，此人最擅长的，却是诈术，像此种计策，却是完全不符合此人的性格！”

　　庞统这么一分析，众人也是觉得有些奇怪，罗阳眉头一皱，若真是如此的话，那接下来的战斗，罗阳可要加倍小心了！多一个顶级谋士，那所起到的效果可不是一加一那么简单！这一点，手上已经有五六名顶级谋士的罗阳，心里是最清楚不过了！忽然罗阳眼睛一亮，突然抬起头望向了庞统，惊问道：“士元，难道你的意思，是那诸葛孔明也在关东诸侯阵中？”

　　这次罗阳可是真的有些怕了！作为从小便接触三国的传说的罗阳，对于传说中那个多智如妖的诸葛武侯，甚至是有一种敬畏的心情！而这几年来，一直想要寻找诸葛亮踪迹却始终一无所获的罗阳，一想到诸葛亮成为自己的敌人，心中就是忍不住的胆颤！

　　不过庞统却是摇了摇头，说道：“不！虽然不知道孔明是不是在关东诸侯的阵中，但这个计划并不是孔明所能做出来的！老师当年就收了我们三名弟子，我擅长的是谋划布局，而徐元直擅长临阵指挥，至于孔明嘛，却是更擅长政务手段！所以敌人这个谋划绝对不是孔明所做！”

　　罗阳倒还是第一次听庞统提起徐庶和诸葛亮的事情，当下便是有些惊奇地问道：“诸葛孔明只擅长政务？难道他不会打仗？”

　　“倒不是这么说！”庞统心里有些奇怪，为何罗阳会对名不见经传的诸葛亮如此上心，不过还是耐心地给罗阳解释，说道：“当年老师曾经评价过我们三人，若是对付平常人，我三人无论是在任何方面，都不会输于他人！可要是碰上和我等相差无几的能人，那才会显出我等的缺点！”

　　庞统这话说得有些绕口，但罗阳却是明白了其中的意思，对于像庞统这样的智者，其实并不存在什么方面有缺点，只是相比于同等级的谋士，在某些方面，或许会比不上别人！就好像是郭嘉，他口口声声说自己只会布局打仗，可真要让他去做政务，那也绝对不会比一般的能吏差多少！只是这小子一向喜欢偷懒，所以每次都以这个借口来回避。


第五百三十九章 十六字真言

　　“啧！”一想起郭嘉那小子平时偷懒，罗阳的气就不打一处来，瞪了一眼就坐在旁边的郭嘉，随即又是转头对庞统说道：“暂且不管此事，士元，我们现在已经驻防函谷关，可总这么死守也不像样吧？”

　　刚刚罗阳的举动，庞统也是看在眼里，当然明白罗阳瞪郭嘉那一眼的意思，不由得呵呵一笑，看着郭嘉说道：“此事倒不如问问郭大人！相信郭大人此时已经是胸有成竹了吧！”

　　郭嘉嘿嘿一笑，却是没有立马回答，而是转头望向了罗阳，脸上挂着我真的知道的表情，却是不说话。罗阳看了，也是没好气地哼了一声，说道：“奉孝！心里有了打算就赶紧说！”

　　“嘿嘿！”郭嘉笑了笑，也不再卖关子了，当即便是说道：“之前关东诸侯玩了一招偷袭！正所谓来而不往非礼也！他们既然送了这么大一份礼，主公若是不给他们回礼，那岂不是说不过去了吗？”

　　郭嘉这么一说，罗阳顿时就是明白郭嘉的意思了，可是罗阳却仅仅皱起了眉头，说道：“如今我们的兵力处于劣势，若是贸然出动，只怕起不到什么效果吧？”

　　郭嘉却是摇头笑道：“主公误会属下的意思了！诚然，以我们现在的兵力，要应付关东诸侯的联军，的确是有些捉襟见肘！不过属下的想法，却是来个声东击西！主公莫要忘了，先前为了防备敌人从并州出击，主公派了赵将军和张将军率领冒刃轻骑驻守在上郡！冒刃轻骑乃是与白马义从齐名的轻骑！而且赵将军手下可是有足足五万冒刃轻骑！主公不妨趁着关东诸侯驻军在洛阳之际，令赵将军率领冒刃轻骑到并州闹上一闹！”

　　“呃！”这个时候，坐在下面的小将李严马上就是满脸疑惑地问道：“郭大人！这冒刃轻骑虽然强悍，但毕竟是骑兵，如果敌人发现的及时，闭城不出，那冒刃轻骑如何能够攻破城池？”不仅是李严，在座的其他人也都是同样满脸疑惑地看着郭嘉，只有庞统似乎若有所思地看着郭嘉。

　　郭嘉又岂会想出一个有如此破绽的主意？似乎早就猜到李严会发问，郭嘉则是淡淡一笑，说道：“我只说是让冒刃轻骑到并州闹上一闹，又没说要让赵将军他们攻占并州的城池！”

　　“呃！”长久以来，攻城掠地已经成为众将的固定思维，郭嘉的话顿时让他们都为之一愣，这不攻占城池，那算是打什么仗？倒是罗阳的眼睛一亮，明白郭嘉的意思了！不攻占城池，只是在并州境内进行掠夺！这样一来，一是避免了冒刃轻骑攻占城池的巨大伤亡，二是保证冒刃轻骑的机动性不会被城池所约束！这样的战斗方式却是与后世一种战术有些相似，那就是游击战！

　　如果是打游击战的话，那倒是可以一试！作为一名军人，罗阳可是充分明白游击战的威力，当下便是用手磨蹭下巴处刚刚蓄起来的胡须，开始思索其中的得失。而庞统则是眼睛发亮地说道：“的确是妙计！而且郭大人此计当中最妙的，便是这并州可是曹操的领地，但唯一能够对付冒刃轻骑的，却是公孙瓒手下的白马义从！曹操到时要清除冒刃轻骑的威胁，就必须依靠公孙瓒，但让公孙瓒的白马义从开到自己的领地内，我可不相信曹操心里会没有疙瘩！这样岂不是正好可以给他们两人之间心里添堵嘛！”

　　“呃！”这次惊讶的反倒是郭嘉，郭嘉有些古怪地看着庞统，张了张嘴，却是没有说话。不过看到郭嘉这个表情，和郭嘉认识时间最长的罗阳却是立马明白了。若是没有猜错的话，这小子想出这个计策的时候可没有想到这方面，纯粹只是想给关东诸侯制造点麻烦而已！没想到庞统竟然还能从他的计策中想出更深的作用，这下可是让郭嘉始料未及了！郭嘉一直以来在罗阳面前都是智珠在握的模样，现在难得见到郭嘉吃瘪，倒也是让罗阳心情好了不少。

　　当然，郭嘉也不会因为这点事就对庞统有什么不满，皱了皱鼻子，又是继续说道：“当然，这也只是第一步！如果这一步走得顺利的话，属下还有下一步计划！就等着招呼那些关东诸侯了！”

　　“哦？”听得郭嘉这么说，罗阳等人那是越发好奇了，坐在黄忠身边的黄叙连忙是问道：“郭大人，那你下一步的计划到底是什么啊？”不仅是黄叙想问，其他人也都是不由自主地伸长了脖子，就连之前已经猜出郭嘉谋划的庞统也不例外。

　　“这个嘛！”见到所有人的表情，郭嘉一脸得意地笑了笑，眼睛眯了起来，看了周围众人一圈，最后说道：“天机不可泄露啊！到时你们自然就知道了！”

　　弄了半天，结果还是被郭嘉这小子给卖了个关子，众人这心里被吊得不上不下的，好不难受。这也算是郭嘉的恶性趣味了，当即罗阳也只有狠狠地瞪了这小子一眼，随即轻咳一声，说道：“好吧！既然如此，那我们就按照奉孝所言，传令给上郡的子龙和文远，让他们时刻准备出发！进军并州！嗯！等一下！”

　　话说到一半，罗阳却是突然对原本正要进来接令的传令官一摆手，从旁边的桌子上抽出了一面锦帛，挥墨便是在这种锦帛上书写起来。罗阳本就不擅长写大字，虽然这些年来，已经长进了不少，但平时能少动笔就少动笔，今日却是主动挥毫，这让了解罗阳的郭嘉等人也是有些吃惊。当即和罗阳最熟的郭嘉忍不住把身子稍稍提起，伸长了脖子往罗阳的桌子上瞄。

　　罗阳的字还是一如往常的糟糕，不过至少现在还能够看得清楚了，在罗阳笔下，转眼便是写下了十六个字。看完这十六个字，郭嘉的眼睛顿时就是亮了起来，甚至脸上还流露出惊讶的目光！抬起头看着罗阳，惊呼道：“主公！你这……”

　　罗阳俯身在锦帛上吹干了墨迹，抬起头对着郭嘉一笑，说道：“怎么样，你觉得这十六个字如何？”

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌退我追，敌疲我打！”郭嘉默念了一遍，脸上越发惊异，抬头看着罗阳，惊呼：“主公！这是你想出来的？”

　　在座的众人不管是文臣还是武将，都是当世的英杰，这短短十六个字，却是包含了对他们来说一种全新的战斗理念！郭嘉等一干文臣的反应暂且不说，黄忠等武将立马便是站起了身，差点没有扑上去看罗阳所写的那十六个字！而在众人当中，就属陆逊和贺齐两人是最新加入西秦的将领，这两人此刻也是眼中露出了惊讶的目光，显然对罗阳所写出来的这十六个字很是吃惊。

　　看到众人的反应，罗阳也是有些得意，抄袭自太祖的这十六字真言，自然不会是表面上那么简单，也亏得在座的众人都识货，要不然，罗阳写出来那也是白瞎！既然众人都能看出这十六字的不凡，罗阳也不用担心到时候赵云和张辽会看不懂了！当即罗阳便是将写了这十六字的锦帛折叠好，递给了那名传令官，吩咐道：“将军令连同这份密信一并交给赵云将军！让他们依照这密令便宜行事！”

　　“喏！”传令官倒也不用管那么多，他所要做的，就是完成罗阳的命令。当即他便是接过锦帛，再向罗阳行了个军礼，便是立马退了下去。

　　眼看着那传令官将罗阳所写的十六字真言给拿下去了，众人还是有些恋恋不舍地看着那传令官离去的背影，特别是黄忠等一干武将，恨不得追上去把那封密信给抢回来！郭嘉倒是最先恢复冷静，慢慢坐了下来，低头思索着刚刚看到的那十六字真言，最后摇了摇头，赞叹：“主公所书这十六个字，虽然表面上看很平实，但却是令人耳目一新！若真要举例，属下只能想到当年伍子胥向吴王进献的疲楚之策，或有异曲同工之妙！”

　　“呵呵！”罗阳也是感觉涨了回脸，笑呵呵地说道：“好了好了！那十六个字你们也都知道了！待会你们回去了再去慢慢回味吧！我们现在还是再来继续谈论正事吧！奉孝！你的第二步计划我暂且不管！不若你来说说，关东诸侯他们下一步计划会是什么？”

　　行军打仗，最重要的，就是能够推断出敌人下一步的计划！若能料敌在先，事事走在敌人的前头，这才是一名顶级谋士所具备的能力！所以现在大战还未开启，但双方的谋士已经开始在战略部署上进行较量了！尽管庞统也表现了不下于其他谋士的超凡智谋，但对于罗阳来说，最信任的谋士，还是郭嘉！

　　郭嘉暂且将心思从那十六字上收了回来，低头思索了片刻，便是说道：“主公！这次关东诸侯联合来犯，绝对不可能做得到齐心合力！而属下听说上次前来偷袭函谷关的，就有孙坚的长子孙策和曹操的族弟曹仁，甚至在军中还有白马义从！这次他们大败而回，依属下看，他们恐怕内部之间还要斗上一阵子，不会这么快发动进攻！”


第五百四十章 裂痕

　　“总而言之！依在下之见，罗阳必定分兵把守并州和青泥隘口！所以燕侯所提议的偷袭之计是行不通的！”

　　在东都洛阳城内，原本董卓的府邸，也是当年大将军何进的府邸内，联军的主要首领齐聚于议事厅，商议关于攻打西秦的计划。作为曹操身边的第一谋士，徐庶对刚刚提出建议的公孙瓒解释道：“罗阳此人最擅长的，就是彭越挠楚之计！况且当年他就是靠偷袭青泥隘口才击败董卓在函谷关的大军，对于这两处又岂会不防？”

　　“呃！”被徐庶这么一反驳，公孙瓒也知道自己是出了个馊主意，不由得老脸一红，却又是感觉丢不下面子，脸色一板，哼道：“只可惜上次偷袭函谷关失败！要不然，我们也用不着在这里伤脑筋了！”

　　听得公孙瓒提起了函谷关之战，孙坚的脸色不由得一变，而曹操的神情也好不到哪里去。偷袭函谷关之计乃是公孙瓒帐下的军师司马懿所献，原本也算是十拿九稳，可没想到最后却是失败了！两万大军只有公孙瓒帐下大将严纲逃了回来，就连孙坚的长子孙策和曹操的族弟曹仁都战死在函谷关外，对此，孙坚和曹操的心里当然会不舒服了！特别是孙坚，孙策战死函谷关，孙坚却是无话可说，毕竟这次的主帅就是孙策，这次偷袭函谷关战败，作为主帅的孙策理应承担责任，现在孙策战死了，那孙坚也只有代替孙策担下责任了。

　　见到现场的气氛有些不妙，刘备连忙是出来打圆场，笑道：“好了好了！事已至此，我们也无需再继续说这些了！徐大人！如今罗阳的大军已经赶到函谷关，那我们现在应该如何应对才是啊？”一边说着，刘备还一边对徐庶使了个眼色。

　　徐庶也是明白刘备的意思，而他也不希望曹操、孙坚和公孙瓒在这个时候闹翻了，所以也是配合刘备转移话题，说道：“为今之计，只有正面进攻，拿下函谷关才是正道！根据情报，罗阳这次从长安出发时，一共有二十万大军，期间他要分兵防范并州和青泥隘口，想来真正驻防在函谷关的兵马应该不会超过十万！而我们联军一共有三十万大军！若是能够在函谷关将罗阳的这十万大军给消灭！那等于是消灭了罗阳的主力兵马！倒是就算是不能生擒罗阳，西秦也不足为惧了！”

　　“徐大人的意见，在下也是同意！”徐庶的话刚刚说完，作为孙坚智囊的周瑜也是点头表示了赞同，而周瑜的意见，也就代表孙坚这一方的意见。

　　“元直之言，正合我意！”坐在刘备身边的诸葛亮淡淡一笑，点头说道，而刘备见到诸葛亮这么说了，也是跟着表示同意。

　　四方诸侯其中三方已经表示同意了，只剩下公孙瓒一方了，公孙瓒的脸色有些难看，显然是不太想同意这个意见，毕竟他手下大多数兵马都是骑兵，要是正面攻打函谷关，他的兵马根本派不上用场。公孙瓒转头往身后望去，司马懿却是对他笑着点了点头，连司马懿都是这个意思，那公孙瓒也只有听从司马懿的意见，哼道：“既然是这样的话，那一切就听盟主的吧！”

　　公孙瓒的话里透着不情愿，但至少现在意见总算是统一了，刘备也是松了口气。在联盟当中，就属他的实力最弱，所以他也是最不希望联盟出现危机的！若是联盟解散，那他无疑就要遭到来自周围各路诸侯的攻击！随即刘备又是转头对徐庶问道：“徐大人，我这次带来了徐州兵共五万人！就由徐大人任意调遣了！”

　　五万人的军队，对于现在各路诸侯来说，还真算不得什么了，这次联盟，其他三方无不是带来了十多万人的兵马，相比之下，刘备的家当就有些太寒酸了，但这已经是倾尽刘备所有了！孙坚倒也没有耻笑刘备的意思，反倒是正色说道：“玄德兄既然如此干脆，那我也用不着再藏着掖着了，徐大人，我带来的兵马一共十二万！就全交给你了！”

　　刘备和孙坚之所以如此干脆，却也是因为他们各自军师的缘故，上次他们这些智者等人聚会，周瑜已经是看出，在众人当中，就属徐庶的指挥能力最强。况且现在曹操又是联军的盟主，军队交给徐庶来指挥那是再合适不过了！最重要的是，他们相信，在没有击败罗阳之前，曹操绝对不会趁这个时候抢夺他们的兵权！

　　这次公孙瓒却是没有跟着表态，而是沉默不语。和严纲一样，公孙瓒对于曹操心里多少还是有些疙瘩，这样联合起来，倒还在公孙瓒能够接受的范围之内，但要是让公孙瓒将自己手头上的兵权交出，而且还是交给曹操，公孙瓒就有些接受不了了。

　　对于公孙瓒的想法，徐庶倒也猜得出几分，他也没有指望公孙瓒会将兵权交出，当即便是笑着对孙坚和刘备说道：“请诸公放心，在下定不会辜负诸公的重托！”徐庶倒也会做人，没有特意点出名字，而是一概而过，免得公孙瓒尴尬。

　　孙坚哼了一声，却是轻蔑地看了一眼公孙瓒，随即转头对徐庶说道：“徐大人客气了！我等都是一片忠心为汉室，绝无私心！不像某些人，哼！”孙坚这也是之前被公孙瓒的话给气到了，这才没有忍住，开口讥讽起公孙瓒来。这也难怪，孙坚的儿子都战死了，偏偏公孙瓒还在那里冷言冷语，换做谁都忍不了！

　　听得孙坚还是没有忍住，刘备等人顿时就是暗暗叫糟，果然，还未等刘备开口来劝，暴脾气的公孙瓒噌地一下就站了起来，指着孙坚就是喝骂道：“孙坚！你这话是什么意思？”

　　“哼！”江东猛虎那也不是胆小怕事之人，孙坚也是跟着站起身来，冷喝道：“我的话是什么意思，你自己心里清楚！难道还要我说明白吗？之前大家可是一起盟誓过的！要为匡扶汉室竭心尽力！可你呢？竟然拽着兵权不肯放手，这不是包藏私心是什么？难道我还冤枉了你不成？”

　　“欺人太甚！”公孙瓒一听，立马就是拔出了腰间的单刀，指着孙坚便是喝道：“若非你儿子胡乱指挥，我那精心训练出来的白马义从又怎么会折损那么多？照你们这种打法，那我手下的兵马岂不是全都要被你们给败光了！这让我怎么敢再把兵马交给你们？”

　　公孙瓒一再提起已经死掉的孙策，孙坚更是火冒三丈，呛的一声就是拔出了腰间的古锭刀，用力一挥，直接便是将旁边的矮桌给砍成了两半，哼道：“你就当你有刀么？看来今天我不好好教训你一次，你还真以为我怕了你！”

　　见到两人竟然动起了刀，这下连曹操也坐不住了，他和刘备一个拉着孙坚，一个拖着公孙瓒，总算是将两人给拉开了。曹操拉着孙坚的胳膊，劝道：“文台兄息怒！息怒啊！如今大敌当前，我们应当一致对外才是啊！别伤了和气，不值当！不值当啊！”

　　而另一边刘备也是保住公孙瓒苦苦劝道：“伯珪兄！快快收起刀！大家都是自己人，何必要动刀动枪这么严重？来来来！喝口水消消气！”

　　“哼！”有曹操和刘备两人劝说，加上周瑜和司马懿也是分别劝阻自己的主子，孙坚和公孙瓒两人也是各自收回了兵器，冷哼一声，便是坐在了自己的位置生闷气了。看到两人总算是罢了手，曹操和刘备两人也是长舒了口气，相视苦笑了一番，也是各自坐回了位置。曹操对徐庶说道：“元直，就请继续吧！”

　　徐庶对曹操行了个礼，然后又继续说道：“依照在下对罗阳以前的战斗风格的分析，我判断罗阳这次必定还会行分兵之计！而他分兵的方法有两个！第一，是从并州下手，入侵主公的领地；第二，则是从扬州下手，入侵吴侯的领地！”

　　徐庶说到这里，周瑜却是眉头一皱，说道：“入侵扬州的话，倒是用不着担心，以秦军的兵力部署，最有可能的就是甘宁所率领的荆州水军！不过荆州水军要是敢上岸与我军作战，那绝对不可能对我军造成什么伤害，反倒是有可能铩羽而归！”

　　“嗯！”徐庶也是点头说道：“在下也是这么认为的，所以，若是在下没有猜错的话，罗阳若是敢分兵偷袭的话，那目标肯定是并州！而以西秦的兵力部署来看，最有可能执行罗阳的分兵之计的兵马，应该就是罗阳手下的冒刃轻骑了！”

　　“报！”徐庶的话还未说完，忽然一把呼喝声从外面传了进来，只见一名军士快步跑进议事厅，对着曹操就是抱拳跪拜了下来，大声喝道：“启禀主公！曹仁将军和吴侯公子孙策将军回到洛阳，现正在府外求见！”


第五百四十一章 疑

　　“什么！”听到军士口中的消息，孙坚立马就是蹦得老高，在孙坚身后的周瑜也是满脸激动地看着那军士。在此之前，他们都以为孙策已经战死沙场了，而这个时候孙策却又是突然蹦了出来，这让他们那是又惊又喜。

　　曹操显然也是很激动，曹仁虽然不是曹操的亲兄弟，但作为曹家这一代比较出色的成员，又对曹操是忠心耿耿，曹操一直都很看重这个族弟。先前听闻曹仁战死，曹操可是没少难过，没想到现在曹仁失而复得，曹操有岂会不高兴？当即曹操便是对那军士喝道：“那还等什么，还不速速让他们两人进来！”

　　听到军令，那军士立马便是退了出去，很快，孙策和曹仁便是在军士的带领下走了进来。只是这两人可是没有往日的威风了，都是一身风尘仆仆，身上也没有穿戴铠甲，只是穿着普通老百姓所穿的粗布衣裳，上面还有不少破损，不用说，两人这一路上肯定是遭了不少罪。

　　两人一进议事厅，分别看到厅内的曹操和孙坚，顿时就是眼圈都红了，孙策快步走到了孙坚的面前，对着孙坚便是跪拜了下去，大声喝道：“孩儿见过父亲！”

　　“好！好！”孙坚也是虎目通红，连着喊了两声好，一把将孙策给扶了起来，喝道：“回来就好！起来吧！你这一路也是辛苦了，待会回去好好漱洗漱洗！你看你这样子，哪里还有半点我孙坚儿子的气势！”说着，还用力拍了拍孙策的肩膀，却是拍出了不少灰尘。

　　而在另一边的曹仁就冷静多了，快步走到曹操面前，对着曹操就是抱拳拜道：“末将拜见主公！”

　　曹操也是微笑着点头，说道：“嗯！子孝！一路吃了不少苦头了吧！呵呵！这些日子子和可是没少在我面前闹，说是要为你报仇呢！”曹操口中的子和，乃是曹仁的亲弟弟曹纯，现在也在曹操帐下为将。而曹操虽然话语很平静，但从他眼神中可以看得出，曹操对于曹仁的死而复生也是很激动的。

　　“曹公！”孙策和孙坚说了几句之后，便是突然快步走到了曹操的面前，对曹操抱拳喝道：“我和曹仁将军这么着急前来求见曹公！正是要向曹公汇报当日函谷关外的真实情况！免得诸位会被小人所蒙蔽！”说完，孙策还转头瞪了公孙瓒一眼。紧接着，孙策便是将当日在函谷关外的经过原原本本地说了一遍。

　　当孙策说到最后严纲竟然意图害死孙策和曹仁，公孙瓒则是完全傻了眼，而曹操和孙坚也是同时转头怒目而视。他们根本就不怀疑孙策所说的，这种事根本做不了假，只要到时候把严纲给叫来对质，一切就能真相大白了！不过曹操和孙坚虽然是相信孙策，但也不好太过偏袒，当即曹操便是对公孙瓒说道：“伯珪兄！此事我也不可能只听伯符的一面之词，就还请伯珪兄把严将军给请上来与伯符对质吧！”

　　公孙瓒当然也明白孙策不会说谎，其实当初严纲刚刚逃回来的时候，听严纲一面之词，公孙瓒心里也有过怀疑的念头。只是出于对曹操的怨恨，公孙瓒还是下意识地选择听信严纲的话。没想到现在竟然出了这么大一个乌龙，让公孙瓒一时之间也不知该如何应对。好在公孙瓒身后还有个司马懿，司马懿立马便是上前对众人说道：“诸位，此事定要查清楚，若是证明的确是严纲将军陷害了孙少将军和曹将军！那我家主公定不会饶了他！主公！不如现在就去找严纲将军吧！”最后，司马懿也不忘用话提点公孙瓒。

　　得到司马懿的提醒，公孙瓒这才醒悟过来，忙是说道：“对！对！我这就去找严纲！如果真的是他诬陷了孙伯符！那我绝对饶不了他！”说完，公孙瓒便是气冲冲地离开了议事厅。

　　而司马懿也是起身苦笑着对众人拱手一拜，转身便是追着公孙瓒走了。看着司马懿离去的背影，诸葛亮的眉头不由得一皱，却是悄悄走到了徐庶的身边，低声问道：“元直，这个司马懿到底是什么来路，你可查探明白了？”

　　徐庶也是皱着眉头回答道：“嗯，只是听说此人是河东司马家的二公子，似乎当年曾经在张扬手下呆过一段时间，却是不知道他是如何搭上公孙瓒的！怎么？你也感觉到此人有些不对劲了？”

　　诸葛亮点了点头，说道：“此人虽然跟在公孙瓒身边，但我却总感觉他似乎并不是很专心为公孙瓒效力！好像是别有所图！此人的才智均属上乘，我们今后一定要小心才是！”

　　公孙瓒和司马懿走了良久，这才匆匆赶了回来，公孙瓒刚刚进门，众人就看到他脸色铁青，那这结果自然也就不用问了。孙坚哼道：“公孙瓒！今日就让你来给我们一个说法吧！”

　　被孙坚这么喝问，公孙瓒的脸色又黑了几分，随着他的脸颊抽动了几下，最后还是深吸了口气，对着身后跟着进来的一名军士一摆手。那军士上前一步，众人这才发现，在军士的手上还捧着一块托盘，上面用粗布给遮挡住了。公孙瓒二话不说，抓起那块粗布就是用力一扯，一看到那托盘上的东西，众人都不由得倒吸了口冷气，原来那托盘上，竟然是一颗血淋淋的脑袋！

　　公孙瓒将粗布一丢，随后又对着众人说道：“严纲竟然胆敢骗我！刚刚我前去质问他，他终于是说出了实话！我一怒之下，便是将他杀了！也算是给孙少将军和曹将军赔罪！”

　　众人倒是没想到公孙瓒竟然就这么将严纲给杀了！众人都是面面相觑，原本孙坚还是满腔怒火，可公孙瓒这一手却是直接将引起孙坚怒火的源头给解决掉了，倒是让孙坚满腔的怒火无处发泄。而在后面的诸葛亮和徐庶两人也是相互看了一眼，两人在对方的眼中都是看出了一丝疑惑。以公孙瓒的那火爆性情，这么做倒也是说得过去，只是不知道为什么，两人的心思却是放到了在公孙瓒身后默然不语的司马懿！

　　而在孙坚身边的周瑜也是眼睛一眯，上前一步，轻轻拉了一下孙坚的胳膊，随即笑着对公孙瓒抱拳说道：“燕侯能够以大局着想，在下实在是佩服！有燕侯为榜样，相信我们今后和西秦的战斗一定会更加顺利的！必定能够早日铲除国贼！兴复汉室！”

　　而孙坚也是在周瑜的提点下明白了过来，知道现在也不是和公孙瓒翻脸的时候。要是真的撕破脸皮，公孙瓒和罗阳之间还隔了个曹操，可孙坚就要直接面对罗阳的入侵了！当即孙坚也是深深吸了口气，对公孙瓒说道：“伯珪兄！既然首恶已除，而伯符也平安无事，那这件事就此算了！今后我们还需齐心合力，共除国贼才是！”

　　孙坚都这么说了，那公孙瓒的脸色也是缓和了许多，两人客气了几句，公孙瓒便是大手一挥，让那名军士把严纲的人头给弄下去了。大家和好如初，在曹操的示意下，会议又再度恢复了之前的和平。徐庶想了想，借着先前被打断的话题继续说道：“刚刚在下说到，罗阳若是入侵并州，那最有可能派出的，就是那支冒刃轻骑了！”

　　“冒刃轻骑吗？”曹操捋了捋自己的胡须，紧皱着眉头说道：“若只是冒刃轻骑的话，应该不会有多大的危险，毕竟骑兵并不利于攻城！只要在并州的城池能够小心提防，那就算是冒刃轻骑攻到并州，应该也闹出多大的问题吧！”

　　对于曹操的话，徐庶也是点头表示同意，说道：“主公说的没错！若是罗阳当真派遣冒刃轻骑入侵并州，那他也应该只是抱着偷袭的目的！当然，这一切也只是在下的猜测，还不能完全肯定罗阳一定会派遣冒刃轻骑出动！为了安全起见，在下认为，还是应当派遣一部分人马前往并州防御！嗯，主公，不若让夏侯惇将军和马超将军前往并州布防吧！此外，可令荀攸大人随军前往并州！”

　　既然已经是被众人推举为此次大军的指挥者，徐庶也是当仁不让地开始布置。并州毕竟是曹操的领地，其他诸侯也不好插手那边的战斗，所以徐庶思量再三，还是决定把曹操手下的两员大将派了出去，未免敌人使诈，让夏侯敦和马超上当，徐庶又建议让智谋不下于自己的荀攸也跟着前往，以保万无一失。

　　徐庶的这个谋划没有任何问题，曹操等人也是点头表示赞同，倒是公孙瓒有些惊讶地望向了曹操，说道：“刚刚徐大人所说的马超，可是那马寿成之子？原来他真的投奔到你帐下了！”

　　曹操淡淡一笑，却是有些得意地说道：“当年马孟起被罗阳陷害，投奔到我的帐下，我和寿成兄也算是有过数面之缘，当然要照顾寿成兄的子嗣了！”

　　听得曹操这么说，公孙瓒又不说话了，心里那叫一个嫉妒啊！当年马超和张飞在长安的那一战，公孙瓒已经通过田楷得知了，那可是一员不下于张飞的猛将啊！就这么落在曹操的手上了！要知道，公孙瓒现在最缺的，就是猛将！


第五百四十二章 并州狼烟

　　“报——！”

　　在西河郡太守府的议事厅内，受曹操之命驻防在此处的曹魏大将夏侯惇和马超正围在一张地图旁仔细研究着并州布防事宜。这时一名军士高声呼喝着跑了进来，对夏侯惇和马超两人抱拳拜道：“夏侯将军！马将军！石楼急报！发现敌情！”

　　“石楼？”夏侯惇的眉头不由得一皱，连忙是低头在地图上寻找，而且很快便是在并州和雍州的交界处找到了这个地方。用手指点了点地图上标示为石楼的小点，沉声说道：“徐大人果然没有判断错误！秦军当真是派兵来并州了！”

　　而马超已经从那名军士的手中接过了军情，直接摊开了一看，抬起头说道：“嗯！一切都正如徐大人所猜测的那样！在石楼出现的敌军是清一色的骑兵！看来应该是西秦的冒刃轻骑没有错了！夏侯将军！我们马上出发去救援石楼吧！”

　　“不用急！”夏侯惇也是接过马超手中的军情仔细看了一遍，说道：“石楼的守军应该是只有几百人而已，就算我们现在赶去，也绝对赶不上救援石楼！按照军情上所说的，冒刃轻骑应该是刚刚突破并州边界，石楼应该不是他们的最终目标，我们要好好谋划一番才能行动！来人啊！去把荀大人请来！”最后一句话，夏侯惇却是对门外守卫的军士喊的。

　　“不用了！我已经知道了！”还未等那军士离开，从门外又是传来了一把声音，却是荀攸从门外走了进来。在此之前，荀攸正在太守府的另一边处理一些军务，刚刚从石楼送来的军情他也已经得知了，所以才会匆匆赶来。

　　大家都是熟人，也用不着如何客套，当即夏侯惇便是问道：“荀大人！西秦军开始行动了，而且肯定是冒刃轻骑！我军应该如何应对才是？”

　　荀攸也是点了点头，快步走到了夏侯惇和马超身边，低头看了看地图，随即便是说道：“夏侯将军，如果当真是冒刃轻骑的话，我们应该不用担心才是！骑兵不利于攻城，像石楼这样的小县城或许敌人可以拿下，可其他重要城池，冒刃轻骑在正常情况下是绝对无法攻克的！我们现在要考虑的，应该是如何将这支军队给消灭！消耗西秦的实力！”

　　“荀大人可有办法？”在一旁的马超越听越兴奋，当年的杀父之仇，马超如何能忘，要不是一直以来曹操和夏侯惇都在上面压着，他早就跑去找罗阳报仇了。如今罗阳手下的重要军队来了，马超恨不得现在就带兵把这支军队给消灭掉，然后看看罗阳后悔的模样，光是这样想，马超都是心里充满了快感！

　　“嗯！”对于马超心里那点事，荀攸当然是猜得到，点了点头，随即便是低头在地图上一划，说道：“两位将军请看！石楼县城以东一片空旷没有任何城池，只有石楼县城东北方向有个中阳县城！也就是说，西秦军若要继续进攻并州，只有一个目标，那就是中阳县城！而中阳县城和西河郡相隔这么近，我军完全来得及在对方攻打中阳县城之前布置好一个圈套！到时候，就等对方来钻就是了！”说着，荀攸还用手在地图上中阳县城的位置周围画了个圈。

　　夏侯惇摸了摸嘴唇上的胡须，沉声说道：“荀大人！倘若对方不来攻打中阳县城呢？而是继续朝石楼以东进攻，那我们岂不是白费功夫了吗？”

　　“不可能！”荀攸却是摇头说道：“石楼以东最近的城池却是孝义！从石楼到孝义就算是以速度见长的冒刃轻骑也需要三天的时间！而且中间没有任何落脚点！孝义城是一个大郡，敌军只有骑兵的话，是绝对不可能攻得下孝义城！而且我们还可以从南下重新将石楼给夺回来，到时候敌军可就真的被困在并州了！西秦军的将领不会傻到把自己的军队陷入这种全军覆没的境地！相反，这中阳县城距离雍州和并州的边境较近，所冒的风险也要小很多！如果我是冒刃轻骑的统帅，我也会选择攻打中阳县城！”

　　“嗯！”夏侯惇低头一想，也是这个道理，根据情报，冒刃轻骑的首领是赵云和张辽，这两人可都是有名的智将，当然不会犯这种错误！想通这一点之后，夏侯惇便是点头说道：“好！就按荀大人所说的，我们出兵去中阳！哼！如果是有准备的话，就算是对手是那支冒刃轻骑，我也有信心一口将它吞下！孟起！听说当年你曾经和张辽打过一场，怎么样？面对老对手，你可有信心？”

　　“夏侯将军就放心吧！”夏侯惇提起张辽，马超立马就想起当年在金城的一幕幕，眼睛立马就是一片赤红，哼道：“当年要不是情势危急，我可是有信心将那张辽给斩于马下！这次我可不止是要杀了张辽，还要杀了赵云！等解决掉冒刃轻骑之后，我还要赶到函谷关去，把罗阳手下的大将一个个都杀了！”说到最后，马超都显得有些疯狂了！

　　看着马超的模样，夏侯惇和荀攸两人只是摇了摇头，心里多少也是理解马超的心情，一个人心里藏着血海深仇这么多年，会变成这样也是很正常的！这次，就让马超好好发泄一下吧！随即，夏侯惇便是下达军令，尽起驻扎在西河郡的兵马，开始前往中阳县城，准备埋伏冒刃轻骑！

　　只是，荀攸的计划的确是很不错，但现实却并不按照荀攸的预想发展。在中阳县城外埋伏了六天之后，没有等来冒刃轻骑，反倒是等来了另一封加急军报。

　　“什么！灵石遇敌？”听到信使的话，夏侯惇差点没有跳起来，瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着那信使，甚至怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　而旁边的荀攸也是满脸讶然地跑到信使身边，甚至顾不上维持平时的气度，一把抢过军报仔细看了起来。只是荀攸的脸色是越来越糟，到最后，已经是变得一片铁青，有些机械地转过头，对夏侯惇说道：“夏侯将军！没错了！灵石县令传来的军报，在城外出现了一支数万人马的骑兵队伍！照时间上算，现在恐怕灵石县城已经丢了！”

　　“可恶！”到现在夏侯惇哪里还会不明白自己这些人完全是被对方给耍了一通。灵石县城乃是位于石楼县东南方向的县城，比起孝义城还要远上不少。可他们谁也没有想到，冒刃轻骑竟然会舍近求远，去攻打灵石县城！灵石县的守军甚至还不如石楼县，自然也不可能挡得住冒刃轻骑的进攻了！更重要的是，灵石县一丢，灵石县以北的大片并州城池都有危险了！当即夏侯惇便是喝道：“不行！不能任由敌人如此嚣张下去了！传令！立刻起兵，前往救援灵石县！”

　　“夏侯将军！不可！”荀攸一看夏侯惇也失去了平时的冷静，连忙是上前劝道：“灵石县是肯定保不住了！我们现在赶去救援灵石县意义不大！倒不如立刻赶往邬县！灵石县一丢，界休城以南的几个城池都有可能找到敌人的进攻！只有驻兵邬县，才能保证并州腹地不会遭到敌人的进攻！”

　　荀攸一边说着，一边打开了在大帐内早就准备好的地图。在地图上，灵石县以北则是界休城，在界休城更是有邬县、中都、平遥等许多城池，而在这些城池的中央地带，就是邬县！荀攸的意思，就是将大军驻扎在邬县，这样就能够将邬县周围的城池全都笼罩在大军的保护范围内。

　　深深吸了口气，夏侯惇也是慢慢冷静下来，开始按照荀攸所说的研究起地图来。反倒是在一旁的马超有些急不可耐了，忙是喊道：“怎么样？怎么样？荀大人！我们该怎么打？要不，我们干脆打到雍州去吧！”

　　“不行！”荀攸连忙是喊了一声，说道：“绝对不能这么做！我军都是步兵，在机动性上比不得冒刃轻骑，若是冒然攻入雍州，被对方断了后路，那就只有死路一条！”

　　夏侯惇也是沉声说道：“荀大人说的没错！主公和徐大人的意思，也是让我们守住并州即可！切不可意气用事，说不定这就是敌人故意为之，想要引诱我们去雍州！好！荀大人，就按照你所说的！我们去邬县！但愿这次我们不会再次弄错！”

　　“呃！”听得夏侯惇的最后一句话，荀攸也是不由得一愣，可他却是无法对夏侯惇保证，因为到现在，荀攸已经无法看透敌人的目标了。攻打灵石县的确是出乎了荀攸的意料之外，可这样却是根本没有任何意义，一个小小的灵石县，对并州大局应该没有任何影响才是啊！难道，敌人还有什么谋图是自己没有看清楚的？一想到这一点，荀攸不由得打了个冷颤，想要出声提醒夏侯惇，可又不知道该如何和夏侯惇说，毕竟一切都还只是自己的灵光一现罢了！但愿，一切都只是自己的错觉吧！


第五百四十三章 敌疲我打

　　只是上苍似乎并没有听到荀攸的愿望，当夏侯惇领着大军还只是刚刚赶到邬县之后，却是接到了中阳县城被攻破的军报！夏侯惇他们苦苦赶来，想要守住邬县，可没想到冒刃轻骑竟然又掉过头去打中阳县了！得到这个军报之后，夏侯惇三人全都傻了！

　　这次就连马超也看出来了，敌人分明就是在牵着他们的鼻子到处跑！如今并州已经一连丢了三个县城，可夏侯惇却是连敌人的面都没有见过，这么憋屈的仗，夏侯惇三人还从来没有打过！

　　生气归生气，但中阳县城还是要救的，中阳县城距离西河城实在是太近了！现在西河城内的兵马全都被夏侯惇给调出来了，若是这个时候敌人跑去攻打西河城的话，那是肯定挡不住敌人的进攻的！无奈之下，夏侯惇只能是提起刚刚在邬县驻扎下来的大军转而向中阳县赶去。

　　而与此同时，在中阳县城内，刚刚夺下中阳县的冒刃轻骑已经在县城内忙碌开了。按照赵云所下的军令，冒刃轻骑的将士们已经开始搬运中阳县仓库内的物资，而那些搬不动的，也是被将士们集中到一块准备焚烧。在县城中央的县衙内，赵云等冒刃轻骑的将领正在谈笑风生。

　　当年跟随并州军一块投降过来的并州战将侯成哈哈大笑着说道：“娘的！老子打了这么多年的仗，还真没有打得这么轻松呢！稀里糊涂地，就被我们给夺了三个县城！哈哈哈哈！赵将军！你这招还真是妙啊！”

　　“呵呵！”坐在上首位的赵云笑了笑，摇头说道：“这个战术可不是我想出来的，而是主公告诉我的！你忘了当初跟随主公的军令一块送过来的那封密信吗？里面就有主公传授给我的这个战术！主公果然厉害！这游击之法，却是最适合我们冒刃轻骑的战术了！”一想到罗阳所传授的那十六字秘诀，赵云就不由得两眼放光。

　　“啧啧！”而坐在侯成对面的宋宪也是一脸笑容地说道：“这办法好当然是好，可就是赢得太轻松了！连着攻克三个县城都没有费多大劲！那灵石县的县令竟然连打都不打，就开城投降了，实在是太没意思了！”

　　“对啊！对啊！”在宋宪旁边的魏续也是连连点头，转头望向了赵云，满脸期待地说道：“赵将军！既然曹魏的兵马被咱们给骗到邬县那边去了，不如我们干脆去攻打西河城吧！攻占了西河城，就意味着西河郡被咱们给完全拿下了！这可是大功一件啊！”魏续这么一提议，其他将领也都是纷纷点头称是，他们都是当年从并州走出去的将领，自然是期待着能够将家乡给夺回来！

　　“好了！你们都别闹了！”这时，作为冒刃轻骑的二把手，同时还是这帮并州将领的头头，张辽发话了，喝道：“该如何打，赵将军自有决断！就凭你们这些人的脑子，也只能是出些馊主意！”张辽说话很不客气，可众人也是和张辽多年的交情了，不但不会生气，反倒是一个个都是打着哈哈不以为意，当然，也不再胡乱提建议了。

　　赵云笑着看了看张辽，这些并州将领一个个都是桀骜不驯，这些年来，多亏了有张辽帮着自己镇住他们，要不然，赵云想要折服这些人，可要费不少功夫呢！当即赵云便是对众人说道：“诸位，攻打西河城是不可能的！不过大家既然想要打一场大的，我倒是可以成全大家哦！”说完，赵云下意识地伸手摸了摸胸口，在胸口的衣甲内，罗阳上次所写的密信就放在那里。

　　“敌疲我打！”赵云的眼睛不由得闪过一道寒光，接连白跑了两趟，正是给他们来一次深刻教训的时候了！

　　※※※

　　从邬县赶往西河，就算是以骑兵的速度，至少也要四五天的时间，而夏侯惇手下的兵马尽是步兵，就算是日夜兼程，耗费了六七天的时间，夏侯惇的大军也只赶了一半的路程。更要命的是，在这段路上，连一个县城都没有，大军只能是风餐露宿，这几天下来，将士们那是怨声载道，要不是夏侯惇在军中的威望够高，只怕早就要闹兵变了！

　　刚刚渡过三川河，天色已经是完全暗了下来，根本无法行军了，夏侯惇这才下令让大军就地安营扎寨。而营寨刚刚建好，夏侯惇便是让人去请荀攸来商议军情，至于马超，冲锋陷阵或许是一把好手，可这动脑筋的事情，夏侯惇可是指望不上他。

　　“荀大人，现在距离西河城还有一半的路程，你看我们能不能赶上？”夏侯惇满心忧虑，要是西河城也被对方给攻下来了，那就意味着夏侯惇的任务已经失败了！之前曹操派夏侯惇来并州，就是要抵挡西秦对并州的攻击！而西河郡乃是并州和雍州的前哨，丢失了一两个小县城还算不得什么，可要是连西河郡都丢了，那麻烦可就大了！西秦军完全可以借助西河郡为跳板，不断地派兵来并州，甚至是将整个并州给拿下！

　　荀攸也明白夏侯惇担心什么，连忙是劝道：“夏侯将军请放心！西河城内我们还留有千余名守军，臧霸将军也是留在西河城内！而敌人都是骑兵，短时间内是不可能攻破西河城的防守的！我们这样赶去还是来得及的！”

　　荀攸的劝解让夏侯惇总算是放心了不少，可心里还是不上不下的，不为别的，这次碰上的敌人实在是带给夏侯惇太多意外了，简直不能用常理来判断这支军队的动向！夏侯惇皱着眉头看着面前的并州地图，问道：“荀大人！你说这赵云到底是想要搞什么鬼？他这打来打去，最多就是攻占了三个小县城，有这时间，还不如一开始就强攻西河城！”

　　听得夏侯惇的问话，荀攸也是皱起眉头，实际上荀攸也猜不透冒刃轻骑如此行动的用意。之前荀攸也猜得到西秦派兵来攻打并州，并不是指望这支兵马能够真正拿下并州，最多也就是骚扰一下曹操，让曹操无法专心攻打函谷关。可现在看来，冒刃轻骑只是这样跑来跑去，连着攻下了三个县城，就算是最终让他攻下西河城又能如何？

　　荀攸比夏侯惇看得更深一些，他看得明白，西秦军根本就没打算攻下并州，要不然，就不会派冒刃轻骑这样不利于攻城的骑兵来了！所以，就算是让他攻下了西河城也没什么关系，到时候曹操完全可以尽起大军，将西河城给重新夺回来！这样看来，赵云如此费尽心机，到最后还不如一开始就明刀明枪地攻打西河城来得更实在！

　　想来想去，两人却还是想不出个所以然来，最后也只能是作罢。夏侯惇和荀攸又商议了一下其他有关的军务，便是让荀攸回去休息了。这个时候已经是午夜子时了，在身边亲兵的帮助下，夏侯惇脱下身上重重的铠甲，伸了个懒腰，全身上下的关节顿时就是噼里啪啦响了起来。这几日没日没夜地赶路，就算是夏侯惇也有些吃不消了。打了个哈欠，夏侯惇吹熄了大帐内的油灯，便是直接钻进被窝，没一会儿功夫便是睡着了。

　　不仅是夏侯惇，在营寨内，其他将士们也是呼呼大睡了起来，就算是那些留在营帐外面值夜的军士们也是一个个顶着长枪打瞌睡。

　　“咻咻！”两声破空声骤然响起，只见两道黑影如闪电般滑过夜空，直奔营寨门口那两名守卫的咽喉而去！长长的箭矢瞬间便是射穿了那两名守卫的脖子，他们只来得及发出两声闷声，便是一头栽倒在地。紧接着，又是数道黑影闪过，转眼间，便是将那些还在打瞌睡的守卫尽数消灭！

　　当然，也不是所有的箭矢都那么准确地命中了目标，其中一支箭矢显然是准确度不够，擦着一名正在打瞌睡的守卫的脸颊而过，直接给钉在了那名守卫身后的木柱上！

　　那守卫只是感觉脸颊一凉，慢慢抬起头，却是依旧睡眼迷蒙，甚至还打了个哈欠，伸了个懒腰，丝毫没有意识到周围发生了什么事。伸了个懒腰之后，守卫吧唧吧唧嘴巴，却是伸手在脸颊上摸了摸，念叨起来：“妈的！这才什么时候，怎么就有蚊子了！该死的蚊子！把老子的好梦给搅了！”

　　守卫的话刚说完，却是感觉到有些不对劲了，因为他的手摸在脸上却是一把滑腻腻的感觉，随即他便是把手放到眼前，借着旁边的火把一看，立马便是吓了一大跳！这手上竟然满是鲜血！守卫瞪大了眼睛，满脸不敢置信地念道：“天！这是什么鬼蚊子？”敢情这家伙睡糊涂了，到现在还以为是蚊子叮的呢！

　　“咻！”又是一声破空声响起，这次箭矢再也没有偏离，直接便是命中了那糊涂守卫的脑门，那糊涂守卫到死没明白发生了什么事！


第五百四十四章 袭营

　　“杀啊！”震天的喊杀声骤然响起，瞬间便是将无数将士从美梦中惊醒，这其中自然也包括了夏侯惇！

　　夏侯惇也算是沙场老将了，被这喊杀声给惊醒之后，夏侯惇立马便是从被窝里面跳了出来，第一时间便是跑到床榻旁边，提起自己的大枪，满脸警惕地看着周围。确定自己营帐内没有敌人之后，夏侯惇眉头一皱，大声喝道：“来人啊！来人啊！出了什么事？”

　　此刻营帐外已经是一片混乱，夏侯惇喊了好几声，这才有军士跑了进来，对着夏侯惇就是喊道：“将，将军！不好了！敌袭！敌袭！有敌袭啊！”

　　“敌袭？”夏侯惇简直不敢相信自己的耳朵，这好端端地，怎么会有敌袭？不过夏侯惇却是清楚，这军士绝对不敢随便糊弄自己，当即便是沉声喝道：“你速速带上人去保护荀大人的营帐！”夏侯惇自己是个武将，自然不需要手下的将士保护，反倒是那荀攸只是一介文人，夏侯惇可不能让他出什么危险！

　　那军士得到夏侯惇的命令，立马便是抱拳应了一声，随即便是转身离开了营帐，而夏侯惇则是立马拿起衣甲穿戴起来。可夏侯惇这才刚刚拿起衣甲，突然从营帐外传来了一把惨叫声，紧接着，就是一道黑影从营帐外飞了进来，夏侯惇定睛一看，却正是刚刚接受自己命令要去保护荀攸的那名军士！此刻这名军士胸口上多出了一个老大的血洞，眼看是活不了了，只是还不甘心地朝着夏侯惇伸出手，希望夏侯惇能够救自己。只是他的伤势太重了，手刚刚抬起，便是脑袋一歪，没了气息。

　　夏侯惇立马便是将衣甲胡乱罩在身上，提起大枪便是对着营帐的帘门方向，满脸戒备。就在这时，忽然听得啪的一声，在夏侯惇头上的营帐却是从中破开，顿时就是把夏侯惇暴露了出来！

　　夏侯惇一看，此时营寨内已经是一片混乱，周围多出了不少骑兵，一个个手中提着长枪，正在周围屠杀着那些已经乱了套的魏军士兵！而有三名骑兵丢下刚刚用来扯掉营帐的绳索，提着长枪就是朝着夏侯惇杀了过来！

　　“哼！”夏侯惇冷哼一声，面对冲过来的那三名骑兵，纵身就是一跳，手中大枪一挥，瞬间便是将那三名骑兵给扫了下去！同时夏侯惇一脚点在其中一名骑兵的坐骑上，身手利落地抢过了这匹战马，随手用力一扯缰绳，掉转马头便是朝着荀攸所在的营帐冲了过去！

　　一路上夏侯惇也是碰上了不少骑兵，当然，这些骑兵可不是夏侯惇的对手，加上他们也都忙着屠杀到处乱跑的魏军士兵，在被夏侯惇连着点杀了数人之后，愣是让夏侯惇给冲到了荀攸所在的营帐旁。随手将一名试图从身后偷袭自己的骑兵给杀了，夏侯惇对着荀攸的营帐就是大声喊道：“荀大人！荀大人！我是夏侯惇啊！”

　　可是夏侯惇连着喊了数声，也没有听到从里面传来回答，心中顿时就是生出了一丝不祥，干脆就是一夹马腿，纵马就是冲进了营帐。一进营帐，夏侯惇的脸色顿时就是变得铁青，此刻在营帐内已经是没有一个活人了，有的只有满地的尸首，有那些骑兵的，也有魏军士兵的，其中几人夏侯惇看得真切，正是当初派给荀攸的亲兵！

　　夏侯惇立马便是翻身下马，快步跑到那些尸首旁，大声喝道：“荀大人！荀大人你在哪里？”

　　“呃！”忽然，从那堆尸体中传来了一把低沉地声音，夏侯惇一听，立马就是闪过一丝喜色，连忙是朝着声音发出的方向赶去，却是看到地上躺了三四具尸体，在面上正是两名荀攸的亲兵的尸首，而一只满是鲜血的手却是颤颤巍巍地从那两名亲兵的尸首下面伸了出来。

　　“荀大人！”夏侯惇一见，慌忙便是将那几具尸首给扒开，露出了里面一个浑身上下都是鲜血的人影。夏侯惇二话不说，直接便是将那人影给抱了起来，抹开他脸上的鲜血，露出了此人的容貌。可结果却是让夏侯惇很失望，此人并不是荀攸，而是荀攸的副手，一名荀家的子弟。不过夏侯惇也没有放弃希望，大声喊道：“荀大人在哪里？快说啊！”

　　只是那荀家子弟显然也不是毫发无伤，双眼已经是无神地看着夏侯惇，最后费尽了所有的力气，伸手指了指营帐外，最后脑袋一歪，也是咽了气。

　　“可恶！”夏侯惇将怀中的尸首给丢下，骂了一声。不过夏侯惇也不是一无所获，至少他明白那荀家子弟的意思。看样子荀攸应该还没有死，只是逃出去了！当即夏侯惇便是一个翻身上了战马，纵马就是直接冲出了营帐！

　　“有敌将！”在营帐周围冲杀的骑兵没想到这个刚刚已经杀过一遍的营帐内又跑出了一骑，都是愣住了，不过很快便是回过神来。特别是在看到夏侯惇的装扮，一看就知道不是普通士兵，立马便是纷纷朝着夏侯惇杀了过来！

　　要是只有三四人，夏侯惇还能够抵挡得住，可眼下冲向他的敌人越来越多，大有要将他围杀的趋势。现在情势如此不明，夏侯惇也不敢恋战，虚晃了几枪过后，便是掉转马头朝着另一个方向跑了去！

　　“敌将休跑！”就在夏侯惇准备逃离的时候，忽然传来了一声暴喝声，夏侯惇抬头一看，却是有三骑正迎面赶来，正好拦在了夏侯惇的面前。在中间的一人手持长枪，指着夏侯惇就是喝道：“敌将！吃我一枪！”说着，便是冲到夏侯惇面前，提起长枪就是朝着夏侯惇刺了过来！

　　夏侯惇的眼睛一眯，此人的身手和之前碰到的那些骑兵完全不同，显然是一名将领级的人物！不过，这样的水平还不足以威胁到夏侯惇！只见夏侯惇脑袋一偏，闪过对方的攻击，紧接着，手中大枪从下方斜着朝着对方的下巴刺了过去！这一枪要是刺中，那人的脑袋必定要被夏侯惇的大枪给贯穿！

　　“宋宪！小心！”又是一声暴喝声响起，紧接着，便是一道破空声响起。夏侯惇的眉头一挑，慌忙挥起大枪往前方一挥，却是将一支正朝着自己脑袋飞射过来的箭矢给敲了下来！抬头一看，却是之前一并赶来的那三骑之一，正手持着长弓，上身还维持着射箭的姿势！不用说，刚刚那一箭正是此人所射的！

　　这三骑不是别人，正是冒刃轻骑的三名将领宋宪、魏续和曹性！刚刚和夏侯惇交手的是宋宪，而出手救了宋宪的却是曹性！魏续此刻也是反应过来，慌忙拍马上前，提着长枪便是朝着夏侯惇发动了进攻。宋宪死里逃生，抹了一把冷汗，也是明白自己一个人定不是夏侯惇的对手，见到魏续前来帮忙，宋宪也是连忙加入战团，两人联手对付夏侯惇！

　　要是论起武艺来说，在并州将领当中，也只有张辽一人拿的出手，就连高顺也要差得多，更不要说是宋宪等人了！所以尽管是宋宪和魏续两人联手，却依然敌不过夏侯惇的大枪！亏得在一旁的曹性发挥出了他的箭术绝技，每一箭射出，必定攻向夏侯惇的必守之处，这才勉强帮助宋宪和魏续维持了个不败的局面。

　　可是这样的局面，却不是夏侯惇所希望的。到了现在这个时候，夏侯惇当然能够猜得出来，肯定是遭遇到了冒刃轻骑的进攻！而且看周围的情况，魏军已经是注定惨败，再也无力回天了！要是等到大军全部溃败，到时候夏侯惇可就别想逃了！所以夏侯惇可不能再这里被敌人给拖住！

　　当即夏侯惇便是怒吼了一声，面对宋宪和魏续两人分别从左右刺过来的长枪，夏侯惇不闪不避，挺起大枪，用力一挥，竟然硬是将宋宪和魏续两人给逼退了数步！而这个时候，曹性也是不由得一惊，他看得出来，夏侯惇肯定是要动大招了，当下也不敢怠慢，右手往后背的箭匣一捻，却是平白多出了三支箭矢，搭在弓弦上，直接便是朝着夏侯惇射了出去！紧接着，又是捻出了三支箭矢，再次飞快地射出！一眨眼的功夫，曹性就是一连射了三次，九支箭矢却是不分先后朝着夏侯惇飞奔而去！

　　要说比斗的身手，曹性在并州将领当中可以算得上是倒数的，可偏偏曹性有一手好箭术，就连罗阳帐下第一大将黄忠也是赞叹曹性的箭术。这一招九星赶月却是曹性的拿手绝技，平时曹性可是很少会使出来，现在曹性对着夏侯惇使出了这招绝技，足见接下来的情况有多危险！

　　九支箭矢在空中不断变幻着方位，朝着夏侯惇的要害部位射去，如此箭术，就连夏侯惇也不敢轻视，当下也只有放弃追击宋宪和魏续，提起大枪在自己面前舞起了无数枪影，直接便是将那些箭矢给挡了下来！

　　虽然曹性的九星赶月失败了，可却成功援救了宋宪和魏续，两人借着这个当口，连忙是退后了两步，满脸惊恐地看着夏侯惇！因为从刚刚夏侯惇的那一招当中，两人明显就感觉到从夏侯惇的身上，散发出一股慑人的气势，显然，夏侯惇也是一员顶级高手！


第五百四十五章 破百鸟

　　夏侯惇，字元让，沛国谯县人，大汉开国大将夏侯婴之后！魏侯曹操手下第一大将！跟随曹操起兵至今已经有近二十年，深得曹操信任！作为曹操帐下战将之首，夏侯惇在魏军中的威望之高，仅次于魏军之主曹操！只是夏侯惇平时的表现，却是显得更为平淡，每天深入简出，只是为了执行曹操所布置的任务。或许，正是因为这个原因，夏侯惇才能如此得到曹操的信任吧！

　　正是由于夏侯惇这种生活习惯，所以很少有人知道夏侯惇的真正实力。当年在陈留一战，夏侯惇虽然是被许褚一锤重伤，但那场仗却是无法说明夏侯惇的实力，毕竟当时的许褚是运起了他那种特殊功法，单论力气而言，恐怕是天下无敌！而夏侯惇又是轻敌在先，所以夏侯惇虽然被许褚重伤，但并不代表夏侯惇的实力就差！

　　而在今日这紧要关头，夏侯惇终于是向世人展现他的真正实力！顶级高手，显然夏侯惇的实力比起曹操帐下的其他高手是只高不低！就连马超也未必是夏侯惇的对手！面对左右的魏续和宋宪，夏侯惇的大枪瞬间便是朝着两人分别刺出，甚至连声音还没有发出，大枪的枪影便已经到了两人的胸口，可见夏侯惇的枪速已经超越了声音！

　　看到转眼就到了自己胸口的大枪，魏续和宋宪两人脸色一变，慌忙提起手中的长枪格挡！可是他们的长枪虽然挡在住了夏侯惇的攻击，可就听得啪啪两声巨响，他们两人的长枪应声而断，两人同时口吐鲜血，直接倒飞了出去！

　　见到夏侯惇只是一招便是将魏续和宋宪两人杀败，曹性大惊失色，面对宛如杀神般的夏侯惇，曹性慌忙又是弯弓搭箭，再次使出了九星赶月的绝技！这一招可不是随随便便使出来的，一天两次已经是曹性的极限了，最后一轮箭矢射出，曹性的双手已经是布满了血痕，不停地颤抖，连抬都抬不起来了！

　　而曹性拼尽全力所射出的九支箭矢还未到夏侯惇的面前，就听得夏侯惇怒吼了一声，一股肉眼可见的气流瞬间便是从夏侯惇的身上喷出，那九支箭矢立马就是被吹散！而夏侯惇则是冷哼一声，却是没有继续朝着魏续三人发动攻击，而是转过头，直接望向了曹性的身后。

　　“夏侯惇将军果然名不虚传！真无愧为曹魏第一将的美称！”一把声音从曹性身后传了过来，语气的平淡却是和周围混乱的局面格格不入。魏续三人听到这把声音，脸上却是立马露出了喜色，同时转过头一看，只见在曹性身后赶来一骑，白马银甲，手持银枪，正是冒刃轻骑的统领，西秦大将赵云！

　　夏侯惇的面色一沉，从此人的装扮和身上所散发出来的气势，夏侯惇已经能够猜出此人的身份。当即夏侯惇便是掉转马头，正面对着赵云，沉声喝道：“早就听闻赵将军的威名，当年陈留一战，惜与赵将军擦肩而过，未能一睹赵将军的风采。今日夏侯惇就算是打了败仗，但能够与赵将军一战，虽败犹荣！”

　　“夏侯将军客气了！”赵云的嘴角微微挂起，却是不怒不喜，对夏侯惇点头说道：“能够与夏侯将军这样的高手对决，也是赵云生平幸事！夏侯将军！请吧！”

　　“喝——！”赵云已经邀战了，夏侯惇自然不会沉默，立马便是怒吼一声，身上的气势再度爆发，却是比之刚刚还要强上一筹！面对赵云这样成名已久的高手，夏侯惇自然不会傻到留有实力，一开始就爆发出最强的力量！

　　而面对扑面而来的气势，赵云却也是暴喝了一声，身上同时爆发出了强劲的气势！两股气场顿时在两人中间相撞，顿时就是将两人周围十步左右的人全都给逼得倒退开来！这样一来，也是给两人之间的比斗空出了一个较为宽敞的空间。

　　赵云和夏侯惇抬起头，望向了对方，仿佛是心有灵犀一般，两人异口同声地喊了一声，更是同时纵马朝着对方冲杀过去！一时间，无论是赵云还是夏侯惇，仿若是和自己坐下的战马融为一体，化作了黑白两道残影，撞击到了一块！

　　赵云的银枪和夏侯惇的大枪撞击到了一块，发出了一声刺耳的撞击声，听得周围的将士无不掩耳，就连魏续等人也不例外！而两人撞击到一起之后，却并没有分开，而是同样握着枪杆，竟然就如此角力起来！

　　“呀啊——！”“喝——！”

　　两声暴喝声响起，赵云和夏侯惇都是咬牙切齿地用力往对方一推，可反弹过来的力道却是逼得两人不得不向后倒退了数步！无论是赵云还是夏侯惇，两人都不是那种以力见长的武将，所以这第一招，两人也是拼了个不相上下。

　　当然，这第一招，两人也只是试探而已，稳住身形，夏侯惇心中对赵云的力量已经是有了底子，当即便是喝了一声，手中的大枪转眼便是化作了无数枪影，朝着赵云便是刺了过去！而赵云一看到夏侯惇的抢招，却是不由得一愣，眼中闪过了一道精光。而赵云的手下却是没有犹豫，同样是手臂一震，那银枪也是转化为无数枪影，迎着夏侯惇的枪影便是撞了过去！

　　叮叮当当的撞击声响过，忽然一道银光却是从两人中间的那无数枪影中刺出，直接朝着夏侯惇的脑袋刺了过去！夏侯惇一惊，慌忙脑袋一侧，险险地躲过了这道银光，只是在他的脸颊上，还是留下了一道血痕！而同时，他与赵云之间的那些枪影也是随之消散。

　　赵云却是没有乘胜追击，而是将银枪横在胸口，紧盯着夏侯惇喝道：“夏侯将军！你这招百鸟朝凤枪是从何处习来的？”

　　“啧！”夏侯惇伸手摸了一下自己脸颊上的血痕，手指沾着那一抹血迹，随即冷哼一声，喝道：“赵将军未免管得太宽了吧！难道这招枪法就只能是赵将军的百鸟朝凤枪？”

　　夏侯惇不肯承认，但赵云却也是能够猜得出其中缘由，冷哼一声，说道：“夏侯将军既然不肯说，那也无妨！不过在下也只有请夏侯将军到军中一叙了！只是不知道教夏侯将军百鸟朝凤枪的人，似乎还未掌握这一招的精髓！在下就让夏侯将军见识见识，什么才是真正的百鸟朝凤枪吧！”说罢，赵云双臂一阵，那银枪瞬间便是化作无数枪影，带着那密集的鸟鸣声，朝着夏侯惇铺天盖地地罩了过去！

　　夏侯惇见了，连忙是提起大枪应对，不过却是再也不敢拿那半成品的百鸟朝凤枪应对了。只见夏侯惇手中的大枪忽然猛地一转，带着一股强劲的旋转力，迎着银枪枪影便是刺了出去！那半成品的百鸟朝凤枪乃是夏侯惇这些年从夏侯兰口中问到的，而夏侯惇身为一名顶级高手，自然也有属于自己的绝技，刚刚使出百鸟朝凤枪也只是为了试探一下赵云的百鸟朝凤枪的威力！

　　当年夏侯惇收服夏侯兰的时候，就曾经破过一次百鸟朝凤枪，只是当时破去的是夏侯兰所学的半成品，后来夏侯兰也曾对夏侯惇坦言，若是遇上赵云，夏侯惇是绝对破不掉这一招的！不过夏侯兰所说的并没有让夏侯惇就此放弃，曹操和罗阳之间早晚会有一战，而夏侯惇和赵云对上的可能性也是很大，所以夏侯惇一直以来都在研究着如何打赢赵云！刚刚这一试探，夏侯惇已经确定，赵云所使出的百鸟朝凤枪显然也有同样的弱点，只是赵云的枪法精妙，将这个弱点给掩盖了！要破去赵云的百鸟朝凤枪，夏侯惇只有用上自己最强的攻击！现在，夏侯惇便是使出自己的枪法，就是要破掉赵云的百鸟朝凤枪！

　　大枪带着强劲的旋转力，直接刺向了前方枪影的正中央！夏侯惇明显能够感觉到，在大枪刚刚刺进去的那瞬间，无数的力道正从大枪的周围拉扯，越往里面刺，这股拉扯力就越强，似乎要将大枪给拉扯得偏离原本的轨道！而夏侯惇加注到大枪上的旋转力，正好能够将那些拉扯力给抵消，所以夏侯惇这一枪竟然没有受到干扰，硬是从那一层层的枪影当中刺了进去！

　　不过大枪刺进去却并不代表夏侯惇就破掉了赵云的百鸟朝凤枪！当年光是为了破解夏侯兰的那一枪，就弄得夏侯惇一只手几乎要废掉，现在面对赵云，夏侯惇又岂会全身而退？很快，无数的枪影便是将夏侯惇的手臂给吞噬，夏侯惇甚至能够感觉到自己的胳膊就好像是被千百只鸟啄食一般，疼痛难耐！让夏侯惇忍不住大吼了一声，却是瞪着鲜红的眼睛，继续将大枪刺出！

　　“给我破！”感受到手中大枪的旋转力已经到了极限，夏侯惇再次怒吼了一声，整个身子一侧，竟然把自己的半边身子也往枪影当中一松！而紧接着，就是听得铛的一声，那漫天的枪影瞬间便是消散了！只见在夏侯惇手中的大枪，竟然已经刺中了赵云的肩窝，若不是赵云的银枪压在大枪的枪杆上，只怕这一枪已经是将赵云的肩膀给刺了个透明窟窿！


第五百四十六章 胜负已分

　　静！在周围一圈，那些已经将敌人给屠杀干净的冒刃轻骑完全静了下来，所有人都是瞪大了眼睛看着眼前的这一幕。冒刃轻骑的首领，常胜将军赵子龙竟然中枪了！虽然敌人的这一枪并没有刺中赵子龙的要害，但枪头却是深深地扎进了赵云的肩窝，看赵云那俊俏的脸庞变得扭曲，就知道这一枪带给赵云的伤势恐怕是不轻了！

　　不过夏侯惇虽然重创了赵云，可他自己也好不到哪里去，半边身子全都是被赵云银枪所划出的伤痕，虽然还坚定地握着大枪，但那颤抖的手已经表明他也支持不了多久了。身上的衣甲已经完全被鲜血给浸湿，咋一看去，就像是一个血人一般！

　　“赵将军！”在旁边观战的魏续三人第一时间便是喊了起来，魏续和宋宪立马便是要纵马冲上来，而曹性更是在第一时间弯弓搭箭，瞄准了夏侯惇！

　　“住手！”一声暴喝响起，却是从赵云的口中喊出。只见赵云伸出手直接止住魏续等人，抬起头，嘿嘿看着夏侯惇，直接搭在了肩窝上的大枪，一咬牙，硬是将大枪给拔了出来！也不管从伤口处飙射出来的血箭，对着夏侯惇嘿嘿笑道：“夏侯将军果然是好本事！自从当年的温侯吕布死了之后，还没有人能够破掉在下的百鸟朝凤枪！”

　　夏侯惇一边喘着粗气，一边咧嘴一笑，配合他脸上的斑斑血渍，却是看不出到底是笑容还是狰狞的怒容。夏侯惇深吸了口气，说道：“赵将军的本事也不差！本来按照我先前的推算，破掉赵将军这一招，我只需付出一只手的代价，可没想到赵将军这一招竟然精妙如斯！”说着，夏侯惇另一只手还点了点自己的半边身子，意思当然是很清楚了。

　　“哈哈哈哈！”赵云仰天一笑，却是伸手将自己身后的披风一扯，简单地将自己肩膀上的伤给包了起来，看着夏侯惇喝道：“夏侯将军能够破掉在下的百鸟朝凤枪，在下佩服不已！却不知道夏侯将军能不能再接下在下的七探盘蛇枪？”说着，赵云换了自己没有受伤的手臂握住银枪，遥指夏侯惇，却是好像没有受伤一般！

　　夏侯惇苦笑了一下，先是摇了摇头，不过又点了点头，说道：“刚刚与赵将军拼了那一招，我已经是落得如此模样，至于赵将军的这招七探盘蛇枪，我的确是没有信心接下！不过我深受魏侯重恩，岂能临阵退缩！就算是死，我也要试试赵将军的高招！”说完，夏侯惇那受伤的手却是再次紧握住枪杆，将大枪提到胸口，双手握着大枪一横，准备接招。

　　虽然两人受伤都不轻，可从两人身上所散发出来的气势却是越发强盛，周围那些刚刚想要逼近的冒刃轻骑将士也是纷纷被两人的气势给逼得倒退了回去！赵云和夏侯惇两人就这么对持了片刻，忽然夏侯惇怒吼了一声，抢先朝着赵云发动了进攻！夏侯惇的伤势要比赵云重，身处劣势，唯有占取先机才有获胜的希望！

　　而见到夏侯惇冲杀了过来，赵云也是跟着喝了一声，手中的银枪在赵云单手的驱使下，仿若是发生了扭曲，在空中幻化出四道枪影！这七探盘蛇枪可是赵云的绝技，如今赵云肩窝受伤，等于是一只手用不上力气，自然无法发挥出这一招的全部实力！不过就算是如此，也不代表赵云这一招没有威力！那四道枪影迎着冲过来的夏侯惇，便是以极为诡异的曲线刺出，真的好像是四条毒蛇正朝着猎物发动进攻！

　　面对这四道枪影，夏侯惇却是不管不顾，咬着牙，忍着身上伤口被牵动所带来的剧烈疼痛，飞快地转动着手中的大枪。大枪在夏侯惇的转动下，再次带着强劲的旋转力朝着赵云刺出，显然夏侯惇这是要和赵云同归于尽！

　　夏侯惇的这种打法也是无奈之举，如今大军被冒刃轻骑偷袭，败局已定，而夏侯惇自己也是身负重伤，就算是他能够击败赵云，也不可能从敌人的重重包围中逃脱。所以，出于对曹操的忠诚，夏侯惇决定拼上自己的性命，也要将赵云这个西秦大将给杀了，至少也算是为曹操解决了一个心腹大患！

　　光是看到夏侯惇的打法，赵云就猜到了夏侯惇的用意，如今情势大好，赵云虽然愿意和夏侯惇一对一的单挑，但并不代表他就愿意和夏侯惇拼命！当即手腕一转，那四道枪影在空中竟然划出了四道弧线，转而朝着那突刺过来的大枪射了过去！

　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”四声撞击声在大枪上响起，带起无数星火，可却只是稍稍将大枪的攻势减慢，却无法完全阻止大枪朝着赵云的胸口刺过来！显然，这四下攻击还不足以阻挡下夏侯惇的攻击！眼看着大枪的枪头越来越近，赵云一咬牙，却是双手握住银枪，怒吼一声，任凭肩膀上伤口的鲜血飙出一丈多远，再次使出了七探盘蛇枪！这次，七道枪影瞬间便是从七个不同的方向朝着大枪刺了过去！

　　又是一阵密集的撞击声响起，当最后一声撞击声消去，赵云的银枪和夏侯惇的大枪再度交织在了一起，那大枪的枪头紧紧贴在赵云胸口的胸甲上，却是再也无法逼近分毫！

　　“喝啊！”赵云喝了一声，双手一用力，将已经力竭的大枪给推了回去，而夏侯惇也是被这么一推，竟然连人带马连着倒退了十来步！大枪在夏侯惇的手中拖着，枪头已经落在了地上，看着夏侯惇大口大口地喘着粗气，显然夏侯惇已经是到了极限了！而反观赵云，虽然也在急速地喘息，可银枪却还稳稳地握在赵云的手中，相比之下，谁胜谁负已经很明显了！

　　“将军神威！”见到赵云胜了，周围的冒刃轻骑的将士们一阵欢呼，魏续三人也是松了口气，相互看了一眼，最后都是转头望向了赵云，脸上尽是敬佩之色。并州男儿崇尚强者，赵云这几年已经用他的实力，赢得了并州男儿的尊重。

　　而赵云深吸了口气，平稳住气息，眯起眼睛看着夏侯惇，却是没有开口劝降的意思。因为赵云知道，像夏侯惇这样的英杰，是绝对不可能投降的，更何况他与曹操之间的关系，也不容许他背叛曹操。当即赵云便是对夏侯惇说道：“夏侯将军！今日之战，在下侥幸赢了半招！接下来，就请原谅在下不留情面了！”说完，从赵云的身上立刻便是透出了丝丝寒意，显然赵云是要对夏侯惇下杀手了！

　　早就已经有了觉悟的夏侯惇，听得赵云的话，只是淡淡一笑，此刻的他已经完全没有反击的能力了。不过败就是败了，夏侯惇是何许人物？又岂会因为生死之事而作那儿女姿态？随即夏侯惇慢慢闭上了眼睛，默默说道：“主公！请恕末将不能为你继续效命了！”说完，夏侯惇便是抬起了头，亮出咽喉，等待着死亡的临近！

　　“夏侯将军！”就在这时，一声暴喝却是从远处传了过来，同时还带着一些叫囔声和惨叫声。听得这把声音，众人都是下意识地转头一看，只见在不远处，一骑正飞快地朝着这边杀了过来！挡在这一骑面前的冒刃轻骑，无一能够阻拦，全都被此人的击退！夏侯惇也是睁开眼睛朝那人望去，在月光的照射下，夏侯惇也是看清楚了此人的模样，正是之前一直没有碰到的大将马超！

　　和魏军的其他将士不同，精力旺盛的马超却并没有因为连日的赶路而赶到疲惫，甚至连一点睡意都没有，所以干脆就是骑着马到了营寨外的一片空地去练枪去了。而正是因为如此，马超这才躲过了一劫，没有像魏军的其他人那样被攻了个措手不及！在远处见到营寨出了事，马超立马便是纵马赶了过来，却是在半路上遇到逃出来的谋士荀攸。

　　马超只有先将荀攸安置妥当，这才转回头赶到营寨厮杀！只不过这一耽搁，营寨内的魏军将士已经是被杀得死的死逃的逃，只有夏侯惇这边还在维持着战斗。见到如此，马超也是立马纵马杀进营寨，朝着夏侯惇这边杀奔而来！

　　“笨蛋！”见到马超竟然杀进了营寨，夏侯惇不由得暗骂了一声，却是不再坐以待毙了，咬着牙伏在马背上，双腿一夹，却是纵马便是朝着马超的那个方向冲了过去！

　　原本大家都以为夏侯惇已经是引颈受戮，不会再有抵抗，所以也就放松了警惕。没想到夏侯惇会突然跑了，这一松懈，竟然让夏侯惇就这么冲出了包围！赵云见了，忙是喊道：“都愣着干什么！还不快追啊！”说着，赵云就要纵马追赶，可还未等他扯动缰绳，受伤的肩窝却是传来了一阵撕心裂肺的痛楚，疼得赵云那是眼睛一黑，差点没有一头栽下马去！能够保持在马背上的平衡已经是很不错了，更不要说追击夏侯惇了！


第五百四十七章 成长的马超

　　夏侯惇就这么伏在马背上，闭着眼睛硬冲，竟然还真让他给冲到了马超身边。马超挥舞着虎头湛金枪，直接便是将追在夏侯惇身后的几名冒刃轻骑的士兵刺于马下，同时一手抓住了夏侯惇坐骑的缰绳，帮着夏侯惇止住了坐骑，对着夏侯惇就是喊道：“夏侯将军！你没事吧？”

　　“蠢货！”被马超救了一命，夏侯惇却是抬起头就骂了一句，骂得马超那是满脸糊涂，夏侯惇无力地趴在马背上，看着马超就是骂道：“既然已经逃出去了！干嘛还要杀回来？你这不是找死吗？真是个十足的蠢货！快走！不用管我了！快走啊！”夏侯惇知道，如今赵云已经被自己重伤，若是没有自己拖累，以马超的武艺，要冲出重围也绝非难事！

　　这下马超总算是明白夏侯惇的意思了，却是嘿嘿一笑，对夏侯惇说道：“夏侯将军！我马超虽然是笨了点，但丢下自己的战友落荒而逃，这种事情，我做一次就已经足够了！”说着，马超的眼中闪过了一道阴霾，显然是想起当年金城城外的那场战斗。

　　不过马超也是明白现在的情势危急，可不是伤感的时候，用力晃了晃脑袋，集中精神望向左右围过来的敌人，一手牵过夏侯惇的坐骑，对夏侯惇喝道：“夏侯将军放心吧！我们一定能够冲出去！我还要找罗阳报仇呢！又岂能轻易死在这里？”说完，马超便是用力一扯夏侯惇坐骑的缰绳，同时双腿夹着自己的坐骑，猛地一转，两匹战马同时转过方向，紧接着，马超喝了一声，却是带着夏侯惇两人一同纵马朝着营寨外冲了出去！

　　马超那是从小在塞外长大，一身的骑术可是打小练出来的，这些冒刃轻骑的将士们虽然也都是骑术好手，但比起马超来可就差远了！在马超的操控下，竟然就这么护着夏侯惇，硬是穿过了重重包围，转眼便是要逃出营寨了！

　　“想跑？没那么容易！”一声暴喝声响起，只见在马超的前面却是突然窜出了一骑，正是张辽！张辽手中的钩镰刀指着马超就是喝道：“马超！这么多年不见，今日见到老朋友了，怎么不留下来聊聊啊！”

　　“张辽！”马超一看到张辽，那双眼睛顿时就是红了！当年金城城外，马超就是被张辽给击败，最后还不得不落荒而逃！这对马超来说，可以算得上是平生第一大耻辱了！这些年来，马超第一想做的，就是杀了罗阳，报血海深仇，而第二想做的，就是找张辽一战，一雪前耻！

　　现在见到张辽，马超恨不得立马就是挺枪杀上去，和张辽大战三百回合！可就在马超准备纵马杀上去的时候，却是想起了自己身边的夏侯惇！他看得出来，夏侯惇受的伤绝对不轻，要是马超自己一个人跑去和张辽单挑，那剩下夏侯惇一个人，肯定是要被敌人给抓了去！咬着牙，抬头看了一眼前面挑衅的张辽，马超哼了一声，却是单手一扯缰绳，竟然是绕过了张辽，继续朝着营寨外冲了过去！

　　对于马超的性情也算是了解的张辽，完全没想到马超竟然还能忍住这口气，显然是没有这个准备，等到马超已经跑出了很远，张辽这才反应过来，立马便是纵马追了上去！只是这马超的骑术太好了，最后甚至是干脆将夏侯惇从他的坐骑上扯了过来，两人共乘一骑，反倒是将身后的追兵给远远甩开！

　　看着马超的背影越来越远，张辽无奈之下，也只有终止了追击，带着追兵返回了营寨内。此刻，在营寨内的战斗已经是彻底结束，将士们正在清理战场。张辽进了营寨之后，直接便是下马，将坐骑丢给旁边的将士，自己则是径直朝着营寨内最大的一个大帐内走去。

　　这个大帐原本是夏侯惇用来商议军情的营帐，而现在则是成为了冒刃轻骑将领们聚集的场所。张辽大步流星地跨进了大帐，抬头一看，就看到在大帐的最上方，赵云光着上半身，大马金刀地坐在那里，两名军医正在他的身边给他包扎伤口。见到张辽进来了，赵云的脸色虽然有些惨白，但还是满脸笑意地说道：“文远，看你的样子，恐怕是没有追到吧！”

　　张辽本来还想关心一下赵云的伤势，可一听得赵云的调侃，张辽也知道赵云的伤没什么大碍了，当即便是翻了个白眼，直接找了个位置坐下，哼道：“这个马超倒是比以前成熟多了，呃，应该是说他的脸皮厚多了，竟然不受我的挑衅！”

　　“嗯！”赵云似乎早就猜到这个结果一般，点头说道：“现实是会让他成长的！经历了这么多事情，如果他还是想以前那般，恐怕也不值得我们对付吧！”

　　而在一旁的侯成则是有些不甘心地捶了一下拳头，哼道：“可惜啊！别说是抓住马超了，要是能够把夏侯惇给抓住，那该多好啊！这可是大功一件啊！啧！竟然就这么让他们给跑了！实在是可惜！”一边说着，侯成一边摇着头。

　　赵云听了，呵呵一笑，说道：“行了！你就知足吧！夏侯惇这次一共带了有近五万多人，却是被我们给杀得是全军覆没！而我们兵马损失不到千人！这样的战绩，摆在哪里都是一场大胜！回头主公可是少不了你们的封赏！”

　　一提到封赏，众人更加是开心了，这不仅仅是钱财的问题，更是一种荣誉！作为一名战将，有什么比荣誉更为重要的呢？见到众将开心的模样，赵云则是摆了摆手，说道：“好了！你们也别高兴得太早！按照主公先前的推断，这次我们击败了魏军，有利也有弊！魏军一败，必然影响准备攻打函谷关的联军，那我们这次攻打并州的目的也就达到了！不过魏军吃了败仗，关东诸侯为了对付我们，肯定会派出和我们冒刃轻骑齐名的白马义从前来和我们作战！到时可就要小心了！”

　　“哼！”坐在侯成身边的宋宪却是哼道：“白马义从吗？我可是早就想和他们交手了！别人都说我们冒刃轻骑和白马义从都是天下第一的骑兵！我倒要看看，这白马义从有何资格能够与我们冒刃轻骑相提并论！将军！到时候就让我领一支人马，去会一会这个白马义从吧！”

　　“不可轻敌！”刚刚这一番大胜，显然是让冒刃轻骑的将领们有些忘乎所以，赵云立马便是正色喝道：“白马义从成名在我们冒刃轻骑之前，公孙瓒就是靠这白马义从打下的幽州、冀州和青州！足见白马义从绝对不是简单的骑兵！同样是轻骑，我们之前对付魏军所用的战术效果可就要大打折扣了！大家一定不能轻敌，接下来才是战斗的关键时刻！”

　　“喏！”见到赵云一脸正色，众将也是收起了先前那满不在乎的模样，异口同声地对赵云抱拳一拜。

　　赵云点了点头，这个时候，那两名军医也已经为赵云包扎好了，连着退了几步，对着赵云拱手一拜，说道：“赵将军，伤口并无大碍，将军只需静养一些时日即可！”这也是赵云幸运，夏侯惇这一枪虽然看上去挺严重的，可枪头正好擦过经脉，也就是说，这伤对于赵云来说，等于就是一个皮肉伤罢了！

　　“嗯！”赵云当即便是活动一下自己的手臂，虽然还有些疼痛，但比起之前已经是好得多了。当即赵云便是对两名军医笑道：“有劳两位先生了！先生大可下去休息吧！”

　　打发军医下去之后，赵云则是转头对众将说道：“按照主公给我们所布置下来的战术，接下来我们所应该做的，就是继续骚扰敌人的那些小县城！直到白马义从来了，我们便是立马退回雍州！这冒刃轻骑可是主公花了很多心血打造出来的兵马，我们可不能让它在这里损耗得太厉害了！”

　　“赵将军！”这个时候，平时很少说话的郝萌突然开口问道：“既然夏侯惇的大军已经被我们给击破了，我们何不乘胜追击，直接拿下西河郡？这样一来，说不定我们还能占领并州，让曹操的实力大减啊！”

　　郝萌的问话等于是问到点子上了，其他将领们也都是转头望向了赵云，似乎也都等待着赵云的回答。而赵云却是摇头说道：“不行！夏侯惇的大军虽然被我们给歼灭了！但西河城内还有不少敌人！而且西河城的守将臧霸是个极为稳重的守将，有他守住西河城，我们就算是强行攻下，必然也会损耗不少兵马！得不偿失啊！”

　　说到这里，赵云却是顿了顿，又继续说道：“而最重要的，是攻打西河城并不符合主公给我们布置的战术！我们在并州的目的，就是为了骚扰敌人！所以我们绝对不能去主动攻打西河城这样的大城，那样只会暴露我们的行踪，让我们无法更为有效的宛城主公的任务！”


第五百四十八章 司马献计

　　并州的战斗发生的很仓促，结束得也很匆忙，一直等到夏侯惇、马超等人逃回西河城之后，留守西河城的魏将臧霸才知道此事。得知此事之后，臧霸那可是吓了一大跳，夏侯惇他们当初可是带走了整整五万人马啊！既有夏侯惇、马超这样的猛将，又有荀攸这样的智者，怎么会弄得个全军覆没的下场？

　　不过事情已经发生了，臧霸也不敢耽搁，立马便是派人把这个消息传到了洛阳，同时严加防范，就放着敌人趁着西河城空虚前来攻打。不过臧霸的担忧似乎是白费了，刚刚打了一个大胜仗的冒刃轻骑似乎并没有来攻打西河城的意思，反倒是继续在并州境内的各个地区游走，东一枪西一炮，却是把好好的一个并州闹得不可开交。唯一有点兵力的西河城和晋阳城却是不敢出兵，开玩笑，夏侯惇的五万大军都给弄没了！他们去那还不是给别人送菜？

　　而当这个消息传到洛阳之后，曹操等人也是彻底傻了眼，谁也没有想到，夏侯惇的五万精兵，竟然就这么给打了水漂了！在洛阳大将军府的议事厅内，气氛是异常的沉闷，曹操等关东诸侯都是阴沉着脸不说话，显然并州战事吃紧，让他们心里都有些不痛快，甚至于对将来即将发生的战事有种不祥的感觉。

　　坐在曹操身边的徐庶深深吸了口气，抬头看了一眼自己的同窗好友诸葛亮，而诸葛亮的脸上也没有了平时那副淡然的笑意，紧皱着眉头，眼角却是不经意地瞟向了另一边。诸葛亮所看的方向，却是坐在刘备旁边的公孙瓒，不过诸葛亮想要看的人却不是公孙瓒，而是在公孙瓒身后的司马懿。

　　此刻在议事厅内，所有人都是紧皱着眉头，可惟独就是这个司马懿一直老神在在的闭目养神，似乎没有听到刚刚信使所说的并州军情一般。见到司马懿的这副样子，诸葛亮的眉头皱得更深了，心里也是在暗自盘算着什么。

　　过了老半天，终于是有人打破了这寂静，却是身为盟主的曹操。曹操叹了口气，说道：“没想到元让竟然会败于敌手！现在看来，这并州军情可是不妙啊！元直，依你之见，应当如何解决并州之危？”曹操还是将头转向了身边的徐庶，对于自己手下的军师，曹操还是很信任的。

　　此刻徐庶也是一阵阵的头疼了，先前徐庶的猜测一一应验，可是他没有料到的是，竟然连曹操手下的第一大将夏侯惇也会败得如此惨！这西秦军到底有什么魔力？竟然能够有如此战果！徐庶虽然想不明白，但现在毕竟曹操问到他的头上了，徐庶也不能不回答，深吸了口气，说道：“主公！并州战事虽然吃紧，但以属下之见，却不用太过担心！西秦军现在主力正聚集在函谷关，在并州的却是被罗阳所分派出去的一支兵马罢了！而且臧霸将军送来的军情中也说得很清楚，在并州的西秦军就是赵云所率领的冒刃轻骑！这样的兵马，若是攻打一些小县城可能没问题，但要是攻打那些大的城郡，就不可能了！所以现在臧霸将军的战略很正确，闭城不出，西秦军就算是如何善战，也拿他们没有办法！”

　　“可也不能总这么下去啊！”虽然并州是曹操的领地，但如果并州有失，那对于联军来说可是十分不妙了！没有联军支撑，孙坚可是没有那个力量去应付西秦军的入侵，孙坚也是满脸担忧地说道：“短时间内，并州的那些大城郡或许还支持得住，可是时间一长，城内的粮草供应不上，迟早也是要被攻破的！”

　　孙坚却是一言点中要害，曹操和徐庶两人都是满脸苦涩，徐庶摇了摇头，说道：“刚刚臧霸将军所送来的军情诸位也都看过了！冒刃轻骑的战术很明确，就是以轻骑的机动力来拖垮我们派往并州的兵马，等到一定的时机再来突袭！严格来说，夏侯将军他们这一战并没有什么战略上的失误，只是……”说到这里，徐庶就没有说下去了，意思再明显不过了。夏侯惇的战略没有失误，那打败仗的原因就只有一个，西秦军的战斗力和战略强于夏侯惇所指挥的魏军！只不过这话说出来，未免有些打击联军的士气。

　　徐庶这话说完之后，在座的几名当世枭雄都是不由得一滞，心中虽然不甘，却也无法反驳。罗阳自从十多年前南阳之战开始，打了多少次恶战，就未尝一败，可以说得上是名符其实的常胜将军！和这样一个敌人打，让众人也是不由得心中有些打鼓了！

　　“哈哈哈哈！”就在这个时候，忽然一把笑声响起，众人顺着笑声转头一看，却正是之前一直没有说话的司马懿！而看到司马懿这么一笑，诸葛亮、徐庶和周瑜这三名智者也同时心头一跳，相互看了一眼。

　　“仲达！你笑什么？”见到曹操等人都是古怪地看着自己这边，公孙瓒全身上下都不自在，转过头就是瞪了一眼司马懿，喝问了起来。

　　被公孙瓒这么一喝，司马懿也是慢慢止住了笑声，挺直了上半身，对着众人一拜，笑道：“请诸公恕在下失礼！只是刚刚在下想起一事，自觉甚是好笑，却是一时忍不住，笑出声来，还请诸公千万要见谅啊！”说着，便是伏身拜倒，只不过在座众人无一不是当时的豪杰，又岂会听不出他话语中的意思，当然不会那么白痴地认为司马懿真的是忍不住发笑了。

　　曹操眯起了眼睛看着司马懿，之前徐庶也曾经和他提起过此人的异常，所以曹操对司马懿是十分感兴趣，当即便是问道：“哦？那司马大人到底是想起了什么事情，竟然会觉得如此好笑啊？”

　　司马懿淡淡一笑，却是颇有兴趣地看着曹操，又转过头望了一眼身边的公孙瓒，眼睛也是跟着眯成了一条缝。笑着说道：“适才听徐大人说起，夏侯将军在并州战败的原因，分析得是丝丝入扣啊！在下虽然不才，但也与徐大人是相同的意见！魏侯帐下兵马虽然是精锐之师，但毕竟多为步兵，而冒刃轻骑却是成名已久的骑兵！从一开始，魏侯的兵马就被敌人给牵着鼻子走，焉能不败？”

　　这话虽然和徐庶刚刚所说的是一个意思，可从司马懿嘴巴里说出来，却是有些不客气了，这摆明了是在打曹操的嘴巴。不过曹操却是没有生气的意思，而是点头说道：“司马大人所言极是！就不知司马大人有何高见？”

　　“高见不敢当！”司马懿颔首说道：“在下以为，西秦军之所以能够在并州横行，无非就是依靠冒刃轻骑的灵活战术！要破解这种战术说难倒也并不难！”

　　“哦？”这次可不只是曹操了，就连刘备和孙坚也都是满脸好奇地看着司马懿，期待着从司马懿口中得到答案。而诸如诸葛亮、徐庶、周瑜这样的智者却是眉头一挑，隐隐约约已经猜出了司马懿的意思，只是他们有点不敢相信，司马懿竟然真的敢提出这样的办法。

　　对于众人的目光，司马懿似乎是越来越兴奋，飞快地用舌头舔了一下嘴唇，便是对众人说道：“冒刃轻骑成名已久，陈留之战、中牟之战、南阳之战、还有渭南之战，可以说是攻无不克！当年更是被天子特许用‘汉’字军旗！如此强兵，寻常兵马想要对付他们，恐怕是难上加难！不过诸公可记得，天下间可不只有冒刃轻骑一支轻骑啊！”

　　司马懿最后一句话说出，立马便是让众人的目光又再次聚集到了公孙瓒身上，能够与冒刃轻骑并称的轻骑，那就只有公孙瓒的王牌军队——白马义从了！公孙瓒也没想到司马懿说得好好的，怎么会扯到自己，见到众人都望向自己，公孙瓒也是有些手足无措，不知该如何是好。总算公孙瓒还是一代枭雄，很快便是沉住了气，闭口不言，只是转头望向了司马懿。

　　司马懿的话说到这里，意思已经很明白了，要对付冒刃轻骑，那就只有靠公孙瓒的白马义从！以轻骑对轻骑，其实这个办法并不难想到，只是并州是曹操的领地，虽然现在四方诸侯已经联盟，但下意识地还是不会想到依靠他人的兵马去并州迎敌。

　　虽然司马懿的办法已经说出来了，而且的确是很有道理，但众人却并没有立马就做出决定。让公孙瓒的白马义从进驻并州！这个话说得是简单，可做起来就没那么容易了。不管怎么说，这其中多少还是有些避讳，曹操也不可能不防着公孙瓒，而最终的决定权，还是要落在曹操身上。总而言之，这办法能不能被采纳，就要看曹操的胆子大不大了！

　　低头思索了片刻，曹操也是转头望向了智囊徐庶，而徐庶也是苦笑着摇了摇头，这个主意他还真不要拿，因为照现在来看，撇开其他的因素，司马懿的办法是最简单有效的办法。沉吟了片刻，曹操的双目闪过一道精光，双手用力一拍，喝道：“好！就依司马大人所言！”


第五百四十九章 第二步计划

　　“嗯！孤明白了！”在函谷关的议事厅内，坐在最上方的罗阳摆了摆手，示意让斥候退了下去，随即便是笑着对坐下众人说道：“没想到子龙还真有本事，竟然能够逼得曹孟德不顾危险，同意让公孙瓒的白马义从进驻并州！哈哈哈哈！想必曹孟德心里也是憋屈得很吧！”

　　听得罗阳的话，坐下的文臣武将也都是纷纷笑了起来，周仓吧唧着嘴巴说道：“子龙和文远他们这一仗打得是太爽了！五万魏军，竟然就被他们给灭得干干净净了！听说马超那小子被文远追得抱头鼠窜！哈哈哈哈！那小子以前在长安的时候多猖狂啊！现在也有这个下场！活该！”当初马腾还没有反的时候，马超在长安经常找一些武将切磋，周仓也在其列，不过听周仓这口气，看样子是在马超的枪下没有讨得好去！

　　“你个吃货！”果然，黄忠立马便是笑骂起来，指着周仓就是喝道：“真当我不知道啊！当年马超那小子在长安的时候，可是把你打得够呛！臭小子！真有本事，自己去找他报仇！靠文远帮你出气算什么能耐！我看你啊，真是越活越回去了！”黄忠在军中那可是老资格了，他就是指着周仓的鼻子骂，周仓也不敢还嘴，只能是悻悻然抓了抓自己的后脑勺，倒是周围众人都是哈哈大笑了起来。

　　“好了！先谈正事吧！”罗阳伸手一摆，止住了众人的笑谈，接着说道：“如今白马义从已经入驻并州，再联合曹操的兵马，子龙恐怕是讨不得好去了！传令让子龙他们从并州退回来吧！严守边境即可！”对于罗阳的这个指示，众人都是点头表示同意，这次并州之战虽然表面上好像是和关东诸侯打了个平手，可实际上却是西秦军占了一个天大的便宜。硬生生灭了曹操五万大军，而冒刃轻骑则是全身而退，根本没有受到什么损失。

　　紧接着，罗阳又是转过头望向了一旁同样笑呵呵的郭嘉，说道：“奉孝！你之前可是说过，等到关东诸侯做出应对之后，你还有第二步计划，现在已经是时候了，你的第二步计划应该可以说说了吧！”

　　罗阳这么一提，众人这才想起之前郭嘉所说的，顿时都望向了郭嘉。第一步计划就已经是搞得曹操人仰马翻，这第二步计划，又会是何等的妙计？众人心中也是充满了期待。

　　郭嘉笑眯眯地捋着自己的胡须，摇头晃脑地说道：“主公现在令赵将军的兵马撤出，当真是一步妙棋！之前曹操能够容忍白马义从进驻并州，那是为了能够击退冒刃轻骑。现在并州的威胁已经不在了，那这白马义从还要不要继续留在并州呢？呵呵，请神容易送神难喔！”郭嘉答非所问地说了一大通，可就是没有回答罗阳的问题。

　　罗阳倒也不急，郭嘉这小子这样卖关子已经是司空见惯的事情了，罗阳可不会上这小子的当，当即便是笑呵呵地转头对坐在下方的钟繇说道：“元常，现在函谷关的修缮工作进行得如何？”

　　钟繇一人，他没想到罗阳会突然把话题转到自己身上，不过钟繇也不是庸才，立马便是回过神，拱手回答道：“回禀主公！函谷关的修缮工作已经接近尾声！按照几位墨家先生的建议，在函谷关左右两翼重新修建了六座箭塔！并且箭塔的墙面全都包裹了皮革，以防敌人再次用火攻！此外，将函谷关的关墙再提高了十尺，并且墙壁也都加厚！等修缮完毕，函谷关的防御力必将是大大加强！”

　　“好！”罗阳点头赞叹了一声，这个钟繇的才智或许不如郭嘉等人，但却是实打实的能吏，这种事情交给他来做，却是比交给郭嘉等人更靠谱！当即罗阳便是对钟繇说道：“如果还有什么需要，尽管向孤说就是了！只要能够将函谷关给修成真正的天下第一关！任何代价孤都付得起！”

　　“是！属下明白！”钟繇忙是拱手一拜，能够得到罗阳的认同，对于钟繇这个加入罗阳帐下时间不长的人来说，可是一个天大的好消息。

　　吩咐完钟繇之后，罗阳又是转头望向了另一边的高顺，问道：“高顺！你的伤怎么样了？孤还等着你出山，为孤再次拉起一支陷阵营呢！”

　　高顺脸色一如往常的冷漠，只是在罗阳提起陷阵营这个名字的时候，眼中闪过一道炙热，当即便是对罗阳抱拳喝道：“有劳主公挂念！末将的伤势已经完全康复！如主公有需要，末将任何时候都能出战！至于陷阵营之事，请主公放心！只要末将在，陷阵营的大旗早晚会再次出现在函谷关上！”

　　“好啊！”听得高顺这充满自信的话，罗阳喝了一声彩，笑道：“孤可是等着呢！你那陷阵营的军旗就在孤这里保管着，什么时候重组陷阵营，你再到孤这里来拿吧！”

　　“喏！”高顺大声喝了一声，对着罗阳抱拳一拜，眼中那充满的斗志的神情，比起之前陷阵营刚刚全军覆没的时候要有生气得多了！

　　“呃！主公！”见到罗阳东问一个，西问一个，却是把自己给撇到一边了，郭嘉可就有些坐不住了，对罗阳拱手说道：“难道主公就不想知道属下的第二步计划是什么了吗？”

　　“不想！”罗阳直接便是丢出两个字，顿时就是把郭嘉接下来的话给堵得死死的，在厅内的其他人见到郭嘉吃瘪的模样，全都是哈哈大笑了起来。罗阳也是满脸笑意，对着郭嘉挑了一下眉毛，笑道：“你若是想说，自然是会说，如果你不想说嘛，孤强迫你也没什么意思，对不对啊？”

　　被罗阳这么反将了一军，郭嘉的脸色那是要多精彩有多精彩，最后只能是无奈地耸了耸肩，说道：“还是主公英明，属下实在不是主公的对手，只能是甘拜下风了！就请主公和诸位仔细听了！属下的第二步计划就是……”

　　※※※

　　说起吕旷和吕翔这哥俩，当年在冀州那也算得上是数一数二的人物，当年在袁绍帐下的时候，河北战将当中，除去那河北四庭柱，就属这吕氏兄弟最为有名了！就连训练出先登营的麹义，在袁绍心中的地位，也不如这哥俩高！

　　这吕氏兄弟能够在袁绍帐下得宠，也不是没有缘由的。首先论武艺，两人也算得上是一流战将了，特别是老大吕旷，一手大刀功夫那也算得上是上将！而更重要的是，这吕氏兄弟的眼力准，在袁绍的三个儿子当中，却是早早地就看准了最得袁绍宠爱的三子袁尚。托袁尚的面子，吕氏兄弟在袁绍跟前露面的机会也就多了起来，自然就更得袁绍的重用了！

　　不过袁绍兵败之后，吕氏兄弟也是跟着颜良等人一并投靠到了曹操手下，这日子可就不如当年在袁绍那里过得那么舒坦了！这曹操是何许人，又岂会让他们像糊弄袁绍那般糊弄过去？眼看着河北四庭柱纷纷得到重用，就连当初那个被他们兄弟俩排挤的麹义也是成为了曹操的座上宾，可他们兄弟俩却只能当个小小的郎将，手下的兵马还不到千人，而且做的都是一些鸡毛蒜皮的事情。

　　为此，老二吕翔可是没少在吕旷面前抱怨。这次关东诸侯联盟，眼看着就要打大仗了，吕氏兄弟本以为终于有机会一展拳脚，可没想到还是被派去做些不痛不痒的任务。之前刚刚将粮草从兖州送至洛阳，转眼又是被曹操指派到司州边境进行巡视。

　　看着周围一望无际的平原，吕翔百无聊赖地对着自己大哥说道：“大哥！这样下去可不是个办法啊！我们尽做些这种跑腿任务，如何能够在曹公面前立下功绩？你看就连那麹义都已经被封为鹰扬将军了，我们还是这么个小小的郎将！弄得我现在在大街上碰到颜良他们都要远远地躲开！生怕会被那些人给耻笑！”

　　吕翔这话却是大有些无颜见江东父老的意思，其实也难怪，当年在袁绍帐下的时候，深得袁绍器重的他们，行事太过张扬，得罪了不少人。眼下别人倒是飞黄腾达了，可他们却是变得如此落魄，极好脸面的吕翔可受不了别人的奚落。

　　相比自己的弟弟，吕旷却是要沉稳得多，摆了摆手说道：“二弟！我们不要着急！机会肯定是会有的！只要抓住机会，立上一两个大功！何愁不能被曹公重用？特别是现在我们即将和西秦开战，这大战一开，这立功的机会还怕没有么？”

　　“啧！”吕旷的这番话可不是第一次说了，听得吕翔的耳朵都起老茧了，当即吕翔便是有些不耐烦地说道：“大哥！你的意思我也明白！可问题是现在我们成天做些小事，哪里有那个机会去立大功啊！唉！早知道，当年我们就不应该投靠到曹公这边！要是早早就……”

　　“住口！”


第五百五十章 重骑

　　出声呵斥吕翔的，却是他的大哥吕旷，只见吕旷一脸紧张地瞪着自己的兄弟，左右看了看周围，幸好身边的都是自家的亲信，真正的大军将士还在后面，吕旷这才松了口气。随即又是狠狠瞪了一眼吕翔，低声喝道：“你个蠢货！不是早就告诉过你了！那件事以后再也不许提起！你的脑袋到底还想不想要了！”

　　被自己大哥这么一顿呵斥，吕翔也是吓了一跳，下意识地缩了缩脑袋，不过看了一下周围，确定没有什么外人之后，又有些硬气，说道：“大哥！没什么大惊小怪的！周围都是咱们的自家兄弟，怕什么！”

　　“愚蠢！”吕旷又是低声喝骂了一句，却又是不得不苦口婆心地劝说道：“我们现在可是在别人的屋檐下，做事一定要小心！你敢保证你刚刚所说的话一定不会传到曹公的耳朵里吗？”

　　“呃！”吕翔本来还想十分硬气地肯定，可一想起曹操那双眯成缝的眼睛，吕翔就忍不住打了个寒颤。以前跟在袁绍身边的时候，他也曾见过曹操几面，但一直到吕翔投靠到曹操帐下之后，才发现这个身材并不高大的男人，却是让他无法看透！平时哪怕就是站在他身边，吕翔都会感觉自己的后背一阵阵发寒，顿时吕翔心里的底气也没那么足了！

　　见到吕翔不说话了，吕旷也是长长叹了口气，说道：“二弟！当初我们既然做了决定，那就不能再回头了！老老实实在曹公手下继续干下去吧！说不定我们兄弟俩还有翻身的机会！就算是找不到机会，我们现在就这么平平淡淡的活下去，未尝不是件好事啊！”

　　吕氏兄弟现在才不过三十多岁，正值壮年，却是没想到吕旷竟然就已经有了这种颓废的想法，听得吕旷的话，吕翔也是有些想不通，不过他刚刚想要开口劝说的时候，突然在吕翔身边的一名亲兵大声喊道：“将军！你们看！前面好像有情况！”

　　“嗯！”一听到亲兵的话，吕氏兄弟连忙是转过头望去，他们这次的任务就是巡视司州各处的情况，如果是发生什么重大变故，那是要立刻向洛阳汇报的！而兄弟两人顺着亲兵所指的方向转头望去的时候，却是同时身子一颤，瞳孔猛地一缩，简直就像是看到极为恐怖的事情一般！

　　只见在他们西面一片平原的地平线上，一道黑影，不，是一片黑影正在朝着他们这里飞奔而至，远远望去，就好像是一片漆黑的乌云一般！不过吕旷和吕翔哥俩怎么说也是合格的战将，自然不会真的把那片黑影当成是乌云，而且，从自己坐骑所传来的震动感，已经让他们明白了，那片黑影是什么！

　　“敌袭！”吕旷立马就是大声喊了起来，同时掉转马头，便是对跟在后面的千余名魏军将士喊道：“快！快撤！有敌袭！快撤！”

　　此处虽然已经是快要靠近弘农，不过弘农却是在西面，现在却是被那突然出现的敌人给拦住了！为今之计，也只有立刻掉头赶往东边的曹阳城，有城池作为掩护，说不定还有一线希望！至于留下来退敌，这个念头根本就没有在吕旷的脑子出现过！原因很简单，远远看去，敌人的数量至少也有三四千，双方的实力差距太大！要是就地迎战，只怕连人家一个回合的冲锋都挡不住！

　　匆忙间，想要让一支千人队改变方向逃跑，那也不是一件容易的事情，更何况吕旷和吕翔这哥俩并不是十分有能力的人！好不容易把兵马掉转了方向，敌人却已经是越来越近了，吕旷抽空转过头看了一眼，眼里却是越发绝望了！因为他现在已经能够看得清楚，这支敌军分明是一支骑兵！

　　在这样的平原地带上，步兵是绝对不可能跑得过骑兵的，这一点那是毋庸置疑的！当即吕旷便是一咬牙，转头对兄弟说道：“二弟！不要管这些人了！我们跑！”

　　“跑？”吕翔还正准备下令让部下开始撤退呢，却是没想到自己大哥竟然蹦出了这么一句，有些讶然地看着吕旷。不过等到吕翔在吕旷的示意下回头一看，脸色也是变得惨白，只是还是有些不甘心地说道：“那，他们呢？我们就这么丢下他们不管？”

　　对于自己兄弟的优柔寡断，吕旷那叫一个急啊！直接便是喊道：“现在这都什么时候了？能够保住我们自己的性命就算是不错了！走！再不走就来不及了！”说罢，吕旷挥起马鞭，直接便是抽在了吕翔坐骑的屁股上。那马儿吃痛，发出一声嘶鸣声，便是扬起马蹄就往前冲，连带着前面不少自家的将士也被冲撞倒地。而吕旷也是不二话，再次扬起马鞭，这次却是抽打起自己的坐骑，纵马便是跟在吕翔的后面跑去！

　　这次吕氏兄弟只是奉命在司州进行巡视，所以除了他们兄弟两人之外，其他人根本就没有配备马匹。吕氏兄弟这么一跑，却是留下了这么一大帮子魏军将士，甚至连对他们忠心耿耿的亲信也是被他们给丢弃，迎接从后面飞快赶来的那群黑甲骑兵！

　　纵马狂奔的吕氏兄弟可顾不得被他们抛弃的手下的生死了！总之，只要能够保住自己的性命，那是比什么都重要！连着狂奔了数十里，吕氏兄弟这才慢慢止住了坐骑，看着前面不远处的曹阳城，兄弟俩总算是松了口气。

　　吕翔大口大口喘着粗气，回头确定敌人没有追来之后，满脸惊恐地看着同样穿着粗气的吕旷，说道：“大，大哥！那是些什么人啊？是西秦军吗？怎么他们会突然出现在这里？”

　　比弟弟要沉稳的吕旷深深吸了几口气，平稳住自己的呼吸之后，紧皱着眉头说道：“肯定是西秦军了！要不然，在这司州，还有谁敢如此明目张胆地对我们动手？”

　　“西秦军！”吕翔露出了一丝惊恐之色，虽然没有和西秦军交过手，但当年他们兄弟俩可是跟着袁绍一块参加过陈留会盟的！当年在虎牢关下，罗阳所率领的勇卒军是如何的厉害，现在都还历历在目啊！吕翔连忙是喊道：“怎么可能？西秦军不是在函谷关内的吗？怎么跑到这里来了？”

　　“嗯！”对于自己弟弟的疑问，吕旷却是没有立刻回答，而是沉吟了片刻，眼中突然闪烁起了一道精光，击掌说道：“没错了！肯定是西秦军有什么计划！二弟！之前你不是还在抱怨等不到机会吗？这下可好了！一个天赐的好机会来了！我们把这件事禀告给曹公！一定是大功一件啊！”

　　吕翔的脑筋却是要比自家哥哥慢上一拍，不过也是很快明白了大哥的意思，当即便是面露喜色地说道：“对啊！我怎么就没想到呢！太好了！这下咱们兄弟俩也可以在曹公帐下扬眉吐气了！”说着说着，吕翔竟然是忍不住哈哈大笑了起来，就好像自己已经得到曹操的重用成为手握重兵的大将一般！

　　吕旷也是少有的急切起来，忙是推了一下吕翔，说道：“事不宜迟！我们先到曹阳休整一番！然后立刻赶去洛阳！这件事我们可是要亲自向曹公禀明！可不能把这件大功劳让给别人了！”吕旷这么一说，吕翔也是明白过来，连忙是点头称是，兄弟俩就这么纵马飞快地朝着前面的曹阳城赶去。

　　曹阳城其实并不算是一个大城，但因为距离函谷关较近，所以这些年来，曹操可是在函谷关前面的几座城池上下了大工夫，曹阳城的城防可不比那些大城郡差多少！等到吕氏兄弟赶到城门口，却是看到城门紧闭，吕翔急着要去洛阳领功，当即便是朝着城头上喊道：“来人啊！还不快点把城门打开！”

　　吕翔喊了半天，却是没有见到城头有什么动静，正待吕翔要发火的时候，就听得吱呀一声，城门却是满满给打开了，从城门内，正在慢慢走出一队人马。

　　吕翔见到终于有人出来了，立马就要开骂，虽然他们兄弟俩现在在曹操帐下并不得志，但毕竟那也是曹操直属的部下，这曹阳城的守将就是给他们提鞋都不配！更不要说他们现在掌握了这么重要的情报，飞黄腾达那是指日可待了，又岂会对这么一个小小的守将客气！可是吕翔刚刚张嘴还没有骂出声呢，在他身边的吕旷却是伸出手，把他给拦了下来。

　　再看吕旷，此刻却是脸色惨白，虽然还能勉强保持冷静，但他拦住吕翔的手臂却是在不停地颤抖。因为他已经看清楚了，从城门内走出的这一队人马装扮，分明就是和之前突然出现的那队兵马一个模样！傻子也知道，这两伙人都是一起的！

　　从城门走出的人马并不多，只有十来个人，所有人都是身穿厚重的黑甲，就连坐骑也是布满了重盔。其中打头一人身材魁梧，头戴遮面钢盔，手持大刀，紧紧盯着吕氏兄弟，傲然喝道：“凉州励钝重骑庞德！奉大将军命来此！尔等还不速速投降！”


第五百五十一章 神秘的消息

　　“哈哈哈哈！”一阵笑声从函谷关内的议事厅传出，在议事厅内，罗阳以及一干西秦军的部下都是笑得前栽后仰，好不热闹！就连平时不苟言笑的典韦也是裂开嘴巴大笑起来，只是这笑容倒是笑得有些渗人罢了！

　　“奉孝啊奉孝！你这个主意可是坏透了！”黄忠用手指点着已经笑趴在地上的郭嘉，摇着头笑道：“打了他们一个措手不及也就罢了，竟然将那三座城给搬了个空！等到曹操他们知道这个消息之后，非得恨得咬牙不可！”

　　而在另一边，庞统也是极力想要克制住情绪，可还是压制不住嘴角的笑意，点头说道：“郭大人这一计的确是妙！趁着关东诸侯的注意力都被赵将军给引到并州去了，却是让魏将军派人突袭司州！虽然将夺下的三座城池都还了回去，却是还给他们三座空城，城内的百姓全都被魏将军给抢了过来！那关东诸侯就算是拿到了这三座城池，也是没有任何作用了！这样一来，无形中拉长了敌人的供给路线，为将来抵挡敌人的进攻开了一个好头啊！”

　　“嗯！”罗阳也是很满意，和曹操他们的这场仗绝对不可能就此结束，不过能够在此之前，挫一挫敌人的锐气，对于今后两军开战，无疑是大有裨益的！随即罗阳又是转头对魏延问道：“文长！这次出征可有什么损失？”

　　见到罗阳提起自己的战果，魏延也是显得很兴奋，干脆站起身，对着罗阳便是拍着胸口说道：“主公放心吧！励钝重骑什么时候让主公失望过？这次末将按照主公和郭大人的吩咐，连夺弘农、郏县和曹阳，没有损失一兵一卒！那些胆小如鼠的魏军，见到我们的兵马就投降！”一边说着，魏延脸上难掩得意的神情。

　　魏延的神情罗阳都是看在眼里，他看得出，魏延此人的功利心很大，不过罗阳却不在意，魏延有这个本事，那就算是让他握点权也没关系。罗阳有这个自信，能够把这个小子给死死地拽在自己的手上！当即罗阳便是笑着称赞道：“文长！做得好！等这次函谷关之战结束之后，孤要向天子给你请功！”

　　听得罗阳的称赞，魏延的脸上那叫一个得意啊，昂起头，高傲地看了一眼周围众人，又是得意洋洋地坐了下去。看着魏延那模样，罗阳却是越发放心了，这魏延打仗是一把好手，可偏偏不懂得做人，难怪历史上他会死得那么惨！不过这样的人却正是罗阳所需要的，用起来也是极为方便。

　　这个时候，突然从外面响起了一把声音：“启禀主公！末将有要事禀报！”

　　“哦？”这把声音一响起，立马便是让大厅内的笑声全都止住，罗阳的眉毛一挑，当即便是对议事厅外喊了一声：“进来吧！”

　　随着罗阳这一声呼喊，从议事厅外立马是走进了一名身材魁伟壮实的战将，身上穿着一套厚重的黑色铠甲，但行动却是丝毫不受影响。这战将走到了议事厅中央，对着罗阳就是抱拳一拜，喝道：“末将励钝重骑庞德，见过主公！”

　　看着眼前这个长相朴实的西凉汉子，罗阳的眼睛一眯，却是十分的满意！当年马腾之乱，庞德被魏延给生擒了去，一开始这小子还是死活不肯投降。不过罗阳在得知庞德被俘之后，亲自下令，把庞德给软禁起来，好吃好喝供着！开玩笑吧！这个可是历史上能够和关二爷拼刀的猛人啊！虽然对手只是已经七旬的关二爷，但也足以说明庞德的潜力，如此良将，罗阳又怎么会放掉？

　　为了招降庞德，罗阳更是亲自跑了一趟金城劝降，在罗阳的诚意之下，庞德终于是肯投降效忠了！而罗阳则是将庞德安排在了魏延手下，也算是对魏延在凉州的权柄的一个制约吧！而庞德也没有让罗阳失望，这些年，魏延能够在这么短的时间内训练出励钝重骑，庞德的功劳可不小！要不是为了制约魏延，恐怕罗阳早就把庞德调到自己身边听用了！

　　脸上没有丝毫掩饰自己对庞德的欣赏，罗阳点头笑着对庞德说道：“是令明啊！怎么？有什么事情吗？”

　　庞德沉声喝道：“主公！先前末将执行任务之时，在曹阳城外俘虏的两名敌将，说是有重要情报向主公禀报！末将不敢擅作主张，特来向主公禀明！请主公决断！”

　　“重要情报？”罗阳的眉头慢慢皱了起来，庞德在曹阳城外抓来的两名敌将罗阳是知道的，好像是姓吕的哥俩，之前他们好像还很硬气，不管如何拷问，他们就是不肯说话。现在突然说有重要情报，这让罗阳也是有些奇怪，当即便是点了点头，看了一眼坐下众人，点了一个便是说道：“李严！你去看看到底怎么回事！”之所以点李严，是因为这个小子办事稳妥，而且对自己的忠心是没有任何问题，这让罗阳很放心。

　　听得罗阳的吩咐，李严哪里敢怠慢，忙是起身对罗阳抱拳喝了一声，便是领命退了下去。李严和庞德离开之后，罗阳又是继续和众人商量了一下接下来的布置计划。而过了大半个时辰，却是听得议事厅外突然响起了极为急促的脚步声，紧接着，便是李严出现在了门口，刚刚想要直接踏进厅内，却是立马反应过来，忙是对罗阳抱拳一拜，喝道：“主公！末将有要事禀报！”

　　“哦？”罗阳一见李严的模样，满头大汗，脸色却是有些惨白，这倒是让罗阳有些吃惊，李严跟随自己这么多年了，还从来没有见过他这副模样。看来这事情有些不妙啊！罗阳的眉头一皱，对着李严便是摆了摆手，说道：“进来吧！”

　　得到允许，李严连忙是快步走进议事厅，对着罗阳又是一拜，刚想要开口说些什么，可又看了看周围众人，却是闭口不言。李严这模样，倒是让众人立马明白了缘由，恐怕李严要向罗阳禀告的事情很重要，不能让别人听到啊！罗阳的眉头那是皱得更深了，当即便是对李严勾了勾手指头。见到罗阳的手势，李严也是恍然大悟，慌忙便是走到了罗阳的身边，俯身在罗阳的耳边说了几句话。

　　听完李严的话，罗阳的脸色那是越来越黑，一双眼睛也是不时闪烁着寒光，一双手不停地握拳，手指关节发出噼啪噼啪的响声。熟悉罗阳的郭嘉和黄忠马上就知道，罗阳的这个样子，那是证明他现在心中十分的愤怒，想要杀人了！而就算是不熟悉罗阳的其他人，也是从罗阳脸色的变化，猜出一些事情，一时间，刚刚还是欢声笑语的议事厅内，气氛却是变得异常的凝重。

　　等李严说完之后，罗阳沉声喝问道：“这个消息有几分可信？”

　　李严犹豫了片刻，最后还是对罗阳抱拳说道：“回禀主公！以末将之见，这两人应该不是在说谎！此事应该有八成可信！”

　　罗阳的脸色越发难看了，沉默了半晌，最终罗阳还是深深吸了口气，双手慢慢弹开，对着李严做了一个往下剁的手势，说道：“越少人知道越好！”

　　对于罗阳的示意，李严却是没有感到丝毫意外，在得知这件事情之后，李严就猜到罗阳会这么做！所以之前还特意把其他人都赶出了监牢，只留下他与那兄弟两个独处。现在罗阳的意思，那哥俩肯定是不能留了，而且除了罗阳和李严自己之外，其他知道这件事的人，恐怕都要灭口了！现在李严所要做的事情就比较简单了，把那哥俩给杀了，然后自己闭紧嘴巴就是了！

　　而其他人本来还很好奇到底出了什么事，可罗阳做的那个手势却是没有避开他们，显然也是在告诫他们不要去多问。这些人能够得到罗阳的重用，自然也不是普通人，知道什么该问，什么不该问，等到李严告退之后，众人谁也没有那么不开眼，去问罗阳此事，反倒是就像此事完全没有发生过一般，又开始笑着谈论此次魏延出兵司州的事情来。

　　罗阳和众人又谈论了片刻，便是以身体乏了为借口，让众人散去，而他自己，则是直接回到了厢房。推开窗口，仰望天空，罗阳的脸色从一开始就没有好过。

　　没过多久，李严快步走到了窗外，对着罗阳便是抱拳喝道：“主公！末将已经完成了主公的吩咐！一切都做得干干净净！”

　　罗阳低头看了一眼李严，在他的脸颊上还残留着一丝血渍，当即罗阳便是点了点头，转过身，便是在厢房内的书桌上书写了一封密信，并且用锦囊包好，还慎重地用火漆封了起来。随即走到窗口，直接将锦囊丢给了李严，说道：“你现在立刻带着这封密信，骑快马赶回长安！把这封信亲手交给锦衣卫指挥使贾诩！他自会明白如何处理此事的！”

　　“喏！”李严立马便是将锦囊贴身藏好，对罗阳抱拳喝了一声，便是转身离去。


第五百五十二章 函谷关大战（一）

　　就在函谷关这边紧锣密鼓地布置着防守，在洛阳城，曹操等人也是在四五天后才得知弘农三城被攻破的消息。而在知道此事之后，联军也是逼不得已，只有将大军开赴至弘农城以防西秦军的再次突袭！正如郭嘉所言，这样一来，就大大地拉长了联军补给的长度，无形中也是给联军增加了负担！

　　半个月后，联军再也无法坐等，只有向函谷关发动攻势，而已经修葺一新的函谷关，也将迎来自战国之后最大的一次挑战！

　　随着战鼓声的响起，罗阳带着一干西秦战将矗立在函谷关关上，遥望关外的联军。而四方联军此刻也是在距离函谷关近三里左右的位置布下阵势，曹操、公孙瓒、孙坚、刘备四路诸侯在大军面前一字排开，身后的战将那也是威风凛凛，甚是雄壮！

　　罗阳冷哼一声，指着关外的敌人对身后众将喝道：“诸公！看这关东诸侯的兵马可算雄壮？”

　　罗阳这问题一出，就站在罗阳身后的黄忠立刻便是对着罗阳抱拳喝道：“主公！此等兵马对于主公来说，无异于土鸡瓦犬！只等主公一声令下，末将等自为主公取关东诸侯的首级！”黄忠的话刚刚落定，其他战将也是纷纷请命。

　　“哈哈哈哈！”罗阳仰天一笑，喝了一声彩，说道：“孤有诸公，何惧关东诸侯？来人啊！打开关门！我等出关去会会这些老朋友！”

　　“喏！”罗阳下令出关，没有任何提出反对的意见，都是齐声唱喏，就连郭嘉等一干文臣也是默然不语，而黄忠等战将更是满脸兴奋，紧随罗阳身后便是下了关去。随着关门吱呀一声打开，罗阳以及黄忠等战将，带着两万励钝重骑涌出了函谷关，在关前也是一字排开，罗阳居中，而众将则是分别立于罗阳左右。

　　见到罗阳带兵出关，曹操等人眼中也是闪过了一丝奇异的目光，曹操笑着对公孙瓒等人说道：“诸位，罗子悔既然敢出关应战，我们又岂可掉了威风？可有将军愿意出战，拿下这第一功？”

　　“曹公！孙策愿往！”曹操的话音才刚落，早已经按捺不住的孙策便是立马冲到了曹操的面前，倒提着霸王枪便是对曹操等人抱拳喝道。孙策一向都是天之骄子，可却是屡次败于西秦军之手，这对于高傲的他来说，简直算得上是一种耻辱，今日，正是他一雪前耻的机会！

　　见到孙策请战，曹操却是有些犹豫，毕竟孙策乃是孙坚的长子，这贸然出战，要是有个什么闪失，那可就不只是面子上的问题了。想到这里，曹操便是转头望向了孙坚，却是想要知道孙坚的意思。没想到孙坚却是满脸赞许地对孙策点头喝道：“伯符！好样的！上吧！”

　　既然孙坚都没意见了，那曹操自然也就不好再说什么，点头对着孙策说道：“孙少将军既然有如此斗志，那我自然也不阻拦！孙少将军，请出战！来人！擂鼓！为孙少将军助威！”说着，曹操还冲着身后大手一挥，示意身后的战鼓声响起。见到曹操准许了，孙策也是脸上一喜，紧接着便是倒提着霸王枪，掉转马头朝着函谷关冲了过去。

　　一直冲到了距离函谷关五百步的距离之后，孙策一扯缰绳，坐骑高高扬起了前蹄，却是停了下来。紧接着，就听得孙策对着函谷关前的西秦军高声呼喝道：“扬州孙策在此！魏延！可敢与我一战！”当初孙策初尝败绩，便是在南阳败于魏延手中，之前突袭函谷关之战，那也是因为魏延才会功亏一篑，对于孙策来说，魏延是他最大的敌人，所以孙策才会指名道姓地挑战魏延！

　　而魏延又岂会是胆小怕事之人，听得孙策的挑战，魏延的脸上也是布满了战意，当即便是上前对罗阳抱拳喝道：“主公！末将请战！”

　　罗阳淡淡一笑，也没有说话，只是轻轻点了点头，魏延见了，也是脸上露出了喜色，当即便是将头盔上的面罩往下一放，直接便是遮住了脸部，提着双极刀，纵马上前，口中还大声喝道：“手下败将安敢如此夸口？魏延在此！”

　　见到魏延出战，孙策的眼中闪过一道火热，在千军万马当中，与如此高手一战，当真是武者的最高追求！此时孙策心中再也没有想到黄盖之仇，也没有想到屡次战败之耻，在孙策的心目中那就只有一个目标：击败魏延！

　　“喝啊！”“哈啊！”

　　两人纵马冲到了一块，同时响起了两声暴喝声，孙策挺着霸王枪，看准了魏延的面门就是刺了过去！而魏延也不甘示弱，手中的双极刀探出，紧紧贴着霸王枪，刀刃则是直接沿着枪杆，朝着孙策握枪的双手削了过去！

　　孙策当然不会让魏延这样削中，握住枪尾的手用力往下一沉，霸王枪立马便是往上挑，就将贴在枪杆上的双极刀给弹开，不过也因此打断了向魏延面门刺去的那一枪。

　　虽然说上去好像是十分繁琐，可实际上却是在一瞬间所发生的事情，紧接着，两人便是带着冲击的惯性擦肩而过，朝着相反的方向奔跑了数十步才止住。掉转马头，两人又是再度朝着对方冲了过去，这次两人撞击到一起之后，却是没有像之前那样一触即分，而是紧贴在一起。只见两人中间刀来枪往，打得是好不热闹！

　　无论是孙策还是魏延，两人都是属于顶级高手的行列，这一开战，两人便是早早地将自己的气势放了出去，一时间，两人周围也是飞沙走石。若非和他们同一级别的高手，还真看不清楚他们的战况！而如今在两军阵中，这个级别的高手可是不少，他们此刻都是凝目观战，看得是全神贯注！

　　“啧！没想到孙坚这小子自己的本事不怎么样，倒是生了个如此了得的儿子！”黄忠看着孙策和魏延的比斗，不住地说道。当年在樊城城外，孙坚可是和黄忠有过一战，虽然当时只是过了几招，但像黄忠这样的高手，自然能够从那几招中判断出孙坚的身手高低！孙坚的本事当然不像黄忠所说的那么不堪，甚至已经达到顶级高手的行列，但却显然比起黄忠等人还是要差上许多，而眼前的孙策虽然年纪轻轻，但却已经是青出于蓝而胜于蓝，比起当年的孙坚要强上不少，所以才会得到黄忠的赞叹。

　　罗阳也是点头说道：“不错！这孙策有江东狮儿的称号，自然是不俗！不过，文长可是不比他差哦！孤看此战，文长必胜！汉升兄，可敢与孤赌上一赌？”

　　黄忠笑了笑，说道：“这个我可不敢和主公赌！这孙策的天赋虽然高，可毕竟还年轻。文长的身手我可是亲自体验过，哼哼！当年南阳一战孙策会败于文长，今日这一战，他一样还是要败！”黄忠的话语中，透着对魏延的信心，其他西秦军将领也是纷纷点头同意。

　　西秦军这边是一致认为魏延会胜，而在另一边的联军阵中，却是得出了相反的意见。在刘备身后的张飞大大咧咧地喝道：“孙策这小子年纪轻轻的，身手倒是不错啊！嘿嘿！等打完这一仗，我可是要和他好好较量较量！”张飞生平两大爱好，一是喝酒，二是打架，碰上孙策这样的好手，张飞自然是手痒了。

　　听得张飞的话，孙坚则是转过头笑呵呵地看了一眼张飞，说道：“三将军如此看得起小儿，在下也是受宠若惊啊！放心吧！只等小儿击败敌将，定让他与三将军好好打上一场！”

　　旁边的公孙瓒听了，却是心里有些疙瘩，瞥了一眼孙坚，说道：“文台兄对令郎倒是颇有信心啊！文台兄就这么肯定令郎能够获胜？据我所知，这魏延可是西秦的大将，那可是一等一的高手啊！”

　　从公孙瓒的话语中，透着浓浓的酸意，显然这猛将是公孙瓒心中永远的痛处，孙坚听了，倒也不在意，笑道：“魏延虽然厉害，可伯符又岂是易于之辈？我既然放心让伯符出战，必有道理！现在伯符还没有使出他的杀手锏，所以诸位只需观战，等待伯符凯旋归来就是了！”

　　杀手锏？公孙瓒的眉头皱得更深了，却是不明白此话的意思。倒是曹操和刘备两人脸上流露出了然的神情，两人手下可是都有顶级高手，知道到了他们这个级别之后，手上或多或少都有些绝招，而这些绝招使出，绝对是可以扭转胜局！现在看来，孙坚如此有信心，这孙策的绝招绝对是不凡啊！

　　想明白这一点，张飞更是充满了和孙策交手的期待，就连在张飞身边一直倨傲观战的关羽也是眯起了眼睛，眼中闪烁着浓浓的战意！而仿佛是为了印证孙坚的话，很快，就听得战场中央传来了一声暴喝，原本正处于均势的战斗立马便是发生了变化！


第五百五十三章 函谷关大战（二）

　　随着这声暴喝声的响起，只见孙策突然纵马往后退了数步，一手松开了枪杆，而另一只手却是抓住了枪尾，竟然就这么提着霸王枪，就好像握着一把大刀一般朝着面前的魏延就这么劈了下来！

　　这一招却是气势十足，魏延见了也是不由得大吃一惊，慌忙提起双极刀朝着上方一挡！就听得铛的一声，霸王枪直接砸在了双极刀上，那强大的力量立马便是将双极刀给压弯了！就算是如此，力量还是没有完全被抵消，霸王枪的枪头一下子便是落到了魏延的头顶上方，就差几分便要敲中魏延！魏延咬紧了牙关，苦苦支撑着，这才险险地把霸王枪的力道给硬抗了下来！

　　不过孙策可不会满足这个战果，只见他的双目已经是变得赤红一片，握枪的手腕立马便是爆出了几根青筋，怒喝一声：“再吃我一招！”这一声吼完，手中的霸王枪立马便是再度举起，这次却不是直接就这么劈了下来，而是手腕一转，在空中连着转了几圈，加大了力道，这才以更加迅猛的气势朝着魏延的头顶就这么劈了下来！

　　“糟！”刚刚好不容易挡下了孙策那一枪，看到更加强悍的一枪又劈了下来，魏延不由得脸色一变，这次他可是不敢再继续坐等着防守了！只见魏延手腕一翻，但双极刀立马便是反守为攻，顿时在霸王枪的前方出现了无数的刀影，刀刀都是劈向了霸王枪，就听得叮叮当当地撞击声响起，带起无数的火花，显然魏延是想要以无数的攻击来消磨掉孙策这一枪的力道！

　　“哼！”见到魏延的动作，孙策却是不闪不避，冷哼了一声，任由魏延劈砍，全身的力道从肩部摔出，提着霸王枪便是往下压，大有一枪将魏延给拍死的势头！

　　连击数刀，却是根本无法阻挡孙策这一枪落下来的趋势，无奈之下，魏延也只有是纵马往后一撤，暂避孙策这一枪的锋芒！魏延这一撤，霸王枪自然是落了个空，直接劈在了魏延刚刚所站立的空地，就听得咚的一声，霸王枪竟然在地上敲出了一个大洞！足见孙策这一枪的力量有多大，这要是敲在人身上，那可就不止是断几根骨头的事情了！这一招劈空之后，孙策却是不肯罢休，手中挥舞着霸王枪，便是朝着魏延追着打！而迫于霸王枪的威力，魏延也只有接连闪躲，不敢硬接霸王枪，顿时就是落了下风。

　　“啧！没想到，这孙策竟然还有如此绝招！”孙策占了上风，联军那边的将士都是欢声雷动，而在西秦军这边也是惊叫连连，一干西秦战将纷纷惊叹，黄忠也是不由得摇头说道：“这孙策的天赋果然了得！我在他这般年纪，可是远不如他！”

　　罗阳也是点了点头，孙策这可是实打实的真本事！历史上，如果孙策不是中了暗算早死，恐怕周瑜的两分天下之计还真有可能会实现！不过和其他将士不同，罗阳的脸上却是并没有露出什么担忧的表情，反倒是笑着对黄忠说道：“怎么样？汉升兄，如果你要改变主意，孤还是可以和你赌上一赌的！”

　　听得罗阳的话，黄忠也是嘿嘿笑了起来，说道：“主公！你现在可是贵为大将军了！怎么还想着从末将这里骗钱呢？如果主公是要押孙策胜的话，末将倒是愿意和主公赌！”

　　“爹爹！”在黄忠身后的黄叙却是被罗阳和黄忠的话给弄糊涂了，满脸疑惑地问道：“现在魏将军可是处于劣势啊！为何主公和爹爹却是一点也不着急呢？”

　　“呵呵！”黄叙这么一问，罗阳和黄忠两人都是相视一笑，紧接着黄忠便是伸手拍了一下黄叙的头盔，笑道：“小子！你还不够火候！等你什么时候达到我们这个境界了，你就会明白其中奥妙了！”说罢，黄忠便是转过头去，专心观战，只留下黄叙一脑门子糊涂。

　　此刻，魏延已经是被孙策给逼得连退了数十步，表面上看，魏延那是被孙策给追得抱头鼠窜，可若是有人能够揭开魏延的面罩，就会发现，魏延的脸上却是没有丝毫惊慌失措的表情。反倒是他的那双眼睛始终紧盯着孙策手中的霸王枪，在霸王枪朝他攻击的那一瞬间，纵马后退，躲过孙策的攻击！

　　孙策这一招也不是能够随便用的，这一连劈了十多下，饶是孙策的体力再好，也开始不住地喘着粗气。又一枪劈空之后，孙策却是没有立刻提起霸王枪追击，而是瞪着一双血红的眼睛看着魏延，喝骂道：“胆小鬼！有本事就不要躲来躲去！接老子一枪！”

　　“哼！”看着孙策的模样，魏延却是眼中闪烁了一道寒光，冷哼一声，却是止住了坐骑往后退的脚步，反手提起了双极刀，就在自己的身边这么转了起来！那双极刀在魏延的驱使下，带起一圈圈的残影，看上去，就像是一块挂在魏延手臂上的圆盾，一阵阵诡异的破空声随之传来，听上去简直是从地狱传来的勾魂曲，让人听了，全身上下都是一阵阵的发寒！

　　“孙策！来而不往非礼也！今天就让你见识见识我魏延的真正绝招！”说完，魏延趁着孙策还没有收起霸王枪，抬起手便是一甩，竟然是将手中的双极刀就这么给甩了出去！

　　“啊！”这下可是把战场上大多数人给看傻眼了！谁见过有这么比斗的？竟然将自己的兵器就这么丢了出去！而只有罗阳、黄忠等极少部分以前和魏延切磋过的高手才能保持镇静，罗阳和黄忠两人相视而笑，好戏，才刚刚开始！

　　孙策也是被魏延这突然使出的怪招给下了一跳，以前他和魏延交过手，知道魏延手中的双极刀虽然是一杆长兵器，可他的招数却是多偏向于贴身近战！所以之前孙策使出这招绝招的时候，还特意拉开了距离，就是为了保证自己在使出绝招的时候，不会被魏延给偷袭！可没想到魏延这个时候竟然使出这么一招，孙策此刻也已经来不及思索，提起霸王枪便是在身前一挑，想要将飞掷过来的双极刀给挑开！

　　眼看着霸王枪就要击中那在空中飞舞着的双极刀，孙策的眼睛突然一花，那本来应当是在霸王枪前面的双极刀竟然凭空消失了！紧接着，就听到在自己的身后传来了一把疾呼声：“伯符！小心！”

　　孙策自然听得出，这声疾呼是自己的父亲孙坚的声音，可却是弄不明白自己到底要小心什么。就在这个时候，那诡异的破空声突然出现在了孙策的耳边，却是把孙策给吓了一大跳，下意识地便是低头趴了下去！就感觉自己的后脑勺一阵阵的发凉，几根红色的绒丝顺着自己的脸颊飘了下来，孙策一眼就认出，这几根绒丝就是自己头盔上的帽缨！

　　感觉那破空声已经远去，孙策这才敢抬起头一看，之前明明已经甩出手的双极刀，竟然又回到了魏延的手中，继续在魏延的手上不停地旋转。而魏延则是冷眼看着自己，虽然看不到魏延脸上的表情，但孙策能够从他那双眼睛中看出嘲弄、讥讽之色！孙策生平何曾被人如此小觑过？当即便是怒了，提着霸王枪便是再度朝着魏延杀了过去！可还未等孙策的霸王枪举起，魏延的眼中一寒，又是再度将双极刀朝着孙策甩了出去！

　　原本孙策见了，就要迎着那双极刀劈过去，可是突然心中一紧，脑中想起刚刚所发生的那一幕，却是强忍住了冲动，将霸王枪横在了胸口，一双眼睛紧紧盯着那双极刀不敢放松。孙策就是要弄明白，这双极刀究竟有什么奥妙，刚刚为何会突然凭空消失，又是为何会突然出现在自己的脑后！

　　眼看着双极刀越来越近，孙策的双手不由得紧紧握住了霸王枪，随时准备动手抵挡。而就在双极刀快要飞到孙策面前的时候，忽然一闪，又是和之前一样，双极刀竟然就这么凭空消失了！

　　不过这次孙策却是看了个真切，在第一时间扭头往左边看去，果然，那双极刀此刻却是在空中转了个大圈，从左边绕过去，直接绕到了孙策的身后！这次孙策可是没有再让双极刀有机会从身后袭击自己，手中的霸王枪猛地朝后面击出，准确无误的集中了双极刀！就听得铛的一声，那双极刀被霸王枪这么一撞，直接便是倒飞了出去！

　　这样一来，魏延可就没有了武器，孙策咬牙切齿地转头望向了魏延，提着霸王枪便是要朝魏延杀过来！可就在这个时候，只见魏延单手往后一甩，那诡异的破空声却是再度从孙策的脑后响起！那本来应该被孙策一枪击飞的双极刀，竟然又再次朝着孙策的后脑勺飞了过来！如此诡异的事情，顿时就是把孙策给惊出了一身的冷汗！


第五百五十四章 函谷关大战（三）

　　实在是太诡异了！在众目睽睽之下，双极刀就像是活的一般，自觉地听从主人的召唤，再次回到了魏延的手中！那孙策身后的联军将士们纷纷露出了惊愕、恐惧的表情，显然是被魏延这一手不可思议的怪招给吓住了，所有人都是瞪大了眼睛，紧紧盯着魏延，甚至怀疑他是不是会妖术！

　　而作为魏延的对手，孙策当然不相信魏延会什么妖术，所谓的妖术，也只是那些升斗小民以讹传讹出来的障眼法。而魏延能够将已经脱手的兵器再次召回手中，肯定是有些不为人知的机关！而孙策也明白，绝对不能再让魏延这么下去了，必须要抢占先机才能击败魏延！随即，孙策提起霸王枪，咬着牙就是硬冲了上去，誓要在最短的时间内将魏延击败！

　　眼看着冲杀上来的孙策，刚刚收回双极刀的魏延也是不敢怠慢，挥舞着双极刀，又再一次朝着孙策甩了出去！双极刀照旧带着诡异的破空声，直奔孙策的面门飞去，而这次孙策却是早就有了打算，眼看着双极刀就快要奔袭到了自己的面前，孙策一个纵身，竟然直接从马背上跳了起来，飞跃到空中，单手抓住霸王枪的枪尾高高举起，看准了目标就是朝着魏延的头顶砸了下去！孙策这是在赌！赌魏延无法让双极刀的运动轨迹朝上变化！

　　显然，孙策这一赌是赌对了！见到孙策竟然如此不安牌理出牌，魏延也是不由得脸色一变，单手猛地往后一扯，那刚刚飞出的双极刀立马便是随着魏延这一扯又飞回了手中。只是这个时候孙策已经跳到了魏延的头顶，那霸王枪所带来的劲道扑面而来，压得魏延都有些喘不过气来！眼看着霸王枪的影子在眼中越来越大，魏延就算是想躲也躲不过了，干脆一咬牙，脑袋一偏，用自己的肩膀硬抗下了孙策这一枪！

　　就听得喀嚓一声，虽然因为魏延朝前一耸的关系，躲过了霸王枪的枪头，但枪杆还是结结实实地敲在了魏延的肩膀上！魏延肩膀上的护甲瞬间便是支离破碎，而魏延的肩膀也是深深地陷了下去，显然是被敲断了！强忍着剧痛，魏延的眼中也是闪过了一道红芒，提着双极刀就是一甩，难双极刀立马便是朝着还在自己上方的孙策刺了出去！

　　如此近距离，孙策终于是看清楚魏延能够操控双极刀的秘密了！原来在魏延的手腕处和双极刀的刀杆上面，竟然连着一根细长的绳子，若不是这么近距离观看，根本就无法看到！魏延恐怕就是靠着这根绳子来操控着无极刀吧！当然，光是靠这绳子恐怕也达不到刚刚那般出神入化的效果，真正的奥秘还是在魏延的那种特殊的手法吧！

　　孙策现在虽然是明白了魏延的秘密，可此刻的孙策整个人都在空中，根本无处借力，孙策就算是想躲也躲不掉，只能眼睁睁看着那双极刀刺入了自己的腹部，带起了一道血箭！

　　“文长！”“魏将军！”“少将军！”“伯符！”

　　一声声叫喊声从两军阵前响起，谁也没有想到两人竟然拼了个如此结局！当即，从两军阵前纷纷杀出了战将前往救援，从联军这边跑出来的，正是孙坚和他手下的一干战将，其中就包括了程普、祖茂等老将。而从西秦军这边杀出的，则是周仓、庞德、黄叙等将。不仅如此，两军的将士也是纷纷有向前冲杀的迹象，大战，一触即发！

　　“喝啊！”“啊！”两声暴喝声却是同时响起，孙策忍着从腹部传来的剧痛，一手抓住插在自己腹部上的双极刀，咬着牙竟然自己把双极刀给拔了出来，而他自己也是直接摔落在地上。魏延也是丢下了双极刀，伸手捂住了自己受伤的肩膀，仰面便是栽下马去！

　　这个时候，双方也是同时赶到了战场中央，脾气最为火爆的周仓和祖茂两人当年在樊城也是交过手，算是老对手了，这一见面，立马就是红了眼，周仓提着单刀，祖茂提着环首刀，两人二话不说，就直接杀到了一块！

　　周仓和祖茂两人这一开战，其他人也不含糊，孙坚找上了庞德，程普对上了黄叙，其他几将也是纷纷找上了自己的对手，竟然就这么开始了一场乱战！而跟在双方身后赶来的亲兵也是快速地将魏延和孙策分别拖回到了军阵中，由各自的军医进行紧急医治！

　　姑且不论孙策的伤势如何，魏延被救回军中之后，罗阳也是赶忙来到魏延身边，关切地问道：“文长，怎么样？伤势要不要紧？”说实在的，罗阳本来以为魏延有这一手绝活定能立于不败之地，却没想到这孙策竟然敢如此拼命，这一战竟然给拼了个平手。

　　魏延此刻已经是疼得满头冷汗，却是嘿嘿一笑，对罗阳笑道：“主公！放心吧！末将死不了！孙策那小子别想在末将手上讨得好去！”

　　见到魏延说话还如此中气十足，罗阳倒是放心了不少，当即便是一摆手，对搀扶魏延的亲兵喝道：“快！将魏将军送到张先生那里医治！”在西秦军中，唯一能够被罗阳称之为张先生的，就只有一人，那便是神医张机！这次西秦军大战，出现伤亡那是肯定的，罗阳自然要把这个神医带在身边了。

　　魏延被带下去之后，罗阳这才放心赶回阵前观战，此刻战场上的那些人也是打得热火朝天，虽然孙坚身为顶级高手，但在一众顶级高手的行列中却是属于那种很差的水平。而他的对手庞德虽然名不见经传，但也绝对是一流高手！加上孙坚的其他几名部将却是比不上各自的对手，孙坚要不时前往援助，这样一来，孙坚这边反倒是被打得节节败退！

　　而看到战场的这个局面，罗阳却是眉头皱了起来，转头便是对身后的典韦喝道：“典韦！许褚！随时准备出战！”

　　罗阳突然下达这样的命令却不是杞人忧天，孙坚可是关东诸侯之一，曹操等人是无论如何都不能眼睁睁看着孙坚落败涉险。眼下孙坚落于下风，曹操他们随时都有可能派人前往援助，所以罗阳必须随时准备派上典韦和许褚这样两位顶级高手上前迎敌！至于黄忠和罗阳自己，却是不能贸然出动，因为这场战斗一开始，罗阳和黄忠便已经找好了目标，正是此刻矗立在刘备身后的关羽和张飞！

　　三国时期英雄辈出，顶级高手那是数不胜数，可真正能够站在顶尖高手行列的却不多，关羽和张飞就在其列！特别是在吕布身死之后，关羽和张飞赫然就成为了天下最强的存在！而自从罗阳来到这个年代之后，很多东西都因为罗阳的横空出世而有了改变。关羽和张飞虽然还是闯出了偌大的名头，但这最强的称号却并不在他们的头上，而是常胜将军罗阳以及罗阳手下的两员大将黄忠和赵云！

　　不过罗阳却不会认为关羽和张飞就真的不如自己，相反，熟知历史的罗阳比这个年代的任何人都清楚关羽、张飞这哥俩的本事！现在赵云远在并州和雍州的边界，所以在这个战场上，能够敌得过这两人的，恐怕也只有黄忠和罗阳自己了！

　　而现在黄忠的年纪也不小了，罗阳自己也不敢说能够稳胜关羽、张飞，所以在对上这两人之前，罗阳和黄忠都不能贸然耗费体力，必须保留全部精力来应对关羽、张飞！

　　所幸现在罗阳帐下的高手也不少，有典韦和许褚压阵，相信应该能够敌住联军中除去关羽、张飞之外的所有敌将吧！

　　就在罗阳心底暗暗盘算的时候，两军阵前又是响起了一阵疾呼，果然，曹操见到孙坚将败，立马便是派出了自己手下的大将纷纷出动！其中就包括了夏侯渊、曹仁、曹洪等曹操的宗族战将，还有于禁、李典等跟随曹操已久的部将都是纷纷出动！

　　见到曹操动手了，罗阳也不客气，大手一挥，手下战将中除了黄忠之外，也是尽数派出，其中就以典韦和许褚为先！典韦骑着一匹高头大马当先，而许褚还是照旧靠着两条腿步行，速度竟然丝毫不慢于典韦！要论武将的数量，或许联军便要多于西秦军，可有典韦和许褚这两位顶级高手加盟，却是彻底填补了在数量上的不足！

　　典韦和许褚两人还未加入战团，首先便是大喝一声，两人同时扬起手，典韦的小铁戟和许褚的没羽箭瞬间便是射出，顿时就是逼得夏侯渊等将手忙脚乱！趁着这个时候，典韦挥起铁戟便是冲到了孙坚和庞德的战团，铁戟直接架住了孙坚的古锭刀，转头便是对庞德喝道：“他！我来！”

　　庞德虽然加入西秦军的时间不长，但也知道典韦的风格，这孙坚的身手也的确是在自己之上。庞德也不是好勇斗狠之人，当即便是点头将孙坚让给了典韦，掉转马头却是提着大刀又朝着夏侯渊杀了过去！


第五百五十五章 函谷关大战（四）

　　竟然被人当着面如此换来换去，对于孙坚来说，简直是奇耻大辱！不过他可不像孙策，深吸了口气，总算是强忍下自己的怒火，提起古锭刀便是指向典韦，喝道：“你就是典韦？”

　　自从虎牢关一战后，典韦的名气也是越来越大，孙坚自然也是听说过他的名头。而典韦却是一脸冷漠，将头盔上的面罩直接便是打了下来，哼道：“啰嗦！来吧！”

　　简简单单的四个字，却是一再挑战孙坚的耐心，孙坚额头上的青筋一蹦一蹦，简直快要爆了！孙坚怒吼道：“典韦！休要张狂！且看我的古锭刀如何斩下你那丑头！”说完，孙坚便是拍马上前，挥舞着古锭刀便是朝着典韦杀了过去！而典韦始终没有任何表情，双手一挥，一对铁戟便是横在了胸前，迎接孙坚的攻势！

　　且说典韦与孙坚战作一团，在另一边，许褚则是直接拦下了夏侯渊、曹仁、曹洪三人！夏侯渊的大枪和曹仁、曹洪的单刀，三人本来也是曹操帐下一等一的战将，可他们偏偏却是碰上了许褚这样一位顶级高手！无论他们三人如何配合进攻，却都是被许褚那个大得出奇的铁锤给击退！许褚这招以力破巧，却是用得实在是妙！

　　“妈的！”性情最急的曹洪不由得骂了一声，刚想要冲上去，就看到许褚的铁锤迎着他就砸了下来。曹洪提刀想要抵挡，可他的单刀刚刚碰上许褚的大铁锤，就听得铛的一声，那单刀直接就是断成了两截！亏得曹洪闪躲得及时，要不然，那被震断的刀刃非要把他的脑袋给削掉一半不可！

　　“哈哈哈哈！”许褚见到一锤子就敲断了曹洪的刀，也是忍不住哈哈大笑了起来，对着曹洪就是喊道：“喂！大胡子大叔！你的刀不行啊！回去换过一把好刀再来和我打吧！”

　　论年纪，曹洪是三人当中最小的，比起许褚还要年轻，可是天生就是长了一脸的络腮胡，看上去自然是老成一点。平时这件事可是曹洪的禁忌，就连曹操帐下的人也很少提起，可许褚心直口快，心里想什么就说什么，一点顾忌也没有。听得曹洪那是怒火中烧，更重要的是，当年陈留一战，曹洪就曾经和许褚交过手，当时曹洪是被许褚一锤就给敲飞了，现在见到许褚，曹洪心里就是一肚子气，提着那把断了的单刀就要杀上去！

　　幸亏身边的曹仁见机得快，一把便是抓住了曹洪的胳膊，一边帮着曹洪迎敌，一边对曹洪喊道：“子廉！莫要冲动！此人绝非你一人能敌！莫要冲动！我们联手对付他！”当年陈留一战，许褚和周仓两人硬抗夏侯惇七人！虽然最后还是被夏侯惇七人给击败，但足见许褚有多强，现在他们三人想要击败许褚，如果不能齐心协力，只怕败得会更加快！

　　夏侯渊和曹仁都是当初联手对战许褚中的一员，对于许褚的厉害，他们也是深有体会！拉住了曹洪之后，三人干脆便是在许褚身边游斗，伺机寻找机会。只是许褚的铁锤可不光只是力量大而已，光是许褚的这套不知名的锤法，也是逼得夏侯渊三人根本无法近身！

　　“颜良文丑何在？”曹操见到这个情况，也是忍不住了，干脆便是将自己身边最后的两名高手也给派了出去，而河北四庭柱的其他两人，张颌与高览，早就冲了出去，此刻正在和黄叙、文聘两人对战呢！

　　听得曹操的吩咐，颜良、文丑两人立马便是拍马上前，与夏侯渊三人围攻许褚！这下许褚可就有些手忙脚乱了，而在旁边的周仓等人见了，虽然有心想要上前援救，却是被自己的对手给缠住，根本无法脱身！

　　眼看着许褚已经被魏军五将给逼得节节败退了，在西秦军的军阵当中，黄忠有些按捺不住了，提起大盘刀便是想要冲上前去援救许褚。可还未等黄忠出动，却是被身边的罗阳给一把拦住，转头一看，罗阳正对着他摇头笑道：“汉升兄莫要着急！别忘了，许褚还有绝招没用呢！”

　　“绝招？”罗阳这么一说，黄忠这才想起来，许褚还有那么一套突然提升自己力量的心法！可问题是，使用那套心法不是需要一段时间来准备吗？现在那五名魏将对他连番攻击，许褚哪里还有时间发动自己的心法来退敌啊！

　　见到黄忠满脸疑惑的模样，罗阳却是不再解释，只是轻轻拍了拍黄忠的肩膀，笑道：“总之汉升兄，我们只需在此等候就是了！若是关羽、张飞两人不出手，我们也不要出手！”

　　罗阳既然都这么说了，黄忠虽然还是不明其意，但也只有作罢。只是黄忠心里却是对罗阳的这个安排感到奇怪，张飞的实力黄忠以前倒是见识过，的确很是了得，可那个什么关羽真的有那么厉害吗？黄忠以前可是没怎么听说过他的名头啊！为何会要自己来如此谨慎地对待此人？

　　而就在黄忠心中充满了疑惑的时候，在战场上的那场乱战已经是越发混乱了！乐进、文聘、黄叙三人对上张颌、高览和程普，三人竟然是混战到了一起，刀来枪往，斗得是好不热闹！在六人当中，乐进、文聘和黄叙三人的实力比较平均，而高览的身手却是略显弱一些，张颌的身手反倒是要高出一筹，这样一来，张颌不得不分出一份心思去照顾高览。

　　乐进和文聘都是成名已久的战将，虽然身手比不上罗阳帐下的那些顶级高手，但也称得上是西秦军中的中流砥柱！而黄叙虽然年轻，但却是得到黄忠的言传身教，身手自然不能以年岁来断定！这一开始，张颌三人还能凭借配合来抵挡住对方的进攻，而时间一长，张颌的长枪再厉害，也有些招架不住了！就听得黄叙怒喝一声，却是看准了一个机会，手中大刀直接削在了高览的胳膊上，顿时就是拉出一道口子！

　　那高览吃痛，立马便是抓不住长枪，整个人也是跟着往马下栽了下去。而跟高览是多年好友的张颌见了，忙是喊道：“小心！”丢下面前的敌人，直接便是伸手把高览给拽了回来！

　　可这比斗当中，又岂能容得分心？张颌面前的对手正是乐进，见到张颌竟然分心去就高览，乐进可不会客气，乐进挺起长枪便是直接朝着张颌的胸口刺了过去！

　　此刻张颌手中正拽着高览，根本就不敢丢下高览躲避，只能是用另一只手提着长枪，迎着乐进的长枪便是刺了过去！两杆长枪在空中撞击到了一块，发出了清脆的撞击声。只是张颌是一只手持枪，而乐进却是双手持枪，那张颌的力气可不比得许褚等人，被乐进的长枪这么一刺，便是直接将张颌的长枪给弹开，那枪头继续朝着张颌的胸口刺了过去！

　　眼看着乐进的长枪就要刺中张颌，而张颌却是中门大开，根本无法挡住这一枪。被张颌拉住身子的高览一看，却是一咬牙，直接扑到了张颌的身上！就听得一声闷响，一个血淋淋的枪头从高览的胸口突出，那高览瞪大了眼睛盯着张颌，张了张嘴，似乎是想要说些什么，可却是只能冒出满口的鲜血！

　　“老高！”眼看着高览为救自己，用自己的身体挡下了这一枪，张颌不由得惊呼了一声，可只能是眼睁睁地看着高览的身子越来越无力，从自己的胳膊上慢慢滑落下去。

　　乐进一枪刺死了高览，也只是愣了片刻，不过很快便是回过神，拔出长枪，又再度朝着正发呆着的张颌刺了过去！

　　“他妈的！老子要你偿命！”就在这个时候，张颌突然抬起头，瞪着一双血红的眼睛，死死地盯着乐进，手中的长枪却是朝着乐进飞快地刺了过去！这一枪，却是比刚刚还要快上几分，乐进被攻了个猝不及防，慌忙提起长枪将张颌这一枪给架了上去！只是这从长枪上所传过来的力道，顿时就是把乐进的双臂给震得发麻！

　　已经陷入疯狂的张颌可管不了那么多，在他那双鲜红的眼睛里面，现在只剩下乐进一个人的身影，挺着长枪便是朝着乐进追杀了过来！而在乐进身边，文聘和黄叙自然不会干看着乐进陷入危机，黄叙提着小一号的大盘刀便是向张颌的肩膀给削了过去，而正在和程普对战的文聘也是虚晃一刀，转过身却是朝着张颌的大腿处割了过去！显然文聘和黄叙两人都是打得一个主意，想要逼张颌收回攻势防守！

　　只是面对来自左右两边的攻击，张颌却是不管不顾，竟然提着长枪闷头朝着乐进杀了过去！明摆着，张颌这是要和乐进拼命了！

　　不过张颌想要拼命，可乐进却不想，提着手中的长枪，乐进立马便是转攻为守，就只顾抵挡张颌的攻击。把张颌的注意力给吸引过来之后，击杀张颌的任务，自然就是交给自己的战友了！


第五百五十六章 函谷关大战（五）

　　文聘和黄叙显然没有让乐进失望，在张颌完全失去理智的情况下，光靠程普一人根本不可能抵挡得了两人的攻击，才一会儿功夫，张颌身上就满是血渍，大大小小已经有七八处伤口了！这还是因为有程普在旁边帮衬着，要不然，张颌这个时候哪还有命在！

　　程普一挥钢枪，好不容易才帮着张颌挡下了黄叙的一刀，一看这样下去肯定是不行的，程普也是急了，对着张颌就是大声喊道：“张将军！我们撤吧！无益在此送死！”

　　“不行！”张颌咬着牙一枪一枪地朝着前面的乐进刺了过去，完全不管身上又多了几处刀伤，誓要杀了乐进报仇。张颌瞪着通红的眼睛对着乐进吼道：“王八蛋！王八蛋！老子和你拼了！”

　　尽管张颌如此拼命，可乐进却不是那种会逞匹夫之勇的莽汉，任凭张颌如何嘶吼，可乐进就是挺着长枪只守不攻，冷眼看着张颌被文聘和黄叙两人夹攻。

　　“张将军！”程普在旁边也是越看越急，眼看着再这么下去，张颌只有死路一条，程普也顾不得那么多了。猛地一枪将文聘给逼开，趁机一手抓住了张颌坐骑的缰绳，掉过头就是往回跑，这是要硬把张颌给拉回去啊！

　　“你放开！放开我！”张颌那也是又惊又怒，对着程普就是叫囔着，可程普却是充耳不闻，闷头就往回跑。所幸这个时候，曹操也派了几名副将上前帮着程普吧张颌拉了回来，要不然，张颌就算是跳马也要跑回去和乐进厮杀。

　　“哼！”见到张颌与程普竟然就这么跑了，乐进三人也是追了几步便没有再往前赶了，毕竟前面可是三十万联军所在。乐进转头对文聘和黄叙说道：“穷寇莫追！走！我们去帮许将军去！”在战场中央，也只有许褚那边是以寡敌众，所以乐进才会选择去帮助许褚。乐进说罢，三人同时掉转马头，朝着许褚那边的战团跑去。

　　可还未等到他们赶到许褚那边，就听得许褚突然一声暴喝，还在与颜良他们激战的许褚突然全身爆发出惊人的气势，上身的衣甲顿时就是被嘣开，露出了已经变得紫红的皮肤！这一幕对于颜良等人来说，那是再熟悉不过了，当年在陈留一战，许褚这种近乎妖法般的变化，一瞬间就把他们七人的围攻给化解了！只是他们当时可是记得清楚，许褚做出这种变化是需要一定的时间的啊，所以刚刚他们才会接连不停地对许褚进行围攻，为的也就是不希望许褚有时间发动这种力量！可现在许褚竟然只是在一瞬间就能达到这种状态，这让颜良等人也是不由得满脸惊愕！

　　许褚的脑袋猛地一抬，那双原本有些憨厚的眼神现在却是变得如此狰狞，对着颜良等人嘿嘿一笑，说道：“刚刚你们打得很过瘾是吧？现在可是轮到我了！”

　　话音刚落，就看到许褚突然双腿一蹬，顿时，那庞大的身躯转眼就消失在众人的眼中！等到下一刻许褚的身影出现的时候，却是已经出现在颜良的头顶上了！只见许褚高高跃起，手中的大铁锤已经举过头顶，看准了颜良的脑袋就是狠狠地砸了下去！

　　“啊！危险！”看到许褚这凶狠的一锤，颜良完全被吓呆了，甚至连躲闪也来不及，幸亏在他身边的好兄弟文丑见了，一个纵身扑了上去，直接就是把颜良给推下马去，这才算是险险地躲过了这一锤。只是颜良的坐骑，那匹上好的大宛马可就没这么幸运了，被许褚这一锤给砸得结结实实，只来得及发出一声悲鸣，整个马头便是被砸成了肉泥！

　　“糟！”在旁边的曹仁一看到许褚的攻势，也是脸色大变，慌忙便是提起单刀上前，想要援助颜良和文丑。他和曹洪两人一左一右，直接便是朝着许褚的后背砍了过去，而许褚却像是没有发现一般，一点防御也没有，任由两人手中的单刀落在自己的后背上。

　　“啪！啪！”两声闷响传出，可曹仁和曹洪的脸上却是没有任何喜悦的表情，反倒是一脸的惊恐，那模样，就好像是看到世上最为离奇的事情一般。在看他们手中的单刀，虽然是结结实实地砍在了许褚的后背，可却是根本没有砍进许褚的身体，甚至连皮都没有砍破一点，刀子划过，只留下一道红色的印痕而已！

　　“这，这，这是怎么回事？”曹仁简直不敢相信自己的眼睛，难道传说中的妖术真的存在，真的能够刀枪不入？

　　许褚慢慢转过头，那双赤红的眼睛看了一眼在身后已经呆住的曹仁和曹洪，嘿嘿一笑，说道：“你们两个在给我抓痒么？作为感谢，那就让我的铁锤来回报你们吧！”说完，身子一扭，那数百斤的铁锤在许褚的手中，简直就像是木头做的一样，直接便是从旁边横扫了过来！

　　首当其冲的曹洪根本就来不及躲闪，被铁锤直接敲中了自己的胳膊，就听得喀嚓一声，曹洪的胳膊直接便是被敲断了！而曹洪本人也是飞了起来，撞在身边的曹仁身上，两人一人吐了一口鲜血，明显是受了重伤！

　　“不行！下令！白马义从出击！”在后方的曹操一看到这个情况，再也坐不住了！先前高览战死，最多也只是一名降将，而且张颌也被程普给救回来了，所以曹操还能忍得住。现在曹仁、曹洪两人受了重伤，他们两个可是曹操的宗族子弟，岂能坐视不管？当即曹操便是拔出了腰间的宝剑，朝着前方一指，下令出击！

　　在曹操的一声令下，公孙瓒也只是嘴巴一撇，但还是下令让自己身后的白马义从出击！毕竟现在是野战，在联军当中，就属自己的白马义从野战能力最强了！

　　当即，白马义从便是立刻从军阵中冲了出来，而与此同时，在函谷关关前，罗阳也是大手一挥，下令励钝重骑出击！两支骑兵分别从两军阵中探出，战斗直接便是从斗将转变为了正式开战！

　　励钝重骑的统帅魏延已经受伤下去休息了，而魏延的副手庞德却还在战场上，本来庞德将孙坚让给典韦之后是在与夏侯渊交手，可又被许褚给抢去了对手，所以只能是和魏将李典作战。那李典本就不以武艺见长，乃是一员智将，碰上庞德如何能是对手，所以庞德对上他简直是游刃有余，甚至还有工夫观察战场上的变化。见到身后的励钝重骑出动了，庞德立马便是加大的攻势，先是一刀将李典手中的单刀给劈开，紧接着又是一刀正中李典的胳膊上！李典吃痛，立马便是栽下马去，庞德却是没那个闲工夫去追击李典，提马便是迎着励钝重骑赶去。

　　眼看着励钝重骑就快要赶到，庞德掉转马头，举刀指向前面的白马义从，高声喝道：“励钝重骑！突击！”

　　在联军的军阵中，看着这气势十足的重骑竟然迎着白马义从就这么杀了过来，曹操也是不由得紧皱起眉头，转头对公孙瓒说道：“伯珪兄！你的白马义从不用派遣将领指挥吗？我看那敌人的骑兵好像不好对付啊！”

　　自己最引以为傲的白马义从却是被曹操质疑，公孙瓒的脸色立马就沉了下来，当即便是喝道：“孟德兄！白马义从乃是我耗尽幽、冀两地的精锐所成，个个将士都是身经百战，何须什么将领指挥？再说，对手只是一些华而不实的重骑，能够有多大用处？背负着那么厚重的铠甲，如何能够跑得起来？”说着，公孙瓒还用手点了点前面的励钝重骑，满脸皆是不屑。

　　也无怪公孙瓒会如此轻视重骑的威力，在此之前，没有人将重骑当成真正的作战兵种，这种人马都裹着厚厚铠甲的骑兵，一般都只是当做某种仪式上的装饰罢了。就连曹操等人听完公孙瓒的话，也想不出话语来反驳，只能是暂时将自己的担忧放回心里。

　　此刻，白马义从和励钝重骑已经快要冲到一起了，而除开典韦和孙坚还在缠斗之外，其他的将领也是纷纷退回了各自的军中。

　　平心而论，白马义从的确称得上是天下少有的精锐骑兵，虽然冒刃轻骑能够与白马义从并称为天下两大骑兵，但在某种程度上，冒刃轻骑还是要略逊于白马义从。如今虽然没有将领指挥，可白马义从却是始终保持着整齐的阵型朝着前方冲击，没有一点混乱的迹象。眼看着距离前方的敌人还有近两百步的距离，无需任何人下令，白马义从的将士十分自觉的便是翻手挽起了弓箭，开始使出了白马义从的绝技——骑射！

　　“着！”所有的白马义从将士齐声高呼，箭矢便是从他们手中的长弓弹射而出，那无数的箭矢就像是一阵狂风暴雨一般，朝着励钝重骑凶猛的落了下去！白马义从这招骑射可以说是他们常胜的法宝，许多敌人通常还未等和白马义从正面交锋，就先吃了他们这一顿箭雨，可以说是未战先损！


第五百五十七章 函谷关大战（六）

　　眼看着箭矢就朝着励钝重骑将士们的身上落了下去，而庞德以及所有的励钝重骑的将士却是没有丝毫的惧色，依旧继续朝着前方冲了过去！那些箭矢落下之后，却是响起了一阵密密麻麻的撞击声，那无数箭矢，竟然都被励钝重骑将士身上所穿戴的重甲给反弹了回去！只有少数的箭矢插中了铠甲的缝隙，只不过这些缝隙都不是要害部位，将士们就算是身上中箭，却是连晃都没有晃动一下，继续朝着前方冲击！

　　如此强悍的防御力，让联军上下全都吓了一跳，公孙瓒立马就是失声高呼：“这，这怎么可能！”而在一旁的曹操等人也是满脸惊愕，他们作为一方诸侯，自然对公孙瓒的白马义从做过研究，对于白马义从的骑射最是头疼，谁都没有想出过好的解决方法。可没想到西秦军竟然用这种看起来华而不实的重骑就解决了这个难题，这倒是给曹操等人提了个醒。

　　不过光是如此却还不够，对于重骑兵的设置需要花多少财力和人力，曹操等人心里自然是清楚，如果只是单单为了能够防住白马义从的骑射，而花大量的财力建立这么一支重骑，那就未免有些得不偿失了！

　　就在曹操等人这样想着的时候，突然，从励钝重骑的阵型当中传来了一把暴喝声，却是跑在最前面的庞德，竟然将自己的大刀王马背上一放，却是从马背的另一头抽出了一杆又长又粗的长矛，就这么挺在腋下部位，上身稍稍往前倾，加快了坐骑奔跑的速度。有了庞德带头，身后的那些励钝重骑将士也是纷纷跟着这么做，唯一例外的，就是他们自己本身的兵器就是那种特殊的长矛！

　　这个时候，励钝重骑的速度已经是十分快了，而励钝重骑所布成的阵型却有别于一般骑兵冲锋的锥形阵，却是一个极为古怪的方阵。只要有点军事常识的人都知道，方阵是重守，根本不适合用于骑兵，对于骑兵来说，能够发挥他们最大威力的，就是锥形阵了。如今这支重骑竟然排出了方阵，这让曹操等人又是满头的雾水。

　　反观白马义从，虽然骑射没有见效，但白马义从的将士们都是身经百战，这件事对于他们来说并没有造成任何影响。所有将士们都是直接将手中的长弓收起，拿起挂在马鞍上的长枪，怒吼着冲了上去！

　　如果此刻有人能够从战场的上空俯视的话，就会看到在战场的两旁，一边是黑压压的一片，而另一边是一片银白，而这一黑一白两块正以最快的速度撞击到了一块！

　　在公孙瓒的预想当中，这种行动笨拙的重骑兵肯定会被自己的白马义从给冲得七零八落，最后落败。可是事实却是与他的预想大相径庭，白马义从和励钝重骑普一接触，已经完全把速度提上来的励钝重骑顿时就是将白马义从给撞得是人仰马翻！特别是励钝重骑手中的长矛，直接便是将迎面撞过来的白马义从将士给刺穿，在庞德的长矛上，甚至一口气挂上了三名白马义从将士！

　　当然，也不是所有的白马义从都被长矛给刺中，毕竟这些白马义从都是公孙瓒精心挑选出来的士兵，一个个骑术高超。有一部分士兵躲过了敌人刺过来的长矛，便是提起长枪想要进行反击，可这个时候他们才发现，他们的长枪根本就刺不破这些全副武装的敌人，甚至连他们的战马也伤不了！

　　而在函谷关前的罗阳见了，不由得冷笑道：“愚蠢！竟然让轻骑兵与重骑兵硬碰硬！简直就是找死！”其实罗阳这话倒是冤枉公孙瓒他们了，正面冲锋，重骑的威力要远远大于轻骑，这个道理在后世可以说是尽人皆知。可是在这个年代，根本就没有人会想到以重骑来作为兵种进行战斗，更不要说是关于重骑兵的战斗方式和优缺点了！

　　黄忠这些年一直守在荆州，虽然听说了罗阳在凉州组建了一支重骑军，但这次还是第一次见识到这支重骑兵的威力，也是惊讶得目瞪口呆。转头对罗阳惊呼道：“主公！这重骑兵竟然厉害如斯？若是我们把这种重骑兵的规模扩大，那岂不是天下无敌？”

　　对于黄忠的话，罗阳也只是回以淡然的笑容，虽说重骑兵的威力很强，但同样的，缺点也很明显。这次曹操等人之所以会吃这么大的亏，跟他们不了解重骑兵的特点有很大的关系。以曹操等人的能耐，相信很快就会看破重骑兵的缺点，与其花大量的财力和人力去扩大重骑兵的规模，倒不如组建更多的其他兵马更为实际一些！

　　这个时候，许褚等人也是赶了回来，周仓显然还没有打过瘾，骂骂咧咧地哼道：“娘的！只要再多给我一点时间，我一定把祖茂那小子给干掉！”周仓这话倒不是吹牛，虽然当年在樊城的时候，周仓还略逊祖茂一筹，但自从在陈留会盟时，周仓因缘际会，身手却是大大得到了提升，加上这些年天天和罗阳帐下的这些顶级高手比斗切磋，一身武艺不知比原来高出了多少！刚刚祖茂完全是被周仓给压着打，若不是来不及，祖茂落败那是早晚的事！

　　对于周仓的牢骚，罗阳等人也只是一笑了之，罗阳转头望向了带头的许褚，此时许褚身上的那片紫红已经消去，罗阳当即便是对许褚问道：“许褚！怎么样？”

　　许褚对着罗阳憨憨一笑，抓着自己的后脑勺便是说道：“主公！我这套功法已经是越来越纯熟了！要不是他们跑得快，我肯定把他们全都给抓过来！”

　　黄忠那是越听越糊涂了，忙是转头望向了罗阳，这次不用黄忠问，罗阳便是笑着解释：“为了克服许褚这小子功法上的弱点，这些年他可是下了苦功！现在他使用功法根本就不需要太长的时间来运功，而且副作用也小了很多，不会像以前那样动不动就要睡觉。还有一点，那就是许褚这小子的功法竟然还能将他的身体变得越来越结实，只要不是你我这样级别的人动手，那是休想伤到他分毫！”

　　听得罗阳这么一解释，黄忠那可是大吃了一惊，许褚使用功法之后的实力有多强，他是深有体会，平心而论，就连自己也不是许褚的对手！之前黄忠能够胜许褚一筹，完全就是靠着缠斗，不给许褚运功的时间，可现在许褚竟然克服了这个缺点，那等于就是说，现在西秦军最强的高手不再是他黄忠，而是眼前这个憨厚的许褚！

　　许褚也是有些不好意思地笑道：“其实也不像主公说的那么好了！为了克服那几个毛病，我这套功法也做出了许多修改，也有许多新的毛病，最麻烦的，就是这个持续时间的问题。好像我这么一改之后，持续时间也只有原来一半左右了！”

　　听得许褚这么一解释，黄忠这才是松了口气，心里又多少有些失望，现在看来，许褚的这套功法还是有利有弊。至少在碰到像黄忠这个级别的高手，许褚是很难在短短的时间内将其击败，难怪罗阳没有让许褚去对上关羽、张飞呢！不过就算是如此，许褚的这个进步依然是可观的！

　　而就在罗阳等人谈论的时候，在战场上励钝重骑和白马义从显然已经分出了胜负。这场仗其实从一开始，就已经注定是白马义从失败了，战略上的错误，白马义从就算是如何的精锐，也不可能击败励钝重骑！

　　才冲杀了不到半刻，白马义从就已经是死伤过半！看得公孙瓒那是心里在滴血，当即也顾不得曹操这个盟主如何吩咐，立马便是大声喊道：“撤退！撤退！全都给我撤回来！”

　　身为联军盟主，整个战斗的决策权理应是在曹操手中，可公孙瓒竟然连问都没问过自己，就擅自下令撤退，这让曹操心里多少有些不快。不过公孙瓒所下达的这个命令倒是没什么不对，曹操只是眉头皱了一下，便是点头同意了公孙瓒的意见。

　　很快，清脆的鸣金声响起，那些还没有牺牲的白马义从一听到这鸣金声顿时就是掉转马头，开始撤出战场，庞德也只是带着兵马再冲击了一段路程之后，便下令停止追击。重骑兵有一个很大的缺点，那就是坐骑的耐力问题！不管如何训练，战马的耐力终究也有个极限，背着这么重的铠甲，还要加上一名士兵，重骑兵的战马也是坚持不了多久。如果再继续下去，恐怕战马就全都要累垮了，那到时候可就麻烦了，所以庞德也是见好就收，免得到时候露出了破绽，反过来被联军给来个反攻，那可就糟了！

　　虽然两军的战斗因为白马义从的撤退而告一段落，可在战场上的战斗却并没有就此结束，典韦和孙坚此刻依旧在战场中央进行着比斗！


第五百五十八章 函谷关大战（七）

　　此时的孙坚可就没有平时那么神气了，在他的身上，东一处西一处，全都是一道道的伤口，反观他面前的典韦，甚至连一点伤都没有，这一战谁胜谁负已经是不言而喻了！看着面前始终气定神闲的典韦，孙坚不停地喘着粗气，死死地瞪着对方。

　　“主公！快退啊！”刚刚退回阵中的程普这才发现孙坚竟然没有退回来，连忙是高声呼喊着，祖茂干脆便是拍马上前，想要去救孙坚回来。

　　“大荣！休要过来！”孙坚见到如此，连忙是喝道：“此战是我一个人的战斗，若是不能分个胜负，我就算是死也不会心安的！你们谁都不要过来！”孙坚会这么说，也是看到在左右那些励钝重骑已经将自己团团围住，祖荣他们赶来，不仅无法救自己出去，反倒是会赔上自己的性命！

　　被孙坚这么一喝，程普和祖茂等人都是下意识地止住了脚步，他们跟随孙坚多年，早就在潜意识里养成了听从孙坚命令的习惯，对于孙坚的命令，他们根本无法反抗。作为众人中的智者，周瑜见到如此情况，连忙是转过头对曹操说道：“曹公！请曹公出手救救我家主公吧！”他们作为孙坚的部下，不能违抗孙坚的命令，但曹操等人和孙坚那是平起平坐的，自然不用管孙坚的命令，有他们出手，应该是能够救得出孙坚！

　　听得周瑜的请求，曹操、刘备和公孙瓒三人却是没有立刻做出回答，而是犹豫了起来，公孙瓒之前就和孙坚有过矛盾，干脆就是一撇头，装作没听到。而刘备的神情复杂，脸色连着变幻了几次，最后却是对曹操说道：“孟德兄，你是盟军的盟主，一切就还要靠你来做出决断了！”

　　见到刘备竟然把皮球踢到自己这里来了，曹操的脸颊不由得抽搐了一下，看了一眼身边的刘备和公孙瓒，然后才笑着对周瑜说道：“周将军！文台兄的意愿乃是作为一名武者与敌将作战，我们又岂能违背他的意愿呢？不如，还是先看看情况吧！说不定文台兄还能旗开得胜呢！”

　　听得曹操的推脱之言，周瑜的脸色不由得一变，他立马便是明白了其中的缘故，显然曹操三人是起了心想要坐山观虎斗啊！所谓的盟约，说穿了，只不过是几句话的事情，孙坚掌控扬州和豫州，同样也是曹操他们三人的心腹大患，看来他们是想借着这个机会除掉孙坚啊！

　　虽然是猜到了曹操等人的卑鄙想法，可周瑜却是没有任何办法，也不敢和曹操等人翻脸，当即便是强忍住怒火，抱拳告辞，掉转马头回到了程普等人当中。在周瑜把整个情况悄悄对程普等人说了之后，脾气暴躁的祖茂差点没有气得找曹操他们算账，不过却是被更为沉稳的程普给拉住了。其他战将也都是沉默了，他们知道现在是绝对不能和曹操他们翻脸，要不然，不光孙坚救不出来，就连他们所有的孙吴大军也要全军覆没！现在，他们只有将希望放在孙坚身上，期待孙坚能够获胜吧！

　　在战场的另一边，罗阳也听到了孙坚的话，眼中不由得闪过了一丝赞许，江东猛虎果然不凡！罗阳点了点头，当即便是对身后的传令官喝道：“传令！让庞德带着励钝重骑先撤回来！”

　　在罗阳身后的一干将领都是不由得一愣，不过他们都是武者，很快就明白了罗阳的心情。而传令官将罗阳的命令传达过去之后，庞德也没有任何犹豫，大手一挥，便是带着励钝重骑撤了下去，将战场交给了典韦和孙坚。

　　对于周围的变化，典韦却是根本不为所动，提起手中的铁戟，典韦单手一甩便是朝着孙坚的面门刺了过去！那孙坚见到如此，立马便是提起古锭刀挡住，可这个时候，典韦的另一把铁戟又是从孙坚的右边斜刺了过来。此刻孙坚已经无法再挡下这一戟，只能是身子往后一倒，却是没能完全躲开，铁戟上的月牙刃在孙坚的脸颊上又划出了一道血痕。

　　这道血痕并不算是很严重的伤势，可是带给孙坚的耻辱却是难以消除！孙坚这一生只败了两次，一次是在樊城败给了黄忠，另一次就是在虎牢关败给了吕布。吕布那自然是不用说了，名符其实的天下第一人，当年若不是罗阳等人围攻，根本就不可能杀得了吕布，就算是时至今日，也没有人该夸口比吕布强！而黄忠，当年就已经是有荆襄第一将的称号，吕布战死之后，黄忠也隐约被称为是继吕布之后的最强战将！

　　孙坚败给这两人，那是无话可说，但要让孙坚自承不如眼前的典韦，孙坚如何能够咽得下这口气？孙坚一声怒吼，提着古锭刀便是朝着典韦砍了过去，这一刀劈出，气势十足，刀锋直逼典韦的面门而去！

　　只不过愤怒却不能拉进孙坚和典韦之间实力的差距，面对孙坚的攻击，典韦只是冷哼了一声，右手铁戟一挥，就直接将孙坚的古锭刀给挡了下来，同时左手的铁戟再次挥出。只见那铁戟上的月牙戟在空中带过一片寒光，又是再次命中了孙坚的胸口，留下一道口子！

　　再次中招，孙坚却是越战越勇，咬着牙就往典韦身上冲！如果是碰上其他人，或许孙坚这拼命的招数还真有用，可偏偏他遇上的是典韦！典韦善守，那可是出了名的，论起防守，只怕连黄忠也比不过典韦。孙坚这般拼命冲杀，只能是落得身上的伤痕越来越多而已，却是根本没有起到任何作用。

　　“妈的！”孙坚脸上的神情那是越来越疯狂了，他简直恨不得整个人都扑到典韦身上，然后用牙齿一口一口把典韦给咬死！可典韦手中的那一对铁戟却是好像一面铜墙铁壁，将孙坚的攻击尽数挡下，还不断地在孙坚的身上留下伤口。孙坚毕竟是个人，身上流了那么多血不可能没有影响，就算孙坚再如何坚持，也是渐渐感觉自己身上的力气越来越弱，视线也开始变得模糊不清。

　　作为孙坚对手的典韦自然也是感觉到了孙坚的变化，摇了摇头，铁戟再次挡下孙坚的攻击，却是没有反击，而是沉声喝道：“你已经输了！”

　　“输？”孙坚听得典韦的话，先是一愣，随即却是咧嘴一笑，那笑容加上满脸的鲜血却是显得有些滑稽。而孙坚却是强制自己挺起胸，傲然喝道：“我是孙坚！是江东猛虎孙坚！我怎么可能会输？更不要说是输给你！”说完这话，孙坚却是身子又开始打晃。

　　典韦从面罩的眼洞中露出的眼睛闪过一道光芒，点头说道：“你！是个汉子！”说到这里，典韦便没有再说下去，对于孙坚的坚持，典韦没有任何理由去回避。当即，典韦提起了手中的双戟，双腿一夹坐骑，却是反守为攻！

　　虽然典韦已经不再死守了，可对于孙坚来说，他已经没有任何体力再进行进攻了，勉强提起古锭刀朝着典韦砍去，可刀势却是软绵绵的，没有任何的威力。典韦一戟弹开古锭刀，反手又是一戟，这次正中孙坚的胸口，留下了一个血洞！

　　孙坚惨叫了一声，直接便是从马背上栽倒下去，这下可是把在后面观战的程普等人给急坏了，再也顾不得孙坚之前的禁令，纷纷纵马赶来援救。而典韦冷眼看了一眼赶过来的程普等人，又看了一眼在地上的孙坚，最后一扯缰绳，却是直接回军阵去了。

　　典韦的如此反应倒是让双方都是不由得一愣，不过罗阳等人很快便是回过神来，对于典韦没有当场杀死孙坚，罗阳也只是点了点头，却并没有因此恼怒，程普等人也得以顺利把孙坚给救了回去。

　　曹操怎么也没有想到今日一战竟然会是如此的下场，虽说联军并不能算是败了，但现在孙坚重伤，对于联军的士气肯定是有很大影响的，这一战肯定是不能继续下去了。当即曹操一挥手，便是喝道：“传令！退兵！”

　　而被程普等人救回来的孙坚遥望着典韦远去的背影，脸上竟是苦涩，没想到自己竟然需要对方的怜悯才能活下来。孙坚越想越觉得憋屈，只感到胸口一股闷气直冲咽喉，张口就是一喷，却是喷出一大口鲜血！

　　见到孙坚竟然吐血了，程普等人可是慌了手脚，作为在场资历最老的孙吴战将，程普立马就是大声呼喝道：“军医！军医！快点过来！妈的！军医都死哪里去了！”

　　还未等程普喊完，孙坚却是突然抬起一只手，直接便是抓住了程普的衣领，瞪着一双眼睛死死地盯着程普，一字一句地喝道：“由伯符来接替我的位置！你等要好好，好好……”话还未说完，孙坚的身子突然一颤，眼睛瞪得又大又圆，却是再也动弹不得。

　　“主公！”“主公！”随着一声声悲呼，标志着一代江东枭雄，江东猛虎孙坚走完了他精彩的一生！


第五百五十九章 长安阴影（上）

　　位于长安城内一间外表看上去十分普通的民居，在房门内却是五步一岗十步一哨，由一些身穿黑衣的男子层层护卫着。随着夜幕降临，周围的房子里面都是纷纷点亮了灯火，唯独这间民居内却还是一片漆黑，就好像里面一个人都没有一般。

　　借着月光，一名身材中等的男子身形灵巧地出现在了院子内，紧皱着眉头看了一眼周围，摆了摆手，当即便是有一名黑衣人赶到了男子的身边，对他抱拳行礼。那男子点了点头，便是说道：“还是和以前一样，在东厢房点上一盏灯吧！若是就我们这里没有点灯的话，实在是太显眼了！”

　　那黑衣人没有出声，却是对着男子躬身一拜，便是直接窜了出去，很快，在东边的厢房内亮起了一丝灯光。见到那灯光亮起之后，男子这才点了点头表示满意，随即又是转头往西边的厢房走去。快步走到西厢房的房门口，男子却是深深吸了口气，从他的脸上露出了一丝复杂的神情，不过很快又是恢复了之前的平静，他低下头，抱拳对房门低声说道：“夫人！”

　　“是李贵吗？”从房门后面响起了一把女子的声音，听上去带着一丝娇媚和慵懒，似乎这声音就能勾起男人心中的一团火！

　　那男子，大将军府亲兵头领李贵，立马便是对着房门低声喝道：“夫人！已经入夜了，夫人可还有什么需要交待的？”自从李贵被罗阳派来守护此地之后，李贵每天这个时候都会例行公事一般来到这里询问这么一句话。

　　在房内的女子，也就是被罗阳金屋藏娇的何婉儿却是很快回答道：“没什么要你做的了，你就退下吧！”

　　“喏！”李贵立马便是低喝了一声，就这么抱拳倒着退了下去，直到退到距离房门有数十步之遥后，李贵这才抬起身子，却是没有再看西厢房一眼，而是转身往东厢房走去。之前之所以让手下人在东厢房点灯，却是为了吸引别人的注意力，如果是有什么人当真要起歹意，也只会找上有灯光的东厢房。而至于何婉儿的西厢房，却早就用木板和黑布把门窗墙壁都封了个严严实实，里面何婉儿就算是点了灯，那灯光也无法渗透出来。

　　进了厢房，李贵摆了摆手，原本守在这里的那些黑衣人全都退了出去。确定房间内没有人了之后，李贵这才是长长地舒了口气，径直走到了房内的床榻上坐了下去。沉默了片刻之后，李贵却是伸手在怀中掏了半天，竟然掏出了一根女人用的发簪。这个发簪看上去做工极为精细，而却是用纯金打造，绝对是富贵人家用的饰物。李贵这么一个大男人，却是拿着女人的饰物，看上去倒是有些不伦不类，难怪之前李贵要把旁人都给清出去呢！

　　低头凝望着这发簪，李贵的脸上露出了平时很难看到的温柔表情，甚至不时用另一只手轻轻地在发簪上来回抚摸，那样子，就像是在抚摸情人的手一般。

　　“什么人！”就在这时，突然从外面传来了一声低喝，听到这把声音，李贵立马便是将手中的发簪放回了自己的怀中，同时一个纵身，先是吹灭了房内的油灯，随后直接窜到了房内的窗口，轻轻用手挑起了窗户。而还未等李贵伸头往外看，就听得两声破空声响起，两道黑影就这么擦着李贵的脸颊飞射进来，赫然是两支短矢！

　　李贵的眼睛一寒，情况再明显不过来，这是有人前来行刺！还未等李贵冲出厢房，只感觉一阵劲风袭来，两个人影却是撞破了窗户跳了进来！

　　是敌非友！虽然此时房内一片漆黑，根本看不清冲进来的两个人影的模样，但李贵却是立刻做出了判断。因为按照先前李贵的布置，没有李贵的命令，其他人是不得擅自闯入厢房的！那么这两个闯进来的，就只能是敌人了！李贵二话不说，一个纵身便是朝着那两个已经跳进房内的人影跳了过去，手掌在自己的腰间一抹，紧接着，一道寒光闪过，正好映在那两人的眼睛处！

　　突然出现的光亮，让那两名刺客的眼睛吃不消，下意识地便是闭上了眼睛，虽然只是一眨眼的功夫，但对于李贵来说，却是已经足够了！只见李贵手腕一翻，那寒光在两名刺客的咽喉处闪过，那两名刺客甚至没有哼出声，便是直接倒毙当场！

　　杀了两名刺客之后，李贵再也没有在房内多做停留。东厢房这个诱饵也只能起一时作用，对方既然敢来这里行刺，肯定是有一定的把握，绝对不可能只有刚刚这两名废物！如果李贵没有猜错的话，刚刚那两人恐怕只是用来探路的棋子，现在东厢房的情况已经被对方给探明了，接下来他们要对付的，就是何婉儿所在的西厢房了！而这种情况，是李贵绝对不能容许的！

　　一个纵身便是从窗口跳了出来，迎接李贵的，却是一排闪着蓝光的短矢！只不过以李贵的身手，又岂是这种短矢所能暗算到的？只见李贵擎起手中的宝剑，上下翻飞，立马便是将那些短矢挑开，同时李贵一个翻身，手中宝剑却是在地上挑起了几颗石子。在宝剑的弹射下，那几颗石子立马便是带着强劲的力道朝着围墙上面射了过去！紧接着，几声凄厉的惨叫声响起，那几名刚刚对李贵放暗箭的刺客也是从围墙上摔了下里，生死不知。

　　而李贵此刻也是终于看清楚整个民居内的情况，这个民居是很简单的四合院布局，中间有个很大的院子，此刻再院子内，到处都是厮杀的人影！所有人都是穿着黑衣，就连李贵也是分不清这些人那些是刺客，那些是自己的部下。不过李贵也管不了那么多，眼睛一眯，果然有几名刺客正朝着西厢房冲过去，他当然不会让刺客靠近何婉儿，直接便是纵身追赶。

　　当年叱咤西北的鬼丰，本就是以速度见长，只见一道寒光闪过，眨眼之间，李贵便是已经追上了那几名试图靠近西厢房的刺客。李贵也懒得和他们多说废话，手中宝剑一挥，那几名刺客立马便是惨死在了李贵的宝剑之下！

　　李贵稳稳地落在了西厢房的房门门口，冷眼看着院子内人影憧憧，大声喝道：“你们是什么人？竟然敢来行刺？”长安可是罗阳的根据地啊！现在虽然罗阳带着大军前往函谷关迎击关东联军，可城内还有贾诩所统领的锦衣卫，这些刺客不可能不知道这些，却还是敢来行刺，这就证明是来者不善啊！

　　“哼！”忽然在对面刚刚李贵所在的东厢房的房顶上传来了一把冷哼声，一名身材魁梧的黑衣人正矗立在那里，只是头戴面罩，看不清楚他的模样。从那面罩上唯一露出来的一双眼睛中，闪过一道精光，大声喝道：“想不到啊！当年叱咤西北的鬼丰，如今竟然成了罗阳的家仆！”

　　被人认出了自己以往的身份，李贵却是脸色不变，寒声喝道：“你是何人？竟然敢在这里行刺！莫非是想要到锦衣卫的大牢里尝尝刑具的滋味？”口中这般说着，李贵却是趁机看清楚了院子内的情势，虽然院子里面的人都是穿着黑衣，不过李贵的那些手下可没有戴什么面罩，所以那些头戴面罩的黑衣人就是刺客无疑了！在院子内，刺客的数量显然要比李贵的手下多得多，这样一来，李贵光凭手下这些人恐怕是抵挡不住这些刺客，为今之计，就只有拖延时间。相信这边发生这么大的动静，城内的治安军和锦衣卫的兵马一定会闻讯赶到的！

　　仿佛是看穿了李贵的想法，那魁梧男子却是朗声一笑，喝道：“鬼丰！你想要拖延时间，等待救兵是不是？哼！我们既然敢来这里，自然是有准备了！今夜城内的治安军恐怕会很忙，没有时间来了！至于那锦衣卫的人马嘛！虽然我们无法阻拦他们，但拖延个半个时辰，应该是不成问题的！”

　　听得对方这么一说，李贵的心里不由得一寒，显然对方并不是在说谎。现在院子内李贵的部下已经完全处于劣势，他们是肯定支持不了半个时辰！要是这些部下都死了，那李贵一个人也不可能守得住这里。可偏偏从那房顶上的魁梧男子身上，李贵很清楚地感觉到一股不逊于自己的气势，被他这么盯着，李贵也不敢上前去协助自己的部下杀敌，只能守在这里，眼睁睁看着自己的部下一个个被杀死！

　　“鬼丰！我敬你也是一条好汉！何不弃剑投降？我保你一生荣华富贵，享之不尽！”见到李贵犹豫不决的模样，那魁梧男子也是哈哈一笑，开始向李贵递出了橄榄枝。

　　李贵犹豫，那是在考虑是否上前救援自己的部下，对于那魁梧男子的建议，李贵下意识地转头看了一眼身后西厢房的房门，眼中立刻便是充满了坚定。紧接着，李贵便是转过头盯着那魁梧男子喝道：“我深受大将军重恩，岂能背主？想要我投降？做梦！”


第五百六十章 长安阴影（中）

　　被李贵拒绝的魁梧男子显然感觉脸面上有些挂不住了，冷哼一声，却是反手从腰间拔出了佩剑，那佩剑在月光的照射下，泛出一丝寒光，显然是一柄宝剑！魁梧男子提着宝剑对李贵喝道：“敬酒不吃吃罚酒！我就来试试当年横行无忌的鬼丰有多少斤两！”

　　最后一个字从口中吐出，那魁梧男子立马便是从房顶上跳了下来，飞快地朝着李贵扑了过来。而李贵想了一下，却是往前多走了三步，免得他在厮杀的时候会击破身后的房门。面对冲杀过来的魁梧男子，李贵却是丝毫不惧，提着宝剑便是与对方厮杀起来！

　　无论是李贵还是那魁梧男子，他们的速度都是非常快，甚至连肉眼都无法捕捉到他们的身影，常人看来就只能看到一团黑影在月光下不停地晃动。只有那不时响起的撞击声和火花才能证明这两人此刻正在拼杀！

　　约莫过了一炷香的时间，就听得一声冷哼声响起，紧接着那团黑影便是一分为二，李贵接连退了四步，一手掌剑杵地，一手却是按在胸口，从他的嘴角也是慢慢流出了一道血痕。李贵一脸阴沉地看着面前的对手，喝道：“我知道你是谁了！净无剑诀！这是当年天下第一剑师王越的净无剑诀！你是史阿！”李贵认出了对方所使的剑法，正是当年王越的成名绝技，而王越早已不知所踪，偏偏这长安城内还有一个王越的徒弟，那对方的身份就不言而喻了！

　　而那魁梧男子此刻也是连着倒退了数步，听得李贵的话，魁梧男子却是没有回答，而是慢慢站直了身子，冷眼看着李贵。突然，他脸上的面罩直接便是裂成了无数的布条，在月光的照射下的那张四方脸正是帝师史阿！

　　史阿伸手摸了一下自己的脸颊，那里有一道血痕，正是刚刚李贵留给自己的。史阿的眼中顿时露出了一丝赞许的目光，对李贵说道：“这么些年来，除了我师傅之外，你是唯一一个能够在正面交手中伤到我的人！你的剑，的确很快！我再给你一次机会，放下剑，交出房子里面的女人，我保证你一辈子的荣华富贵！总比你现在当一条看门狗要好得多！”

　　“哈哈哈哈！”听得史阿的劝言，李贵突然仰天一笑，指着史阿就是喝道：“当年王先生虽然醉心于仕途，但也是个光明磊落，言行一致的好汉！没想到他的徒弟竟然是个油嘴滑舌的小人！看门狗？就算我是个看门狗，史阿，难道你不也是一个看门狗吗？”

　　“你！”李贵的话顿时就是让史阿火冒三丈，当即史阿便是提起他的宝剑指着李贵，哼道：“鬼丰！你的剑法虽然够快！但绝对不是我的对手！更何况，我还有这么多帮手！既然你是自找死路，那就休怪我剑下无情了！”史阿这么说着，另一只手却是往身后一指，原来不知不觉中，史阿所带来的那些刺客已经将李贵的手下尽数斩杀！如今距离半个时辰还有近三炷香的时间，眼下李贵一个人要对付一个和他身手不相上下的史阿，还有近三十名刺客，李贵突然感觉自己的肩头越发沉重了。

　　“哐！”忽然，从李贵的身后传来了一声响动，只见李贵苦苦把守着的西厢房的房门却是突然打开了，从里面走出了一个人影，却正是身穿宫装的何婉儿。此时的何婉儿脸上没有丝毫惊恐的表情，反倒是高昂着头，冷眼看着围在周围虎视眈眈的刺客，这一刻，何婉儿又回复到了以前那位执掌皇宫大权的何皇后！见到何婉儿的气势，连史阿在内，那些刺客全都是不由自主地往后退了一步。

　　“本宫知道你们是谁派来的！”何婉儿轻启朱唇，寒声说道：“当年的那个小杂种现在想要来找本宫报仇了！哼！本宫倒要看看，他这个小杂种比起他那个贱人母亲厉害多少！”

　　“夫人！”见到何婉儿竟然自己跑出来了，李贵那叫一个急啊，忙是快步退到了何婉儿的身前，对着何婉儿就是说道：“夫人！快进去！这外面太危险了！”

　　“危险？”对于李贵的话，何婉儿却是始终昂着头，冷哼道：“一群狗奴才罢了，和当年的张让、段珪之流比又如何？让开！本宫跟他们走又能怎样！”说完，何婉儿迈开步子，竟然就这么要往史阿那边走。

　　李贵如何肯让，却又不敢伸手去拦何婉儿，只能是一个大跨步站在了何婉儿的前面，用自己的身体挡住了何婉儿的去路，大声喊道：“夫人！主公将夫人的安危交给属下，属下又岂能坐视夫人涉险！请夫人回房！这些跳梁小丑，属下一人一定能够解决掉！”

　　“你？”何婉儿本来还想说什么，可是当她看到李贵的背影之后，却是秀眉一皱，似乎像是想起了什么，对李贵问道：“你，本宫以前是不是见过你？”

　　听得何婉儿的问话，李贵那原本坚定的身躯却是忍不住一颤，一种很古怪的神情在李贵的脸上一闪即没，随即李贵便是沉声回答道：“夫人多心了！属下只是主公帐下的一名亲兵罢了！请夫人速速回房，属下要清除这些刺客了！”

　　何婉儿一脸疑惑，下意识地便是听从了李贵的话，转身便是走回了房去。而在对面的史阿见了，倒也不拦着，反正只要杀了李贵，那何婉儿也逃不到哪里去，当即史阿便是恶狠狠地瞪着李贵，哼道：“鬼丰！看来你是死心塌地地为罗阳卖命了！也罢！今夜，我就成全你了！”说完，史阿便是提起宝剑往李贵一指，那身后的刺客们纷纷提着兵刃就朝着李贵杀了过去！

　　这些刺客虽然身手比不过李贵，可也都是一等一的好手，每个人都有不下于之前那个死在李贵手下的刺客王休的身手。如果他们是一个个上的话，李贵自然是不怕，可这三十多名高手一拥而上，就算是李贵也是难以应付，更何况，在后面还有一个史阿虎视眈眈！

　　可是李贵却没有后退的意思，死死地站在厢房外，面对那些朝自己攻过来的刺客，李贵手中的宝剑上下翻飞，不断地化解着刺客的攻击，并且不时发动反击！

　　在李贵的剑下，很快便是有刺客身亡，不过李贵所付出的代价也是不小，几乎每杀死一名刺客，李贵的身上就要多出几道伤口。等到李贵一口气杀了十余名刺客之后，在李贵身上已经是大大小小多出了数十道伤口！

　　不过李贵的气势也是镇住了那些刺客，看着李贵那浴血奋战的模样，剩下的那些刺客也都是不由得停住了脚步，他们虽然都是来自江湖的任侠儿，可从来没有见过有人如此拼命！

　　“哼！废物！”一把冷哼声响起，紧接着，就看到一道寒光闪过，数颗人头便是飞到了空中。却是史阿见到这么多人竟然被李贵一个人给吓住了，心中很是不满，出手杀了几名部下来警告其他人。果然，剩下的那些刺客见到史阿的模样，全都是不由得打了个冷颤，忙是提起手中的兵刃再度杀了上去。

　　而与此同时，李贵突然用力一扯，将自己上身已经能够破烂成烂布条的衣衫给撕开，紧接着，又是用手抓住了自己的下巴处，像是抓住了什么，再次用力一撕，竟然撕下了一张脸皮！李贵手中扬着那张脸皮，而他自己的脸上却并不是一片血肉模糊，在月光的照射下，竟然又是一张截然不同的面貌。

　　李贵此刻的容貌，只能用一句绝世容颜来形容，就算是如今在大将军府内罗阳的几位妻子，恐怕也比不得李贵现在的容貌！面白如雪，一对柳叶眉下是一双星目，鼻梁小巧，唇红齿白，当真是一副货真价实的让女人都为之妒忌的好相貌！

　　可随着这张容貌往下看，李贵的身上却是横七竖八布满了伤疤，之前被那些刺客所砍伤的伤口在这些伤疤面前，却又是显得如此微不足道！

　　“鬼丰！这就是你真正的面目吧！哼哼！看来传闻过来是真的！”那些刺客本来已经是要冲杀上去的，可看到李贵的模样，又是再次被吓到了。不过这次史阿没有动手再斩杀几名部下，而是冷笑着哼道：“早就听说鬼丰的相貌俊美，甚至还有不少达官贵人想要收你做娈童，结果都被你给杀了！只是你现在露出这副模样又有什么用？难道你还指望我们会看在你那张脸的份上对你手下留情吗？”说完，史阿自己都忍不住笑了起来，似乎是在说着一个很好笑的笑话。

　　而李贵看了一眼手中的那张人皮，似乎有些恋恋不舍，不过很快又是将人皮给丢在了地上，冷哼道：“我当年起过誓，今生再也不让任何人看到我的真面目！所以，今夜你们这些看到我真面目的人，统统都要，死！”


第五百六十一章 长安阴影（下）

　　死？史阿从王越身边出师之后，就没有人敢在自己面前如此斩钉截铁地说过这个字，可以说，以史阿现在的能力，就算是打不过，也能逃脱，没有人能够留下他的性命。可不知道为何，在听到李贵的话之后，史阿突然感觉自己的后背一阵阴凉。忍不住打了个寒颤，史阿脸上的笑容也是慢慢凝固了起来，提起宝剑，冷哼道：“鬼丰！想要取我史阿的性命！倒要看看你有没有那个能耐！”说完，史阿也不驱使那些刺客上前消耗李贵的体力了，而是自己亲自上前，提着宝剑便是朝着李贵杀了过来！

　　面对史阿的攻势，在李贵的脑海中却是好像闪过了一个许久以前的画面，没想到今日竟然还能看到她身穿宫装的模样，自己这些年总算没有虚度了！眼看着史阿的宝剑就快要刺中李贵的胸口了，李贵却是突然提起自己的佩剑，手腕一翻，瞬间便是在自己的肩窝两处刺了两点，紧接着，就看到李贵的双眼噌地一下就变红了！

　　这个时候，史阿的剑眼看着已经碰到了李贵的胸口，只要再往前探出半分，就能将李贵胸口的肌肤给刺破，可偏偏就是这半分的距离，却是变成了天阙鸿沟。只见李贵的单脚探出，死死地顶在了史阿的手腕上，任凭史阿如何使劲，再也无法向前！

　　李贵瞪着那双血红的眼睛，却是极为诡异的一笑，配合他那张雪白俊美的容貌，显得是极为的妖异。李贵嘴角一翘，说道：“史阿啊史阿！就算是你学会了王越所有的剑诀，可你注定这一生是无法超越王越！你知道为什么吗？”

　　听得李贵的话，史阿身子也是不由得一颤，这句话当年史阿的师傅王越也曾经说过，当时史阿却是不以为然，经过这些年的修习，史阿甚至认为自己已经超越了自己的师傅。可现在李贵又这么一说，却是仿佛触动了史阿心中的一个禁地，让史阿莫名感到恼怒，可就算是史阿双脚在地上拼命地蹬，就是无法再往前踏出一步！

　　似乎是看出了史阿的心情，李贵却是笑得更开心了，说道：“看来你这些年自己也已经隐约知道了其中的缘故了吧！只不过你潜意识里不愿意承认罢了！没错了，力量！就是力量！王越天生神力，净无剑诀在他的手上能够发挥出十二成的威力！可是你却做不到，所以你才会将王越的净无剑诀改成了以速度为长！哈哈哈哈！当年我与王越一战，虽然不敌他的神力而落败，但王越也因为在速度上比不上我，所以才会让我保住了性命！而现在你竟然用净无剑诀来和我比速度？可笑之极！”

　　说完，李贵那用来顶住史阿手腕的脚突然用力一蹬，却是一脚便将身形比自己大一圈的史阿给踢开。随即仰天一笑，大拇指往自己胸口一戳，喝道：“史阿！这一招我原本是准备用来对付王越的！不过现在王越已经不知所踪，就让你来受用吧！”说完，李贵又是反手握剑，用剑尖飞快地在自己的胸口的几处刺了一遍，只不过刺得并不是很深，仅仅是刺破了皮肤，渗出了一些血丝罢了。

　　可是就在李贵做完这些动作之后，忽然猛地一喝，紧接着，就看到他全身上下的皮肤瞬间变成了紫红色，一道道青筋在肌肤下爆了出来，就连他那张俊美的面孔此刻也是变得异常的狰狞！

　　“你！你这是！”虽然不知道李贵为什么会变成这副模样，但史阿心中已经隐约感到了一种恐惧，在史阿的眼中，李贵一瞬间便是变得异常的高大。之前史阿还自信满满能够将李贵给杀了，可现在却一点信心也没有！

　　“哼！”李贵满脸不屑地看了一眼史阿，哼道：“这套功法是我这些年慢慢从许褚那里偷学过来的！不过我没有许褚那样的身体可以长时间修习这套功法！所以我才用以前学过的一套点穴法刺激身体，能够临时激发出这套功法的作用！哈哈哈哈！别说是你了，现在就算是再碰上王越那个老家伙，我也有信心把他给击败！”

　　说完，李贵也不再废话了，双腿用力在地上一蹬，那脚下青石板铺成的地面顿时就是被蹬出了两个大洞！而李贵的身影顿时就是化作了一道残影，直接便是扑向了史阿！

　　此刻史阿已经是被李贵给吓破了胆，连忙是往后退，同时挥手对着左右的刺客大声喝道：“快！快！杀了他！杀了他啊！”

　　那些刺客这才回过神来，听得史阿的命令纷纷冲上前来拦阻李贵，李贵根本就没有把这些人给放在眼里，随手一剑，那些还未来得及靠近自己的刺客，顿时就是断成了两截！而正在不停后退着的史阿见了，那眼睛瞪得跟铜铃般，剑气！竟然是天下所有剑客所追求的剑术最高境界！史阿当年也只是在自己的师傅王越手中见识过这中剑气，可没想到现在李贵竟然也能使出剑气，那岂不是意味着李贵已经成为和王越一个等级的人物了？

　　史阿师从王越，对于王越的畏惧那是已经深深烙印在心底，眼看着自己的那些部下在李贵的手下根本撑不到半招，纷纷被斩杀殆尽，史阿当即便是忍不住，转身就要逃了！

　　“想跑？”刚刚斩杀完最后一名刺客，李贵眼睛一瞥，正好看到史阿逃走的背影，冷笑一声，单手一挥，那手中的宝剑竟然脱手而出，直奔史阿的后背而去！就听得一声惨叫声响起，原本正要纵身跳出院子的史阿被宝剑刺中后心，直接从围墙上落了下来，在地上抽搐了几下，便是没了气息。

　　一口气杀完了所有的刺客，李贵的脸色却不怎么好看，再最后检查了一遍，确定没有漏网之鱼，李贵这才一屁股坐到了地上，大口大口地喘着粗气，身上的紫红也是渐渐消去，恢复了平时的模样。闻着空气中的血腥味，李贵不由得摇了摇头，自言自语道：“看来我还是太怕死了！如果早就有这份觉悟，又何必拖得那些守卫死光了之后再用这一招呢！”

　　李贵是自家人知道自家人的事，这一招虽然是偷学至许褚，可经过李贵这么一番改动，却是多出了一个致命的缺点，那就是为了激发身体内的潜能，李贵必须要配合那套当年从塞外学来的点穴法，可使出这一套点穴之后，就等于是在透支自己身体内的潜能，那李贵就注定活不了多久了！原本李贵是不想用这一招的，还抱着能够侥幸拖延到锦衣卫赶来。可事情的发展却已经把他给逼到了绝境，如果不使出这招，那李贵肯定是要死在史阿的手上，而她也一定会被史阿带走，被汉帝折磨致死！李贵绝对不能容许这一切发生，所以才会在最后关头使出了这一招！

　　不过就算是如此，李贵却是没有后悔的意思，转头看了一眼身后的西厢房，此时何婉儿见到战斗结束了，也是一脸惊讶地走出了房间。李贵能够看到何婉儿的朱唇不断地张合，似乎是在叫喊着什么，可李贵此刻却是已经听不到任何声音了。

　　看着渐渐模糊的那个身影，李贵的脸上不由得露出了一丝苦笑。其实自己刚刚并没有说实话，这一招并不是留着对付王越那老家伙的，而是为了将来某一刻能够把你救出去，而与大将军他们厮杀所准备的啊！不过现在看来，你似乎很幸福吧？也是，像我这样的人，怎么可能带给你幸福，也只有大将军，只有他能够让你得到真正的幸福吧！

　　想着想着，李贵自嘲着笑了笑，用手撑着地，想要站起身来，可是双手却是怎么也使不出力气，反倒是身子一个踉跄，直接便是摔倒在地上。躺在地上的李贵却是再也爬不起来了，仰望着夜空，那空中的一轮残月，似乎当年第一次遇上她的那个晚上，夜空也是挂着这么一轮残月啊。李贵也是干脆放弃站起来了，就这么躺在地上凝望着夜空，尽管周围的东西都开始慢慢变得模糊，可夜空上的那轮残月却是始终那么的清晰。

　　不过很快，夜空中的那轮残月却是被那张困惑了李贵这么多年的容颜所代替了，看着那布满泪水的容颜，李贵突然感觉这些年的期待都值得了！至少，能够看到她为我流的眼泪，这一生不算白活了！

　　李贵笑了起来，伸出手想要抚摸这张容颜，可手伸到一半却还是落了下来，不是没有力气，而是李贵不敢，或许，这辈子在她面前，自己永远都是个胆小鬼吧！看着眼前的这张渐渐模糊的脸，李贵最后还是自嘲地笑了笑，慢慢地闭上了眼睛。

　　幸好，当年我没有强行将你带走；幸好，你碰上了一个能够带给你幸福的人；幸好，我，能够看到你幸福！


第五百六十二章 函谷关大战（八）

　　建立孙吴霸业的江东猛虎孙坚死了！这对于关东联军的士气是个很大的打击，曹操等人立刻便是帮着孙吴兵马给孙坚临时布置了祭堂，为孙坚送行，甚至还下令让全军着白衣。

　　在祭堂上，曹操、刘备和公孙瓒三人都穿戴着白衣在孙坚的牌位面前行礼，随即便是走到了跪在旁边的孙策面前，曹操对孙策抱拳说道：“伯符贤侄节哀，文台兄遭遇不幸，我等也是深感遗憾！文台兄是死在罗阳帐下大将典韦的手中！等我等攻破函谷关，必定生擒此人，为文台兄报仇！”

　　曹操的话刚刚说完，刘备也是瞪着一双红肿的眼睛，声音带着哭腔，对孙策说道：“孟德兄说的不错！伯符贤侄！如果有什么需要帮助的，尽管向我们说！只要是能够帮上忙，我们一定会尽力相助！文台兄英雄一世，没想到却是死于贼子之手！可叹！可悲啊！”说着说着，刘备的眼角便是多出了几滴晶莹。至于那公孙瓒，之前和孙坚的关系并不是很好，所以也就没有说什么，只是对孙策拱了拱手。

　　孙策起身，对着曹操等人躬身一拜，眼睛也是一片红肿，满脸恨意地喝道：“几位使君的好意，孙策心领了！但是父仇不共戴天！我要报父仇又岂能假手于他人！明日我便要亲领吴军去挑战函谷关！不把函谷关攻破，我枉为人子！”说着，孙策便是一口气拔出了腰间的佩剑，高高举起，而在孙策身后的那些孙吴战将也是纷纷大声响应。只有周瑜和程普两人眉头一皱，脸上满是担忧地看向了孙策。

　　而听到孙策的话，曹操等人也是露出了为难的神情，现在孙坚刚死，士气低落，这个时候去攻打函谷关，只能是白白送死！要是没有了孙吴大军，那联军的力量可就大大减弱，曹操等人想要攻破函谷关，那可就是越发困难了！当即曹操便是对孙策说道：“伯符贤侄！不要太过冲动！我们都希望能够为文台兄报仇，可此事却是不能急于一时啊！西秦强大，我们要是贸然出兵，只能是白白便宜了西秦，到时要是贤侄出了什么意外，又有谁能够为文台兄报仇呢？”

　　“没错！”刘备也是接着劝道：“曹公所言极是！所谓小不忍则乱大谋！攻破函谷关绝对不是一朝一夕所能成功的！伯符贤侄应该先静下心来，处理好文台兄的后事，我们再好好商议一番，想出一个攻破函谷关的好办法才是！”

　　孙策显然还是很不甘心的样子，而曹操和刘备也是不厌其烦地轮番上阵劝说，就连公孙瓒最后也忍不住插嘴。毕竟和自己有过节的孙坚已经死了，而公孙瓒自己也是联军中的一员，联军一损俱损，公孙瓒可不想被拖累。

　　曹操三人费尽口舌，终于是将孙策给劝服了，最后曹操还不放心，干脆便是让孙策带着孙吴兵马安排在联军营寨的后面，免得哪天孙策一时想不开，擅自出兵去打函谷关。曹操以盟主的身份所下达的命令，孙策也只有听从的份。

　　总算是了却了一桩心事，曹操等人又是劝了几句，随即便是各自离开了祭堂。而目送曹操等人离开之后，那程普终于是忍不住对孙策劝道：“少主，呃，主公！如今将士们士气低迷，主公千万不能意气用事啊！”孙坚临死前特意嘱咐让孙策继承自己的位置，那程普等人现在自然是要称呼孙策为主公了。

　　孙策点了点头，却是没有立刻回答，而是眼睛瞥了一眼周围，一摆手，却是示意祭堂上的那些亲兵全都退了出去。等到整个祭堂内就只剩下孙策以及一干部将之后，孙策突然冷冷一笑，对程普说道：“程将军放心！我刚刚所说都是骗他们的！”

　　孙策这句话一说出口，顿时就让周围的众将全都傻了眼，只有最了解孙策的周瑜脸上露出了果然如此的表情，点头对孙策说道：“主公英明！”

　　“哼！”孙策冷哼了一声，当然并不是针对周瑜，而是恶狠狠地看着刚刚曹操他们所离开的方向，哼道：“父亲虽说是死在那典韦的手下，但若不是曹操等人见死不救，父亲又怎么会死？如果真要算杀父仇人的话，曹操、刘备和公孙瓒一个都跑不了！他们以为自己的那点心思我看不出来吗？如果我不是装作刚刚那种莽撞的模样，只怕我们孙吴大军立马就会遭到他们的暗算！”

　　程普等人终于是恍然大悟，程普点头说道：“不错！主公英明！曹操等人都不是什么好东西！之前老主公在时就对孙吴虎视眈眈，如今老主公刚刚故去，他们就想欺负主公年少！简直是可恶！”程普的话也是引得其他孙吴将领都是怒喝了起来。

　　“算了！”孙策摆了摆手，安抚了一下众将的情绪，说道：“之前我做了那么一场戏，一来是为了平息他们心中的疑惑，二来，就是能够名正言顺地躲到后阵去！如今这两个目的都已经达到了！你们通知下面值得信任的将士，做好准备，我们随时离开这个鬼地方！”

　　“离开？”孙策的话再次引起了众人的一阵惊呼，祖茂一脸急色地对孙策说道：“主公！我们怎么就要离开了？难道我们不参加攻打函谷关吗？”

　　而这次不用等到孙策开口回答，在一旁的周瑜则是抢先一步回答道：“主公说得对！我们的确是要离开这里了！所谓联军根本就是一个笑话！以他们这般面合神离的态度，根本就不可能攻得下函谷关！与其在这里损耗兵马，还不如及早离开此处！”

　　徐盛紧皱着眉头问道：“可是这么一来，我们岂不是就要和曹操等人撕破脸皮了吗？那刚刚主公不是好不容易才骗取了他们的信任，那不也是白费了吗？”

　　周瑜摇头说道：“不！徐将军！主公所言，只是暂时骗取了他们的信任！不管主公是什么态度，曹操等人最后肯定是不会放过我们的！相反，如果我们趁着曹操等人和西秦军开战的时候，逃离他们的控制范围，有西秦军的牵制，曹操等人反倒是不敢对我们如何！撕破脸？哼！就算是撕破脸那又如何？只要我们的大军能够顺利逃回豫州，曹操他们难道还敢追到豫州来吗？”

　　“不错！我也是这么想的！”孙策也是用力挥了挥手，哼道：“只要我们能够安全逃回豫州，曹操等人就算是心中有再大的怒气，也不敢对我们动手，他需要我们帮着他们应付江东的西秦军！而且他们也不敢分兵来和我们开战，那样只会便宜了罗阳！所以，哼！只要我们能够回到豫州，曹操等人不但不会翻脸，反倒还会客客气气地把我们重新作为平起平坐的盟友看待！”

　　孙策和周瑜已经是解释得很清楚了，程普等人也都听得明白，只是就这么逃走，让他们这些心高气傲的战将心里多少有些不甘。孙策也是明白众将的心情，紧握着拳头说道：“我也知道诸位是怎么想的，我何尝希望就这么窝囊的离开！不过诸位放心吧！总有一天！总有一天！我一定会为父亲报仇！曹操！刘备！公孙瓒！还有罗阳！他们到时候一个都跑不了！”

　　与此同时，在刘备的营帐内，刘备一回到营帐便是立马将身上的白衣给扒了，虽然眼睛还是红肿的，可脸上却是笑呵呵，对着在营帐内的诸葛亮以及关羽、张飞哥俩笑道：“孙坚死了，我们也算是了却了一个心腹之患！”

　　张飞撇了撇嘴，说道：“大哥，其实那孙坚也没什么了不起的！如果大哥真想要他死的话，之前就跟小弟说一声就是了！小弟立马就去取了他的脑袋来！”

　　“胡闹！”刘备瞪了一眼张飞，不过心情很好的他马上又是嘿嘿笑了起来，对张飞说道：“三弟，你有所不知！那孙坚所属的扬州和我们徐州相邻，孙坚此人的野心极大，若是他还活着，总有一天会向我们徐州动手！如今孙坚死了，他的继承人孙策只是个好勇斗狠、只知逞匹夫之勇的小子！呵呵！孙吴？已经不足为惧了！”

　　刘备开心的大笑了起来，而诸葛亮却是紧皱着眉头，似乎并不怎么高兴，摇了摇头说道：“主公！属下以为，这次主公和曹操他们都是做错了！”

　　“呃！”诸葛亮的这句话就像是一桶冷水，正在兴头上的刘备被浇了个透心凉，满脸疑惑地看着诸葛亮，心中满是不解地问道：“先生何出此言啊？之前先生不也是让我伺机削减其他三路诸侯的实力吗？如今孙坚已死，那孙吴的实力大大减弱，再无能力窥视徐州，岂不是好事一件？”

　　诸葛亮苦笑着摇头说道：“主公！属下之前所言，那是希望主公能够不留痕迹地减弱各路诸侯的实力，可主公当时却不应该对孙坚坐视不理！主公在联军当中的实力最弱，其他三路人马，主公一个也得罪不起！这件事主公却是做得太过明显了！就算是那孙策一时看不穿此事，但孙吴的文臣武将之中，必然有能看清楚此事的人！到时候，主公岂不是大大得罪了孙吴？曹操他们势大，不用担心，可以主公的实力，就算是孙坚已死，主公还是惹不起孙吴啊！”


第五百六十三章 函谷关大战（九）

　　被诸葛亮这么一说，刘备立马就是傻了眼，这还真是这个道理啊！就算是孙坚死了，可孙吴的底子还在，曹操他们可能不用害怕孙吴的报复，可刘备只有一个小小的徐州，到时候肯定第一个是孙策报复的对象！

　　一想到自己好不容易弄到手的栖身之所又有可能被人给抢了，刘备立马就慌了，忙是对诸葛亮说道：“先生，那我该如何是好？哎呀！还请先生救我！”

　　诸葛亮连忙是劝慰道：“主公莫急！此事还没有到那么糟糕的地步！孙策刚刚接手孙吴大军，肯定还没有那么快看穿这其中的奥妙！如果此人真的如主公所言，是个莽夫的话，那就好办了！只等下次攻打函谷关之时，主公大可让孙策打头阵！只要能够在函谷关多多消耗了孙吴的实力，这次孙吴可是派出了他们的大部分兵马，如果在函谷关折损得多了，那在将来很长一段时间内，他们都无法来找主公的麻烦了！”

　　诸葛亮这个计策虽然有些见不得光，但无疑是个十分实用的办法，听得刘备那是眼睛放光，不住地点头。而在旁边的关羽也是眯起了眼睛，似乎很认同诸葛亮的这个办法，只是碍于脸面不好直言。倒是张飞一脸不快，哼道：“大哥！我可是要找那罗子悔好好较量较量！你们这点伎俩还是等我和罗子悔分出个胜负之后再说吧！”

　　张飞这么一说，刘备等人也只有无奈的苦笑，张飞虽然平时对刘备是百依百顺，可真要犯起倔脾气来，就算是刘备和关羽加起来，也劝不了他！刘备苦笑着说道：“三弟！就算是我们肯依你，可那罗子悔现在可是贵为大将军，又岂会轻易以身犯险？你想找他比试，恐怕是行不通了！”

　　“没问题的！”张飞的脸上充满了自信，拍着胸口喝道：“那罗子悔可不是胆小怕事之人！再说了，如果他不敢出战，我便是直接打到他出战为止！把他手下的大将打了个遍，我看他罗子悔还能撑得了多久！”

　　见到张飞那是铁了心要和罗阳分个胜负，刘备也是无奈地摇了摇头，最后说道：“好吧！不过此事我答应了也不算数，一切都还要等曹公的决断！如果他下次攻关之时，直接下令大军强攻，那我也没有办法！”

　　※※※

　　仿佛是为了印证刘备的话，等到第三日，大军的士气稍稍回升了一些，曹操便是再次下令出击。而这次曹操已经没有那个心思和西秦斗将了，干脆便是下令让大军直接开始强攻函谷关！曹操命令一下，刘备也只能是无奈地冲着张飞耸了耸肩，而事先就已经说好了的，张飞也是没有办法，只能是冲着曹操的背影咬牙切齿。

　　不过刘备也没有因此就忘了先前诸葛亮的交代，趁着大军还没有出动，刘备连忙是纵马来到曹操身边，对着曹操便是拱手说道：“孟德兄！函谷关防守坚固，既然是强行攻关，那我军必定要全力以赴才是！伯符的兵马那可是精锐之师，何不让伯符来打头阵？况且孙吴大军上下，必定为了替文台兄报仇而士气大增，正所谓哀兵必胜，以伯符贤侄来打先锋，必定能够旗开得胜！”

　　孙策此时就在曹操身边，听到刘备的话，孙策的眼中立马便是闪过了一道寒光，不过很快便是消失无踪，取而代之的，则是炽热的目光，纵马上前一步，对着曹操便是抱拳喝道：“曹公！刘使君所言极是！在下特向曹公请命！”

　　曹操却是没有立刻做出答复，而是颇有意味地看了一眼刘备，随即又笑着对孙策说道：“伯符贤侄，莫要着急啊！报仇的时机到处都有，何必拘泥于一时之气呢？你且放宽心在后阵等候，若是我们攻下了函谷关，自会把典韦交给贤侄发落，若是我们攻不下函谷关，再有贤侄来攻就是了！”说罢，曹操便是一挥手，示意孙策退下。

　　刘备的脸色一变，却是立马就明白曹操的用意！显然曹操也已经看出自己为孙策请战，是抱着借刀杀人的用意。可曹操却是依旧否决了自己的提议，看来摆明了要站在孙策一边了！虽然刘备不希望如此，可又不知道该如何反驳曹操的决定，只能是愣在那里不说话。

　　而曹操见到刘备的反应，嘴角微微上挂，却是不再理会刘备，转身去布置作战计划了。正如刘备所猜测的那样，曹操自然是已经看穿了刘备的用意，可曹操却不想让孙策的实力就这么白白耗在函谷关上。现在孙坚已死，剩下孙策一个莽夫根本不足为虑，那曹操接下来要对付的，自然就是刘备了！先前曹操特意把刘备拉入联盟当中，只不过是为了平衡局势，现在孙吴失势，联盟中的局势就已经是完全失衡了！曹操有意先扶住孙策，再把刘备的徐州给吞了！到时候，黄河以南就是曹操的势力，一口气灭了公孙瓒，和西秦平分天下，也不是不可能啊！

　　而此刻，在刘备等人后面不远处，诸葛亮见到刘备没有成功，眉头不由得一皱，转头一看，却是在左边魏军军阵当中看到了老同窗徐庶的身影。当即诸葛亮便是和身边的关羽打了个招呼，纵马来到徐庶的身边，悄声对徐庶说道：“元直！看来你事先已经跟曹公打了招呼啊！”

　　对于诸葛亮这没头没尾的话，徐庶似乎并不感到惊讶，而是淡淡一笑，转头看着诸葛亮说道：“孔明！你可是不为人子啊！孙坚这才刚刚死了没多久，尸骨未寒啊！你就打起孙吴的主意了？”

　　诸葛亮苦笑着摇了摇头，他知道自己是瞒不过这个老同窗了，干脆也不藏着掖着，说道：“这可不能怪我！孙策对于曹公可能没有什么危害，可对于我家主公来说，那可就是一把悬在头顶上的利斧，不把他除掉，我家主公可是寝食难安啊！”

　　“呵呵！”听得诸葛亮的话，徐庶却是嘿嘿一笑，指着诸葛亮就是说道：“孔明啊孔明！你休要瞒我！区区一个莽夫孙策，值得你如此防备？我看你分明是做好了打算，想要助刘使君吞并孙吴才是真的！你也不想想，孙吴那么大一块肥肉，又岂是刘使君这一张嘴能够吞得下的？”

　　被徐庶揭穿了自己的心思，诸葛亮也没有丝毫尴尬，反倒是注意到了徐庶话语中的深意，当即便是两眼放光地说道：“元直！听你这么说，看来曹公也打算是分上一杯羹了？”

　　徐庶没有否认诸葛亮的猜测，只是眯起眼睛捋了捋胡须，笑道：“现在不急，况且就这么让孙吴这近十万的大军消耗在函谷关下，岂不是一种浪费？今夜我们再好好商量一番！放心吧，我家主公可不像刘使君那么贪心，想一个人独吞！”徐庶说完，便是和诸葛亮两人相视一笑，虽然有同窗之谊，但两人现在毕竟是各为其主。

　　而与此同时，被曹操下令退回到后军的孙策也是急急忙忙找到了周瑜，把刚刚的情况对这个好兄弟说了一遍，最后双目闪烁着寒光，哼道：“刘备那厮表面上那是大义凛然，私底下也不是什么好东西！十足的伪君子！刚刚他摆明了是想消耗我们的兵马！”

　　周瑜也是点头表示同意，低头思索了片刻，便是问道：“主公！那你的意思是应当如何？”

　　“好了！公瑾！这里又没有旁人，你也别主公长主公短的了！还是和以前一样叫我表字就是了！”孙策立马便是摆了摆手，随即又是继续说道：“刘备对我们不安好心，而曹操也绝对不是什么好鸟！这次虽然曹操帮我们挡了一箭，但谁能保证这不是曹操在耍什么花样？所以我看，我们还是应当立刻动身离开这里！”

　　孙策的前面几句话让周瑜的脸上露出了一丝暖意，不过现在的情况却是不容许周瑜多想，周瑜又是点了点头，说道：“主公，呃，伯符你的话不无道理！只不过我们现在还不能立刻走！至少，我们要等到曹操他们和函谷关的守军纠缠在一起之后再走！别忘了，那公孙瓒手上还有不少白马义从！他们的速度可不是我们所能够比得上的！要是现在动身，公孙瓒一定会派白马义从前来追击，到时候曹操他们也有借口对我们的大军动手，这样反倒是起了反作用！”

　　“嗯！”孙策对于周瑜那是十分信任的，听周瑜分析完之后，孙策也是连着点头，说道：“这样吧！你现在就去通知程将军他们！让他们时刻做好准备！只要时机一到，我们便立刻动身离开这里！”说着，孙策用力挥了挥拳头，让曹操他们在这里和西秦军打上一场，狗咬狗，也算是孙策给自己出了一口恶气！

　　“好！”周瑜也不再客气，当即便是点了点头，就是纵马往后面的孙吴军阵赶去。而孙策转过头望向了函谷关方向，此刻曹操已经下令，联军开始朝着函谷关发动了猛烈攻击！


第五百六十四章 函谷关大战（十）

　　在战鼓的鼓舞下，联军如潮水般朝着函谷关杀去，冲在最前面的，竟然是曹操自己的本部兵马！上次一战，孙坚战死，公孙瓒的白马义从受创，曹操身为盟主，也不好太过偏心，是时候让自己的兵马去冲锋陷阵了，这样对于提升联军的士气也大有好处！况且，就算是到现在，曹操也深信自己能够攻破函谷关，获得最终的胜利！

　　冲在最前面的魏军士兵是由曹操的宗族大将曹仁指挥，曹仁虽然身手比不得曹操帐下的其他大将，但这临阵指挥却是在魏军众将当中数一数二的！在曹仁的指挥下，魏军排成整齐的方阵，开始向着函谷关发动攻击！

　　而在函谷关上，罗阳看着关外的敌人，冷冷一笑，转头却是对着身后的郭嘉说道：“这里就交给你来了！”

　　虽然平时郭嘉总是说自己不擅临阵指挥，但罗阳认识郭嘉这么就了，他肚子里面的货又岂会不知道？在场的众人当中，冲锋陷阵的猛将是不少，可要论指挥能力，就算是最厉害的高顺也远远比不过郭嘉。现在要面对联军的全面冲击，罗阳虽然表面上没有放在心上，可心里还是很谨慎的。

　　郭嘉也是少有的没有推辞，点头便是接过了罗阳的任命，当即便是开始指挥起来：“黄叙将军！李严将军！去右翼的箭塔指挥！文聘将军！高顺将军！去左翼的箭塔指挥！庞德将军负责后勤供给！其他将军分守各段！墨七先生！”

　　郭嘉分配了众将的职责之后，突然喊了一声，随即从众将身后走出了一名身材高大的中年男子，只是此人和其他人不同，他并没有穿什么铠甲，而是身穿粗布衣裳。此人正是当年跟着公输氏一块投奔到罗阳帐下的墨家子弟小七！虽然当年他只不过是跟在公输氏身后的小跟班，可他其实却是墨家的正牌继承人！几年前，他已经是接任了墨家首领的职务，成为了墨家子弟的首领！

　　这次罗阳为了守住函谷关，把墨家子弟尽数带来了，而墨七自然也是要跟着来了！听到郭嘉点了自己的名字，墨七当即便是出列，对着郭嘉就是抱拳一拜，说道：“郭大人请吩咐！”

　　郭嘉嘴角微微一翘，这才刚刚严肃了一小会，脸上那特有的笑容又浮现出来了，郭嘉点了点关内，笑着对墨七说道：“墨七先生，这次主公让你从长安带来的那些东西，是不是可以派上用场了？”

　　墨七先是一愣，显然这老实人可不太习惯郭嘉这小子的说话习惯，不过很快，墨七便是明白了郭嘉的意思，憨厚地一笑，说道：“郭大人，你说怎么样就怎么样吧！我的兄弟可都听你的！随时都能动手！”

　　郭嘉满意地点了点头，当即便是大手一挥，喝道：“好！把那些宝贝全都给搬上来吧！哈哈！主公！我们这次可是要让曹操那家伙牙疼得跳脚！你就等着看好戏吧！”

　　对于郭嘉的话，在场的众将都不是很明白，而墨七这次带来了什么宝贝，也只有罗阳心里清楚，听到郭嘉的话，罗阳笑着点头说道：“行了！孤可是说过了，这里就交给你了！你想怎么折腾就怎么折腾！嘿嘿！只要能够守住函谷关，一切都没问题！”罗阳甚至干脆一转身，自己坐到了一旁的角落，开始闭目养神了。罗阳的态度很明确，一切都交给郭嘉，他就撒手不管了！

　　罗阳这般放权，郭嘉也只是嘿嘿一笑，随即又是扫了一眼左右的众将，鼻子一皱，说道：“怎么？刚刚我说的话声音不大，你们没听清楚？”说着，郭嘉一脸坏笑地瞪了众将一眼，众将顿时都是打了个冷颤，就连黄忠也不例外。郭嘉这小子平时的名声可不怎么好，那可是一肚子坏水，要是被他给惦记上了，可指不定要脱一层皮！立马，所有人都是一溜烟跑了，按照郭嘉刚刚所吩咐的，前往各自的岗位就位。

　　见到众将的举动，郭嘉这才满意地点头，转身望向了关外，眯起眼睛看着那越来越近的联军大军。这么一会工夫，联军已经冲到了两翼箭塔的攻击范围内了，只不过没有得到郭嘉的命令，两翼箭塔上的弓箭手并没有发动进攻。

　　在关外指挥的曹仁虽然心中有些奇怪，但还是下令所有的兵马继续朝着函谷关进攻，同时弓箭手也是弯弓搭箭，开始对两翼的箭塔发动攻击压制！

　　不过现在的那几座箭塔可不比得之前那般脆弱，经过墨家子弟特意加工修葺，箭塔的防御力那是大大增强！依靠着箭塔的防护，躲在箭塔里面的弓箭手几乎是没有任何损伤。而曹仁也是看得仔细，在箭塔上都覆盖了一层兽皮，显然是对火箭也是做了防护，上次曹仁所用的火箭可是起不到作用了！

　　不过既然对方没有反击，那曹仁也就象征性地让弓箭手继续压制，而大部队则是加快速度朝着函谷关的关门发动冲击！而在函谷关上，看到这情况的郭嘉却是没有一点着急的样子，反倒是微微一笑，就好像此刻在关外冲过来的不是千军万马，而是一阵轻风一般。

　　“郭大人！”没过多久，从郭嘉的身后传来一把呼喊声，只见墨七指挥着一大帮人，抬着数十个被粗布给包裹着的巨大机械就这么上了关头。墨七走在最前面，先是指挥着那些人把这些机械都分别布置在关上，随即又是对郭嘉抱拳说道：“郭大人！这些东西都搬来了！随时都能用！”

　　“好！”郭嘉的眼睛闪烁着神采，一击掌，笑道：“墨七先生！剩下的就交给你了！呵呵！给我狠狠地打！让这些关东联军知道你们墨家的厉害！”

　　“好咧！”墨七听得郭嘉的话，也是不由得兴奋起来，接连点头，随即便是对那些守在机械旁边的手下喝道：“兄弟们！听到郭大人的话了吗？来！咱们都露上一手吧！”

　　那些守在机械旁边的墨家子弟当即便是呼喝了一声，紧接着，转身抓住这些粗布就是用力一扯，直接便是将那些粗布给掀开，露出了那些机械的真面目！

　　听得墨七的呼喊声，在一旁闭目养神的罗阳也是不由得睁开了眼睛望去，那些放在女墙旁边的，一架架都是扁平形状，附有两个轮子，像是一个四方木架，而在木架上，却是固定着一个巨大的弓弩，这正是有名的守城利器床弩！而再看后面放置的一排排高大的木架结构的机械，不正是历史上有名的战争神器投石车嘛！

　　在许多三国的传说当中，都把投石车当成是刘晔进献给曹操的，所以许多人都误认为这投石车就是刘晔所发明的，就连罗阳最初也是这么认为的。不过自从墨家子弟投靠到罗阳帐下之后，罗阳才知道这种说法是大错特错了。其实无论是投石车还是床弩，这些战争武器都是早在春秋战国时期就已经被发明出来了！当年墨子和鲁班作为战争武器的代表人物，自然是收集了不少关于这些战争武器的制作方法，而在墨家子弟这几百年来的不断研究改进，无论是床弩还是投石车，都已经与最初的模样大相径庭，威力也是更加巨大了！

　　正是因为有了这些战争武器，所以罗阳由始至终，就没有担心过函谷关是否能够守住，把函谷关交给郭嘉来指挥，罗阳还真的是可以蒙头睡大觉了！

　　在墨七的指挥下，墨家子弟开始为床弩和投石车填充箭矢和石块。床弩所用的箭矢可不是普通弓箭手所用的箭矢，而是一种特质的巨箭，这种巨箭简直就和普通长枪兵所用的长枪一般大小！加上改进后的床弩完全是用绞轮带动，劲道更加强劲，这一箭射出，威力绝对是十分惊人！而在投石车上所用的石块，也是特别制作出来的石块，是用细绳将五六块石头绑在了一起，一旦弹射出去，细绳在空中就会被崩开，到时候一架投石车就能发射出五六块巨石，攻击范围自然是更加大！

　　当所有的床弩和投石车都已经准备妥当之后，那些墨家子弟纷纷把目光看向了墨七，而墨七自然是把目光转向了郭嘉。郭嘉嘿嘿一笑，却是轻轻地点了点头，那墨七的眼中顿时就是露出了兴奋的光芒，作为墨家子弟，又何尝不希望墨家的声望响彻天下？只是一来墨家子弟得不到机遇，无法发挥他们的长处，二来墨家子弟要遵从老祖宗所定下的规矩，不敢轻易展露自己的才能。可现在就不一样了，墨七知道，这一战结束之后，墨家武器的威名将会真正的名震天下，当即墨七也是迫不及待想要看到那一幕，脸上充满了期待，大声呼喝道：“发射！”

　　“咻！咻！咻！”一连串的破空声在函谷关关上响起，随着墨家子弟触动那些在床弩和投石车上的机关，无数的巨箭和石块顿时就是从关上发射出去，朝着关外的关东联军飞去！


第五百六十五章 函谷关大战（十一）

　　“那是什么！”曹仁看着那些从函谷关关上飞出的阴影，惊声呼喝了一声，不过那一声声巨响，已经是帮曹仁解答了！只见那一支支巨大的箭矢贴着地面飞射过来，就算是魏军将士举起大盾想要抵挡，可他们手中坚固的大盾却是变成了纸糊的一般，直接被那些巨箭给刺破，每支巨箭至少一连贯穿了四五名将士才止住。而相比之下，那漫天飞舞的石块才是更恐怖的！落下来之后，有些倒霉点的将士直接被石块给砸中，瞬间就被砸成了肉饼，而其他人也好不到哪里去，就算是没有被直接命中，可石块落在地面上顿时就是摔碎成无数的碎石块，飞溅在周围的将士身上，将他们一个个都打成了马蜂窝！可以说这些石块落下之后，顿时就在魏军的军阵当中形成了一大片空地！

　　曹仁的脸色铁青，在后面的曹操同样也是脸色铁青，颤抖着指着函谷关喝道：“那！那！那是什么东西？”

　　在曹操身边的谋士荀彧像是想起了什么，忙是上前一步对曹操解释道：“主公！属下以前在古书上曾经看过这些东西！那发射巨箭的，应该是床弩，而发射巨石的，应该是叫做投石车！这些东西都是几百年前诸侯争霸天下时出现过的战争武器！”

　　荀彧的解释却是并没有让曹操的脸色好多少，这个时候，又一波攻击从函谷关关上发出，看着自己的精锐士兵转眼间就是少了数千人，曹操的心里那叫一个心疼啊！当即曹操便是转头对荀彧喊道：“文若！你既然知道此物，可有方法应对？”

　　曹操的问题可是把荀彧给难住了，荀彧当年也只是在一本荀家所收集的古书中偶然看到了关于这些战争武器的记载，要不是荀彧的记性好，哪里还能够记得这么多年前的事情。要荀彧现在就想出破解的办法，那简直强人所难啊！曹操也不是笨蛋，见到荀彧不说话了，也知道荀彧的答案了，脸色立马是变得越发黑了。

　　这个时候，徐庶也是一脸严肃地走了上来，对曹操拱手说道：“主公！为今之计，也只有继续下令将士们攻击了！属下看这些战争武器的射程都很远！只要能够让大军冲到关墙前面，那这些战争武器肯定无法再发挥作用了！”

　　徐庶的话让曹操眼睛一亮，转头望向函谷关，脸颊也是一阵阵地抽动，正如徐庶所说的，现在撤军肯定是不行的！不仅在撤退的过程中，大军还要损失不少，而且之前所损失的兵马也是没有任何意义！还不如破罐子破摔，继续对函谷关发动攻击！只要能够攻上函谷关，那些战争武器就没有用处了！曹操立马便是喝道：“让子孝继续攻击！同时对楚军和吴军下令，让他们协助作战！”

　　原本曹操的打算只是想要打出魏军的军威和士气，可没想到竟然演变成了一场血拼，那自然不能让他一家受损了！公孙瓒的白马义从起不了作用，可刘备的徐州军和孙策的兵马都也不能置身事外，要死大家一起死！

　　曹操的一声令下，当即便是有两名将领亲自去传达曹操的军令，前往刘备军阵的，是夏侯渊，此刻刘备的军阵距离曹操并不远，所以夏侯渊很快便是赶到了刘备面前。在坐骑背上对着刘备抱拳一拜，夏侯渊大声喝道：“刘使君！我家主公有令，西秦军的攻势太强，请刘使君也派遣兵马前往助战！”

　　刘备当即便是对夏侯渊回礼，一脸正色地说道：“请回禀曹公！备这就起兵前往相助！”得到刘备首肯，夏侯渊也不耽搁，掉转马头便是赶回曹操那边复命了。

　　等到夏侯渊走了之后，刘备的脸色立马就是阴沉了下来，刚刚函谷关的那一幕刘备也是看在眼里，显然对于西秦军突然蹦出来的守城利器，刘备也是有些畏惧。同样，刘备也猜出曹操让他前去助战的用意，说心里话，刘备如何愿意去派自己的兵马送死，可问题是现在曹操以盟主的身份来命令他，刘备一向以汉室宗亲的身份自居，又岂能公然违背曹操这个盟主的命令。当即刘备便是转过头对智囊诸葛亮问道：“先生，我们现在应该如何？”

　　诸葛亮苦笑着摇头说道：“主公！现在我们已经没有退路了，只有听从曹操的军令行事！不过主公也不比担心，反倒是相反，属下认为这是主公的一次机会！这一战主公非但要去打，而且要竭尽全力地去打！这样一来，主公就可以借助这一战打出了声望，让天下人都认识主公是真正为汉室兴盛着想的忠臣！”

　　诸葛亮的话却是打动了刘备，和历史上不同，除了当年黄巾之乱有过一点名气之后，刘备在天下群雄当中可以说是名声最差的了！如今刘备和其他几方诸侯相比，那是要地没地，要兵没兵，而这两样都不是短期就能迅速得到提升的！所以刘备唯一所能借助的，就是提升自己的名气！只是，刘备却是有些舍不得自己的这些将士，要知道，这次参加洛阳会盟，刘备可是把全部身家都给带上来了，要是都毁在这里，那今后很长一段时间内，刘备都会陷入无力的局面。要是这一战胜了，倒也罢了，可要是万一输了，那刘备将来拿什么去对付其他几路诸侯的攻击啊！

　　仿佛是看穿了刘备的想法，诸葛亮连忙是劝说道：“主公请放心！就算是主公在这里把所有的兵马都给拼光了！属下也敢担保主公将来无事！此战之后，无论胜败，曹操必将会成为关东诸侯之首，不过他的实力损失也很大，所以也不可能一口气将主公与公孙瓒、孙策一口气都吞掉！所以他必定会竭尽全力保持主公与公孙瓒、孙策三方的平衡！所以说，曹操不会坐视主公被公孙瓒和孙策给消灭，反倒是会助主公一臂之力！到时候主公就可借着曹操的帮助，继续发展实力！”

　　“好！就依先生之言！”刘备低头思索了片刻，也是觉得诸葛亮所说的很有道理，当即便是击掌喝道：“二弟！三弟！你们速速带着兵马上前！不惜一切代价，一定要助曹公攻破函谷关！”听得刘备的话，早就已经等不及的关羽和张飞立马便是领命，带着徐州军汇合魏军一块向函谷关冲击！

　　而此刻，在后军当中，被派到孙策这边通知的却是曹洪。曹洪的性子急，脾气也不怎么好，要是孙坚还活着的话，曹洪多少还会有些忌惮，可现在孙坚已死，当家的是和曹洪差不多大的孙策，曹洪又岂会把孙策放在眼里？赶到孙策面前之后，曹洪扬起马鞭，对孙策便是喝道：“孙少将军！我家主公有令！让孙吴兵马立刻出兵，助我家主公攻破函谷关！不得有误！”

　　曹洪的语气极为生硬，听得孙策身后的那些孙吴战将一个个都是眼睛冒火，恨不得将曹洪生吞活剥了！不过孙策却像是根本没有听出曹洪话语中的不敬，反倒是恭恭敬敬地对曹洪抱拳说道：“在下知道了！请曹将军转告曹公！在下点齐兵马就赶去助战！”

　　原本还以为孙策会发飙，可没想到竟然看到孙策这么一副模样，曹洪也是一脸惊讶，不过很快便是露出了鄙夷的神色，对着孙策就是哼道：“战事紧急！你等可不能贻误战机！”说完，曹洪一扯缰绳，便是掉转马头去复命去了。

　　曹洪这一走，在孙策身后的那些孙吴战将却是再也忍不住了，董袭立马就是囔道：“主公！这曹洪太过放肆了！区区一个家奴，竟然也该指示主公？待我追上去将他的首级砍下！”说罢，董袭提着单刀便是要追上去，却是被程普等人给拦了下来。

　　曹洪走了之后，孙策脸上的笑容也是渐渐消失，露出了一副严肃的表情，回过神对董袭说道：“元代！你误会我了！我岂是那种卑躬屈膝的窝囊废？哼！曹操想要拉着我们江东子弟来陪葬？做他的春秋大梦去吧！程将军！下令，所有孙吴将士立刻准备撤退！”

　　听得孙策的话，程普等人先是一愣，不过很快便是一脸兴奋，董袭也顾不上去追究之前曹洪有多么的无礼，所有人都是立马对孙策抱拳一拜，随即便是分散开来，去到孙吴军阵的各处执行孙策的命令。而孙策转过头，看着远处的函谷关，看着那高高飘扬的西秦军军旗，不由得咬牙切齿，脸上布满了不甘。

　　“伯符！”这个时候，作为孙策的好友，周瑜也是慢慢走到了孙策的身边，对孙策说道：“莫要着急！我们还年轻，正所谓君子报仇十年不晚！我们以后有的是机会！”

　　孙策也是用力点了点头，握紧了拳头，在空中挥了挥，随即便是对周瑜说道：“嗯！公瑾！我明白！总有一天！这些人欠我们孙吴的帐，我会一并讨回来的！”


第五百六十六章 函谷关大战（十二）

　　“大哥！孙吴大军已经开始撤退了！”公孙越骑着快马赶到了公孙瓒的面前，对着公孙瓒抱拳喝道。

　　“好！”公孙瓒听了喝了一声彩，随即便是转身对身后的司马懿笑道：“先生，一切果然都如你所料！那么接下来我们该如何行事啊？”

　　司马懿嘴角微微上翘，眼睛一眯，露出了一丝光亮，笑着对公孙瓒说道：“主公！孙吴的兵马这么一走，那这函谷关是铁定无法攻破了！既然此战必败无疑，那我们又何必留在此处呢？早晚都是要走，何不早点回去？将士们可都是思乡心切啊！”

　　“哈哈哈哈！！”公孙瓒仰天一笑，说道：“对！对！对！先生说得在理！将士们思乡心切，我又怎么能违背众意？二弟！传我将令！让儿郎们都收拾好了！咱们回去！哈哈哈哈！这函谷关，我们是没那个福分了！就留给曹孟德和刘玄德他们去扬名吧！”

　　“好嘞！兄弟们早就准备好了！就等大哥你这句话了！”公孙越喝了一声，立马便是掉转马头，赶往白马义从军阵中发布命令。而见到公孙瓒就这么扭头就走，司马懿的眼中闪过了一丝不屑，拥有如此实力，却没有相应的野心和肚量，公孙瓒总归扶不上墙！这么想着，司马懿又是转头望向了函谷关，嘴角翘起，低声自言自语了几句，便是跟在公孙瓒身后离开了。

　　而与此同时，在函谷关关外，丝毫不知道后阵发生了变故的曹操和刘备已经是合兵一处，而最前面的魏军正在遭受函谷关上各种战争武器的攻击，曹操见了，也是等不及了，当即便是下令让刘备的兵马赶紧上前助战！

　　刘备也不含糊，当即便是大手一挥，关羽、张飞哥俩立马便是带着徐州军朝着函谷关方向冲击！关羽和张飞两人冲在最前面，在进入箭塔攻击范围之后，无数的箭矢纷纷朝着他们两人身上招呼，可是关羽和张飞却是把武器舞得密不透风，那些箭矢还未近身就已经被弹开了。有了关羽、张飞这两员猛将助战，加上徐州军这股生力军，一直被打压的魏军士气也是有所回升，曹仁见了，也是不由得大喜，连忙是下令让魏军将士奋力冲击。

　　终于，魏军已经冲到了函谷关的关墙前，而正如徐庶所言，床弩和投石车的超远攻击范围此刻反倒是无法发挥作用了，关上的西秦军也只能以弓箭手来压制下面的联军。郭嘉见了，干脆是下令让人把床弩给撤了下去，不过投石车却是留了下来，继续朝着关外敌人的援军发动进攻！

　　一架架云梯开始在关墙上稳住，联军士兵之前被压制着，一个个心里都冒着火，现在终于轮到他们反击了，联军士兵都开始噢噢直叫唤，恨不得一口气杀上关去！

　　而在关上，见到联军已经开始攀爬云梯了，郭嘉却是微微一笑，丝毫也不紧张，对着身后的墨七摆了摆手，笑着说道：“墨七先生！是时候了！可以用那玩意了！”

　　“好嘞！”刚刚投石车和床弩显威，让墨七脸上也是有光，整个人都精神多了，听到郭嘉的吩咐，墨七差点没跳起脚来，当即便是掉头对墨家子弟们一挥手，喊道：“兄弟们！上！”

　　随着墨七的一声吆喝，那些墨家子弟纷纷将手头正要加到投石车上的石块给丢下，同时从旁边又拿起了一些瓶瓶罐罐直接放到了投石车上。随着墨七的命令一下，所有的投石车再度发出，只是这次发射出来的不再是那些石头，而是一些个瓶瓶罐罐。

　　而在关外，对于投石车的攻击已经是习惯了的联军士兵并没有主要到这些变化，而是充分按照曹仁的命令，顶着攻势就往前冲！一直等到那些瓶瓶罐罐落下来之后，发出一声声清脆的碎裂声，联军士兵们这才发现不对劲。这些东西虽然也有一定的杀伤力，可比起之前的石块那就差太多了，除了那些被直接击中的倒霉鬼之外，在旁边的人多半都没什么事情。

　　对于这点变化，起初曹仁还没有注意，只是一门心思地指挥兵马冲击关墙，可是随着越来越多的瓶罐从关上丢了下来，曹仁也感觉有些不对劲了。等到对方的新一轮攻击刚刚结束，曹仁便是纵马赶到最近一个被砸中的士兵身边。

　　这个倒霉的士兵脑袋被一个瓶罐给砸中，直接就给开了瓢，头上那红红白白地洒了满地，要不是曹仁经历了不少打杀，已经习惯了，只怕看到这种恶心场面，早就吐了！在那士兵的尸体旁，尽是被砸碎了的瓶罐碎片，看上去似乎并没有什么危害，这种陶瓷碎片，就连士兵的军靴也刺不破！

　　曹仁眉头一皱，猜不透西秦军突然换了这种东西到底是有什么用意，难道是关内的石块已经用完了？不可能！罗阳倾尽全部力量来函谷关，又怎么可能会不备足物资？这才进攻了几轮，没可能会将所有的石块都用光了！曹仁几乎是忘记了此刻正在战场上，就这么站在尸体旁低头思索着，而在另一边，关羽和张飞也是朝着函谷关的关墙冲击，张飞的性子最急，一边冲一边朝着函谷关的关上大声吼道：“罗子悔！出来与我一战！”

　　张飞那大嗓门可是出了名的，这一声吼，可是响彻了整个战场，无形中，也为联军提升了不少士气，那些联军士兵也是纷纷呼喝了起来，更加勇猛地朝着关墙冲击！

　　在关上，听到张飞吼声的罗阳慢慢睁开眼睛，脸上一瞬间露出了一丝狂热的战意，不过很快便是消失无踪，抬头看了一眼正望向自己的众将，咧嘴一笑，说道：“不用看孤了！孤说过，这场战斗全部都交给奉孝来把握！汉升兄！替孤给张翼德打个招呼吧！”

　　黄忠先是一愣，不过很快便是明白过来，点头笑了一声，说道：“没问题！”说罢，反手一抓，便是将自己专用的铁胎弓抓到了手中，同时另一只手从旁边亲兵手中的箭匣抽出了一支箭矢，弯弓搭箭，直接便是瞄准了关外的张飞。那弓弦拉至满月，却是在松开的那一瞬间，将箭矢弹射了出去！

　　箭矢就好像是流星一般划破空气，比起其他弓箭手所射出的箭矢无疑要快上数倍！而正在奋力冲杀的张飞也是仿佛有所预感一般，猛地抬起头望向那朝着自己飞射过来的箭矢，当即便是大喝一声，手中的丈八蛇矛迎着那箭矢便是刺了出去！

　　就听得铛的一声，黄忠所射出的箭矢无疑是被弹开了，而张飞的丈八蛇矛也是高高扬起，显然这一箭之威丝毫不逊色于张飞的蛇矛！张飞以前还从来没有碰到过这么强劲的箭矢，立马便是用力一扯坐骑，把战马是拉得高高扬起了前蹄，发出了一声嘶鸣。张飞抬起头望向了函谷关上，黄忠正慢慢收起了铁胎弓，朝着张飞嘿嘿一笑！

　　“啧！这个罗子悔，看来是不打算出来了！”张飞从黄忠的笑容中已经读懂了其中的用意，也是嘿嘿一笑，他自然不会认为是罗阳怕了自己，实际上现在这种情况，也的确不是好勇斗狠的时候。张飞也不在意，提着丈八蛇矛对着身后的部下喝道：“冲！冲！给老子把函谷关给我冲下来！老子就不相信了！罗子悔还能忍得住！”

　　张飞如何发飙，曹仁现在已经没有那个精力去管了，他依旧站在那具尸体旁，手中抓着一片瓶罐的碎片，心里是越来越觉得不安。曹仁突然发现，在瓶罐的碎片上，似乎还沾染着一丝黑色的水渍，也不知道是为了什么，曹仁自己下意识地便是把那碎片放到自己的鼻子下面一闻，这一闻，曹仁的脸色立马就是一变，手一颤，那片碎片顿时就是掉在了地上。曹仁看着那地上满地的水渍，曹仁的脸上已经是布满了惊恐，大声叫了起来：“这，这，这是火油！”

　　与此同时，在函谷关上，郭嘉看着关外的情况，此刻已经有不少联军士兵已经爬到了关墙上，过不了多久就会攻上关头了。郭嘉嘿嘿一笑，点头说道：“是时候了！传令给黄叙、李严、文聘、庞德四位将军！发射火箭！”

　　郭嘉的命令刚下没多久，就看到函谷关左右两翼的箭塔上，顿时亮起了无数的火光，不过这次的火光不是出现在箭塔的墙面上，而是在箭塔内点燃的！紧接着，那些火光带着一阵阵的破空声，朝着关外的联军军中射去！

　　而那些已经布满火油的地面，在触碰到这些火箭上的火光之后，顿时就是燃起了熊熊烈火！那些沾满火油的尸体成为了烈火最好的燃料，而之前被火油给溅到身上的士兵们此刻更是可怜，那烈火蔓延在他们的身上，烧得他们惨叫连连！一时间，整个战场上布满了惨叫声，听得让人心悸！


第五百六十七章 函谷关大战（完）

　　一阵轻风吹过，带起一股焦臭味，送到了曹操等人身前，刘晔等几名文官没有忍住，脑袋一偏，就是扑在地上呕吐起来。而在最前面的曹操等人则是脸色惨白，满脸不敢置信地看着前方的惨剧。这一把火，已经是将近五千余魏军都给困在了火海当中了！在火势没有消减之前这五千魏军一个都别想跑出来！而在曹操旁边的刘备也是傻了眼，被火海给困住的，不光是魏军，还有张飞、关羽所率领的一部分徐州军！

　　虽然之前刘备已经做好了心理准备牺牲自己的那些部下，但关羽和张飞却是不同，刘备心里清楚，这两个义弟那可是他的左膀右臂！少了他们两人，刘备今后再也不可能与天下豪杰争雄！当即刘备便是立马对曹操喊道：“孟德兄！孟德兄！快！快派人去救他们啊！”

　　“不行！”在曹操身边的谋臣荀彧立刻便是否定了刘备的话，对曹操拱手说道：“主公！现在绝对不能再派兵去了！函谷关前面那一片已经完全落入西秦军的攻击范围，若是再派人冲进去，只能是白白送死！我们现在只能是指望这火海能搞尽快熄灭！”

　　仿佛是为了特意反驳荀彧的话，就听得几声巨响从前面的战场响起，却是从函谷关关上又飞起了无数的黑影，函谷关上的投石车再一次将那些瓶罐丢了出来，直接落到了火海当中。瞬间，那原本刚刚有些减弱的火势又再度熊熊燃烧起来！

　　看得那火海又再度燃起，刘备的脸色那是变得越发苍白，上身晃了晃，差点没直接从马背上摔下来，幸亏身后的几名亲兵从后面托住了他。诸葛亮也是无法保持平时的冷静了，转头望向徐庶，说道：“元直，你可有什么办法？”要是搞政务，诸葛亮比徐庶要强上许多，可要论起兵道，还是以徐庶见长，所以诸葛亮把最后希望寄托在徐庶身上了。

　　而此刻徐庶也是一脸苦涩地摇头说道：“如果有办法的话，我又岂会不说？别忘了，那里现在还有我家主公的五千多将士在呢！显然西秦军中也是有高人！这一套连着一套，摆明了就是设下了个圈让我们钻！只被困住了几千人，已经是很幸运了！”一边说着，徐庶的脸色也是越发难看，西秦能够有如此高人相助，看来这次攻打函谷关的可能性又下降了不少啊！而徐庶能够想到的，诸葛亮又岂会想不到，脸色也是跟着变得铁青一片。

　　正所谓是屋漏偏逢连夜雨，就在这个时候，忽然从后面传来了一声呼喊声，众人也都是下意识地转过头一看，只见一名魏军战将骑着快马从后面赶来。曹操一眼就认出，正是之前安排在后军的帐下大将臧霸，臧霸一边纵马朝着这边赶来，一边高声疾呼：“不好了！主公！主公！不好了！”

　　见到臧霸如此惊慌的模样，曹操的脸色那是越发难看了，臧霸当年率领泰山贼为祸兖州和徐州，性情十分沉稳，是个大将之才。而自从他投靠到曹操帐下之后，曹操还从未见过他如此惊慌失措的模样，不由自主地，从曹操的心底生出一股不祥的预感。

　　很快，臧霸便是赶到了曹操的身前，一个翻身下马，却是因为太急，竟然直接摔倒在地。不过臧霸也顾不得那么多，翻身起来，连身上的尘土都来不及拍掉，便是跌跌撞撞地跑到曹操面前，对着曹操就是抱拳拜道：“主公！大事不好了！那，那，那吴军和燕军突然起兵跑了！”

　　“什么！”这次可是轮到曹操上身晃了晃，曹操只感觉自己的眼睛一阵发黑，头晕目眩，身子一颤，倒栽葱地就往马背下摔去！

　　“主公！”“主公！”

　　曹操这一摔，可是把身边的部下给吓了一跳，慌忙上前搀扶。而另一边的诸葛亮和徐庶两人的脸色也是变得极差，两人都是当世的智者，立马就猜出了吴军和燕军离开的缘由！相互看了看，没想到终日算计来算计去，今日却是被别人给算计了！这时，曹操在众人的搀扶下慢慢站了起来，晃晃悠悠地睁开了眼睛，开口第一句话便是呼唤徐庶。

　　徐庶听到之后，立马便是跑到了曹操的面前，直接便是跪拜了下去，满脸羞愧地说道：“主公！属下失职！还请主公降罪！”徐庶身为曹操帐下的首席智囊，这次关东联军攻打西秦，都是由徐庶全权指挥。可仗打到现在，一战未胜，联军却是土崩瓦解，如果真要追究其责任来的话，那这责任只能是由徐庶来担！

　　曹操长长地叹了口气，却是对徐庶摆了摆手，说道：“好了！我并非要追究你的责任！事已至此，我只想问问先生，接下来该如何应对？”

　　徐庶对着曹操一拜再拜，这才站起身，对曹操行礼说道：“主公！战事到了现在，已经是事不可为，当断不断，反受其害，倒不如现在便撤军，还能减少损失！”这个建议徐庶也是犹豫了再三才做出的决定，尽管曹操说了不追究自己的责任，但这一撤军，对于曹操来说，那可就不只是这点兵马的损失了！先前曹操大张旗鼓地组织联盟，声讨罗阳，现在联盟土崩瓦解，而曹操又无功而返，这对于曹操的声望来说，那可是一个致命的打击啊！

　　曹操显然也想到了这一点，可他回头看了一眼远处高耸的函谷关，却又是无奈地摇了摇头，对着众人摆了摆手，也不说话，不过其中的意思却是再明确不过了！当即，正搀扶着曹操的魏将夏侯渊便是沉声喝道：“传令！鸣金收兵！”

　　这六个字喊出，一直在一旁默不作声的刘备终于是支持不住了，跟刚刚曹操一样，栽倒下马去！这个命令一下，那就意味着被困在火海内的关羽、张飞两人再无希望了，刘备失去了两员猛将，更是失去了两个兄弟，心里岂能好过？而在刘备身边的亲兵也是纷纷上前将刘备给搀扶起来，纷纷呼喊着刘备。

　　忽然，在刘备身边的一名亲兵看着战场方向眼睛一亮，高声惊呼道：“主公！你看！是二将军和三将军！”

　　关羽、张飞两人是刘备的结义兄弟，所以平时刘备手下的人都称呼两人为二将军和三将军，一听到这亲兵的话，刘备顿时就是身子一震，立马便是站直了身子，朝着战场方向望去。只见在函谷关方向，那片火海就像是一堵墙一般挡在了通往函谷关的道路，而就听得几声暴喝，两骑突然从那一片火海中冲了出来，刘备定睛一看，不正是自己的结拜兄弟关羽和张飞么！

　　本来还以为关羽和张飞必死无疑了，现在却是看到两人竟然逃了出来，刘备也是按捺不住心中的兴奋，一把推开身边的亲兵就是迎着关羽和张飞跑了去，一边跑还一边喊道：“二弟！三弟！你们没事吧？太好了！”虽说当年刘备与关羽、张飞结拜，利用他们的心思占多数，但这么多年来，三人同舟共济，要说没有兄弟之情，那绝对是假的！

　　很快，关羽和张飞两人已经纵马跑到刘备身边，见到刘备前来迎接自己，两人同时翻身下马，快步赶到刘备的面前，对着刘备就是抱拳，异口同声地喝道：“大哥！小弟让你担心了！”

　　“没事！没事就好了！”刘备此刻也是激动得手舞足蹈，连连拍着两人的肩膀。其实要说两人一点事也没有，倒也说不上，关羽那枣红的脸庞东一块西一块的污渍，身上那套绿袍也是被烧出了好几个窟窿，而那长长的胡须也是被烧掉了一截，看上去甚是狼狈。而张飞那就更惨了，上身的衣服早就被烧没了，连那黝黑的皮肤也被烧得泛红，肩膀上还多出了好几个水泡，那一脸的大胡子更是烧掉了半边，看上去还真有些滑稽。

　　此刻，曹仁也带着剩余的兵马赶了回来，之前曹仁先一步猜到了西秦军的计谋，所以躲闪得快，没有像关羽、张飞他们一样陷入西秦军的陷阱，所以曹仁也没有受什么伤，只是脸上的污渍多了一些。见到曹操之后，曹仁忙是翻身下马，来到曹操面前便是直接跪拜下来，喝道：“主公！末将无能，请主公责罚！”

　　曹操也是叹了口气，亲自上前扶起了曹仁，说道：“好了！不用多说了！输便是输了！这次输了，我们下次再打回来就是了！走吧！趁着那些大火没有熄灭，西秦军无法出军追击，我们也赶紧撤军吧！”

　　说着，曹操挥了挥手，转身便是上马离去，虽然曹操做得十分的洒脱，但看着他的背影，那是说不出的萧索和不甘，所有人都明白，这次战败之后，曹操算是彻底失去击败西秦的机会了！今后曹操所能做的，也只有是偏安一方，做个一方霸主了！和曹操一样的，那就是刘备了，刘备看着至少损失了一半的徐州军，也是欲哭无泪，回头看了一眼旁边的魏军兵马，心中暗暗点了点头，今后刘备想要继续生存下去，也就只有和曹操站在一起了！


第五百六十八章 一封密信

　　大汉兴平九年，魏侯曹操、燕侯公孙瓒、吴侯孙坚以及楚侯刘备四方诸侯，组成关东联军，与大汉大将军、秦王罗阳的大军决战于函谷关。

　　而结果却是出乎天下人的预料，兵力占优的关东联军一战未胜，吴侯孙坚更是战死在函谷关前！最后，随着刚刚接任吴侯的孙策与燕侯公孙瓒擅自撤兵，导致整个关东联军分崩离析，这场声势浩大的大战，却是落得如此下场。

　　当然，明眼人也是看得出，这场大战的结局，已经标志着关东诸侯再也无力与西秦争夺天下了。而关东联盟的解体，同样也标志着这四方诸侯之间再无联盟的可能，一场乱战随时都有可能在这四方诸侯之间爆发！

　　而作为这一仗的胜利方，罗阳则是带着大军凯旋回归长安了！函谷关之战，除了一开始被联军偷袭而导致全军覆没的陷阵营之外，西秦军几乎没有损伤，在这样一场大战当中，竟然能够得到如此的战果，简直可以称得上是奇迹。当然，有人欢喜有人愁，罗阳在函谷关的这场酣畅淋漓的大胜，让长安城内有些人就有些坐不住了！

　　在长安城内的某一个角落，一个阴暗的大厅内，几名男子围坐在一起，气氛异常的紧张。其中一名男子长叹了一口气，说道：“诸公！这次函谷关之战罗阳大胜，他的声望也是再次提升至极点！他的声望越高，对于汉室来说，那可就越危险！诸公可有办法来应对？”

　　“哼！”另一名稍稍年轻一点的男子用力捶了一下面前的铺垫，哼道：“这个罗阳，居心叵测！说不定哪天就要行那篡逆之事！我等皆为汉臣，理应为汉室兴衰鞠躬尽瘁！在下以为，不若我们安排刺客，刺杀罗阳！”

　　“不行！”这个提议立马就是被先前开口的男子给否决了，这时，窗外的光线稍稍偏移，正好照在了他的脸上，露出了一张大约四十多岁，看上去十分正派，正是汉室宗亲刘表！只不过此刻刘表的脸上布满了阴晦，摇头说道：“刺杀之事就莫要再提了！罗阳的身手了得，身边更是有不少高手护卫，当年我们倾尽手中所有的力量，都没有伤到他半根毫毛！这条是绝对行不通的！”

　　被刘表提起当年那件事，众人也都是沉默了，当年罗阳遇刺那件事最后是以他们这些保皇派被打压而结束，作为保皇派的中坚力量，王允被派到了塞外，刘范被派到了南蛮之地，而杨彪更是被闲赋在家，现在根本不敢露面！从那次之后，保皇派这才从明面上转到了暗地里，他们这几人这次聚会，也都是小心翼翼，生怕被锦衣卫的探子给察觉到。

　　随着众人一阵阵地倒吸冷气，反倒是没有人敢再说话了，就好像自己说的话随时都有可能被人给偷听到。刘表看了一眼周围众人，不由得摇了摇头，长长叹了口气，这些人一个个表面看上去很硬气，可真要出了什么事，只怕跑的最快的也是这帮人！想要靠这些人成事，只怕是不怎么可能了！

　　刘表张嘴刚要继续说些什么，忽然，从紧闭的房门外传来了一阵敲门声。这敲门声可是把这些本来就已经是如惊弓之鸟的人给吓了一跳，有一个还甚至直接就跳了起来，随时都准备从旁边的窗口跳出去！不过紧接着传出了一句话，却是让众人都松了口气，只听得门外传来了一把声音：“老爷，小人有要事禀告！”

　　这把声音众人都听过，知道是刘表最信任的管家的声音，而且听这声音不紧不慢，众人的心也总算是放下来了。刘表眉头一皱，低声喝道：“我不是交代过，我这里有要事要谈吗？为何还要来打扰？有什么事，等我这边谈完了之后再说！”

　　“老爷！”虽然刘表都这么说了，可那管家却还是在门外不紧不慢地说道：“这件事的确很紧急，小人怕耽误了老爷的要事！”

　　刘表的脸上闪过了一丝疑虑，这个管家跟随他很多年了，对自己的忠心那是不容怀疑的。什么事竟然能够让老管家违抗自己的命令？刘表心中一跳，当即便是对在座的众人一拱手，说道：“诸公！失陪一下！”说完，刘表便是转身离开了这个阴暗的大厅，打开房门径直走了出去。

　　这次和保皇派的成员偷偷相聚，选择的地点却是刘表偷偷命人在长安城另一处所购置的房产内，除了保皇派的核心成员之外，没有人知道这里是刘表的房产。从外表看，这只是一间很普通的民房，只不过民房内只有一间房间，也被刘表命人打通成为了一间大厅。离开大厅之后，刘表朝外面走了几步，来到院子内，对跟在身后的老管家说道：“好了！有什么事快说吧！”

　　“是！”老管家恭恭敬敬地行了个礼，随即便是从袖口掏出了一个锦囊，举过头顶，献到了刘表的面前，对刘表说道：“老爷，这封密信乃是刚刚有人偷偷丢到府内的！小人擅作主张，打开了锦囊，看了这密信的内容，觉得事关重大，所以特地赶来通知老爷！”

　　对于老管家所说的什么擅作主张的事情，刘表并不怎么在意，作为自己最信任的人，刘表可不会担心对方会泄露自己的秘密。接过锦囊，刘表直接抽出了里面的密信，摊开了一看，顿时刘表的脸色就是一变，那神情说不出的复杂，根本看不穿刘表此刻到底是悲还是喜。简要看完了这封密信之后，刘表便是将密信又塞回了锦囊，直接放到了自己的怀中，对管家说道：“这件事一定要严格保密，其他知道此事的人，全部都要让他们永远闭嘴！明白吗？”

　　所谓的永远闭嘴，那其中的意思当然是很清楚了，管家的脸上没有任何神情变化，而是对着刘表恭恭敬敬地一拜，说道：“老爷放心！这件事小人已经处理好了！”

　　对于这样一个知道自己心中所想的好奴才，刘表当然是很满意了，当即便是点头说道：“好！这样就好！你先回去吧！我在这里还有要事相商！”说罢摆了摆手，便是示意管家直接回去了。而等到刘表在这里商谈完了之后，自然有下人来送他回府的。

　　等到管家离开之后，刘表也是转身回到了大厅内，把门窗都仔细关好了，刘表这才快步走到了已经等候多时的众人当中，对着众人拱手说道：“让诸公久候了！见谅！见谅！”

　　“刘大人客气了！”众人也是纷纷回礼，却是没有一个主动问起刘表刚刚出去的事情。能够成为保皇派核心人物，在场的众人没有一个是傻瓜，当然明白该他们知道的，刘表自然会告诉他们，而不该他们知道的，他们就不应该多问的道理！

　　不过这次刘表显然并不打算将那件事瞒着众人，也是从怀中掏出了那个锦囊，直接丢给了距离自己最近的一人，说道：“这是在下刚刚接到的密信！诸公可仔细看一看！”

　　虽然没有人主动问起，但众人都对刚刚管家把刘表请出去的事情好奇得很，现在刘表主动拿出锦囊，众人也是连忙打开了密信，围在一起仔细看了起来。没过多久，从那一圈人当中顿时就是响起了好几声惊呼，先前那个提议刺杀罗阳的男子转过头就是问向刘表：“刘大人！这件事可是当真？”

　　“是真是假在下暂时还不清楚！”刘表却是摇了摇头，说道：“按照管家所言，这封密信是刚刚有人偷偷丢进府上的！所以这信中内容的真伪，却还没有来得及辨认！在下拿出这封密信，就是希望能够请诸公为在下判断此事的真伪！”

　　“这个……”听完刘表的话，众人全都是犹豫了起来，这时，一名年轻男子突然开口说道：“把密信再给我看看！我与他相交多年，如果这封信真的是他亲兵所写，那我肯定认得出来！”说完，年轻男子便是接过了那封密信，仔细看了好几遍，最后才抬起头，对众人说道：“没错！的确是他的笔迹！”

　　年轻男子的话说完之后，众人都是松了口气，而就在这个时候，刘表却像是想起了什么，突然摇头说道：“不对！光是笔迹一样也不行！诸公莫非忘了？当年马寿成起兵勤王，就是被一封假信给骗了！我听说罗阳手下的谋臣程昱，那是最擅长模仿他人的笔迹，当年用来骗取马寿成信任的那封假信，就是出自此人之手！所以一定要防备这封信是罗阳故技重施，用来骗我们上当！”

　　“呃！”一听得刘表的话，众人顿时都是一颤，那年轻男子手一抖，竟然直接将那锦囊给丢了出去，就好像那不是一个小小的锦囊，而是一个会咬人的怪物一般！当年马腾中计，贸然起兵，最后的下场那是多惨，众人都有所耳闻，他们可不想成为第二个马腾！


第五百六十九章 警告

　　“是吗？李贵就这么死了啊！”听完贾诩等人的汇报，罗阳长长地叹了口气。虽然到现在罗阳还没有弄明白，当年叱咤西北的鬼丰为何会在自己身边隐姓埋名这么多年，但这些年来，李贵一直跟随在罗阳身边，多少还是有些感情的。如今李贵这么一死，罗阳的心里也是空落落的，不知该说些什么。

　　“是的！”贾诩面不改色地对罗阳说道：“当夜先是皇宫内传出有刺客出没，紧急调集了城内所有的治安军前去防卫，之后长安其他几处又出现莫名其妙的火势，使得锦衣卫也没有及时得到消息，赶往救援！等属下亲率锦衣卫的人马赶至的时候，李贵已经身亡！而刺客的身份已经查明，正是教导天子剑术的大剑师史阿！”

　　“史阿！”罗阳的眼睛闪过一丝寒光，刺客既然是史阿，那这幕后指使者的身份自然不言而喻了，正是当今天子刘协！之前锦衣卫就已经查到天子派史阿在找寻何婉儿的下落，所以罗阳才会特意派李贵前往保护何婉儿。没想到，天子竟然还是趁着罗阳离开长安的这段时间，对何婉儿动手了！深深吸了口气，随即又是问道：“那这个史阿现在怎么样了？”

　　“回禀主公！属下等人赶到的时候，史阿已经毙命！按照夫人所言，史阿是被李贵所杀，而李贵也应该是力竭而死！”对于罗阳的问题，贾诩回答得很快。

　　“哼！”听得史阿已经死了，罗阳冷哼了一声，倒不是因为史阿一死就死无对证。实际上，就算是史阿还活着，罗阳也不能拿着史阿去找天子算账！这件事是绝对不能挑明了，天子毕竟是天子，名义上罗阳还只是刘协的臣子，如何能对他兴师问罪？不过就算是不能兴师问罪，但罗阳也不打算就这么算了，当即罗阳点了点头，直接站起身来，对着外面便是大声喝道：“来人！备马！准备进宫！”

　　“呃！”听得罗阳的话，在一旁的戏志才不由得一愣，忙是说道：“主公这时进宫，可是要和天子……”接下来的话，戏志才却是没有说出口，意思那是再明白不过来，就是想问罗阳是不是要和天子闹翻，只是这件事可不能轻易宣出于口。

　　罗阳眉头稍稍往上一挑，他自然明白戏志才这么问并不是出于对汉室的忠心，和荀家叔侄不同，罗阳手下的几名顶级谋士对汉室并没有多少忠诚。戏志才之所以会如此担心，完全是出于为罗阳考虑，无论从哪个角度来看，现在都不是和天子翻脸的好时机。而这一点，罗阳自己也清楚，对着戏志才晃了晃手指，笑道：“放心吧！孤只是想要和陛下好好聊一聊而已！”

　　罗阳如今贵为大将军，身份尊贵，他所下达的命令手下那些人自然是不敢耽搁，很快便是给罗阳布置好了坐骑。一路浩浩荡荡地赶到了皇宫，而把守宫门的侍卫原本还想要阻拦，可一看到带头的竟然是罗阳，哪里还敢多说什么，纷纷让开了道路，跪拜在两旁。而罗阳也不客气，就这么骑着马，带着大批部下直接就进了皇宫。

　　而此刻，在天子寝宫内，身为天子的刘协正在疯狂地挥舞宝剑，把寝宫内那些名贵的家私给砍烂，以发泄自己心中的不满。在一旁，刘协的近侍顾苟似乎已经有些习以为常了，自从得知史阿身死之后，刘协几乎就没有过好心情，每天都会这么发泄一两次。顾苟已经把握住了刘协的性格，只要自己不在这个时候去触刘协的霉头，基本上是不会引火烧身的。

　　等着刘协胡乱砍了一番，寝宫内几乎是没有一件完好的东西了，刘协心中的怒火也是暂时发泄完了，杵着宝剑大口大口地喘着粗气。见到如此，顾苟连忙是提着早已经准备好的丝巾上前，为刘协擦拭额头上的汗水，赔笑着说道：“陛下！消消气！消消气！气坏了身子不值当啊！”

　　“哼！滚开！”刘协满脸不耐烦地一挥手，把顾苟的手给打开，哼道：“都是一群废物！你是废物！史阿也是废物！连这点小事都办不好，日后朕如何指望你们办大事？滚一边去！”

　　“是是！陛下说的极是！小人是废物！是废物！”顾苟哪里敢和刘协争辩，忙是顺着刘协的话自承废物，同时脸上还始终保持着笑意，说道：“陛下！可是口渴了！要不小人给陛下去端一杯参茶来解解渴？”

　　“哼！”刘协虽然知道这顾苟没什么用，但无奈现在身边也就只有这么一个忠心耿耿的奴才，所以刘协也没有把怒气全撒在他的身上，只是冷哼了一声，单手一甩，冷哼道：“去吧！”说罢，便是转过身去。

　　就在顾苟准备下去给刘协拿参茶的时候，忽然，从外面跑来了一名小宦官，满脸惊慌失措地对着刘协喊道：“陛，陛下！不好了！大将军进宫了！”

　　“什么！”刘协的脸色突然一变，全身上下也都是忍不住打了个颤，其实自从史阿死了之后，刘协就知道，罗阳迟早会来找自己的，只是现在事到临头，刘协还是忍不住感到害怕。这些年来，罗阳带给刘协的感觉，比起当年的董卓更是有过之而无不及！当即刘协便是将手中的宝剑往身边的顾苟一丢，立马喝道：“快！快！快把这里收拾一下！”

　　“臣！罗阳！参见陛下！”刘协的话音刚落，就听得寝宫外传来了一声呼喝声，而不待刘协回答，身穿官袍的罗阳大步流星地走进了寝宫。看到寝宫内的一片狼藉，罗阳只是淡淡一笑，对着刘协抱拳一拜，却是没有行跪拜之礼，只是躬身弯腰罢了。

　　而此刻刘协已经是被罗阳的突然袭击给吓住了，哪里还顾得上去管罗阳的礼节问题，手忙脚乱地对罗阳说道：“啊！大，大将军来了！快，快快请起！不必多礼了！”别看刚刚刘协面对顾苟时那霸道的模样，可现在面对罗阳，刘协简直吓得跟个鹌鹑一样。

　　罗阳站直了身子，刚刚脸上浮起的笑容却是消失无踪，看着罗阳板起了脸，刘协的心里也是跟着一跳，脸上掩饰不住的慌张，对罗阳说道：“大，大将军突然到访，不，不知大将军，大将军有何事啊？”刘协的话说得断断续续，不光是因为罗阳身上所散发出来的气势，更是因为刘协已经听到从寝宫外传来的夹杂着马蹄声的喧闹。

　　这皇宫内除了天子之外，禁止行马，这可是宫里多年的规矩，按理说是不可能有马蹄声传来的。可现在那些马蹄声请清清楚楚地传到刘协的耳朵里，那就只有一个解释，这些马匹都是眼前的罗阳所带来的！而且听这动静，外面的人马肯定不少！难道罗阳今日要来逼宫？想到这里，刘协就忍不住再打了一个寒颤。

　　“陛下！”刘协的反应罗阳都看在眼里，心里也不点破，只是一本正经地说道：“臣此次东征关东叛逆，刚刚凯旋而回，却是听说前不久城内发生了一件怪事！指导陛下剑术的史阿竟然夜闯民居，屠杀平民！幸得城内的治安军及时赶到，只是史阿不肯束手就缚，结果被治安军所杀。臣此次入宫，就是想要知道，史阿之事陛下可曾知道？”

　　“啊？啊！此事，此事朕确不知！”一听到罗阳问起自己，刘协顿时就是满脸惊慌，下意识地便是将此事给推得一干二净，晃着脑袋便是说道：“前段时间史阿向朕请休，说是家中有要事要办，朕已经准他离开了！却是不知道他竟然跑出宫做这种恶事！这个，这个，这个朕事先确实不知道啊！”

　　“哦？原来如此啊！”罗阳轻轻点了点头，应了一句，心中却是对刘协满是不屑，这个幼年聪慧的天子，现在却是显得太过平庸了，难怪历史上被曹操轻而易举地就给架空了！当即罗阳便是说道：“既然如此，那臣就知道该如何去办了！这史阿本就出身江湖，想来定是江湖上的匪气未除，想要打劫百姓！只不过这次却是踢中了石头，把自己的性命给搭上了！陛下，你说是吗？”既然刘协要装糊涂，索性就来装个够！罗阳这个解释那是千疮百孔，可他说这话的时候，双目却是死死地盯着刘协。

　　被罗阳这么一盯，刘协也是忍不住打了寒颤，罗阳这话哪里是在说史阿啊！分明是另有所指！刘协也是连忙点头说道：“对！对！大将军所言极是！这史阿竟然做出此等事情，当真是罪该万死！一切，一切就听凭大将军决断就是了！”

　　罗阳嘴角微微一翘，笑道：“陛下说哪里的话！为陛下分忧，本就是臣的职责所在！只不过这史阿的身份有些特殊，所以臣才会特地来通知陛下一声！请陛下千万要保重才是！来人啊！”罗阳这一声暴喝，立马便是从宫外招来了几名全副武装的军士，对着罗阳抱拳行礼，这下可是吧刘协和顾苟都给吓得双腿打颤，差点没有瘫下去。


第五百七十章 监视刘协

　　对于刘协和顾苟的反应，罗阳只是一笑了之，转头对那几名军士喝道：“陛下寝宫内的这些用具都坏了！你们马上去给陛下全部换过新的！这件事就交给你们负责了！若是没处理好，就都不要回来了！直到把这件事全部弄好为止！知道吗？”

　　“喏！”那几名军士异口同声的喝道，随即抬起头，目送罗阳离开之后，便是瞪着眼睛看着寝宫内的刘协等人，身上散发着只有经历过浴血奋战才会有的杀气，让刘协等人心惊胆战。同时刘协也是明白罗阳的意思，这摆明短时间内是要安排人来监视他了！只是刘协却是不敢提出什么意见，只能任由罗阳去做了。

　　警告了刘协一番之后，罗阳心中的郁结之气多少有些消散，留下了一部分人守在宫内，便是带着剩下的人直接出了皇宫。回到大将军府后，罗阳也没耽搁，下令传手下几名顶级谋士到府上议事。虽然现在对于罗阳来说，局势一片大好，但刚刚取得函谷关之战的胜利后，有很多地方都需要做出变化。

　　罗阳相召，那些部下自然是不敢耽搁，很快便是赶到了大将军府的议事厅内，让戏志才等人意外的是，这次罗阳除了召集了那些老部下之外，竟然还把刚刚投靠到罗阳帐下的陆逊也给召了来。看着陆逊走进了议事厅，自己找了个作为坐下之后，戏志才等人相互看了一眼，眼中流露出了古怪的神色。

　　不光是戏志才等人赶到奇怪，陆逊本人也是心中充满了疑惑。虽然陆逊对自己的才能很有信心，但不管怎么说，自己毕竟是刚刚投靠到罗阳帐下，寸功未立，怎么说也不可能很快得到罗阳的重用啊！而陆逊刚刚进入议事厅的时候，就被议事厅内的人给吓了一跳，戏志才、郭嘉、贾诩、程昱，还有庞统！这些可都是罗阳手下的核心谋士啊！罗阳竟然把自己和这些人召集在一起，到底是在打着什么主意？

　　既然猜不透，陆逊干脆便是抱着少说少错的态度，进了议事厅便是一言不发，直接找了个位置就坐在那里闭目养神。而戏志才等人也不是那种八卦的人，见到陆逊的态度，也是都纷纷回避了目光，闭口不谈陆逊的事情。

　　等了片刻，罗阳也是赶到了议事厅，在走进议事厅的时候，罗阳还特意看了一眼坐在那里的陆逊，嘴角微微一翘。陆逊是什么样的人物，罗阳当然清楚得很！可以说后期东吴就是靠着陆逊才支撑起来的，而陆逊死后，东吴基本上就再也没有扩张的实力了。由此可见，这个陆逊虽然是一名武将，但才智绝对不逊于一般的顶级谋士！这样的人才，罗阳又怎么会不好生利用呢？

　　当然，现在罗阳肯定不会把这个原因说出去，而是径直坐到了自己的座位上，对朝着自己行礼的众人摆了摆手，说道：“好了！这里没有什么外人，大家就不必如此多礼了！都随意一些吧！”

　　等到众人都坐好之后，罗阳便是对众人说道：“诸位，现在关东联军已经被瓦解，关东诸侯再无力与我们为敌，今日我召集你们来此，就是和诸位好好商量一下，看今后应该如何应付这些关东诸侯！”既然说了要随意，罗阳也就不在称孤道寡了，这样或多或少也会让众人亲切一些。

　　罗阳既然开了个头，那坐下的众人也不再沉默，第一个发言的便是戏志才，戏志才坐正了身子，对罗阳拱手说道：“主公！函谷关之战虽然是我军大获全胜，但关东联军也未受到多大的损伤，所以我们也不能太过掉以轻心！属下以为，应当加大江东、荆州和雍州一线的防御，谨防关东诸侯的突然袭击！”

　　戏志才的建议算得上是老成之谋了，偏向于稳重，而坐在戏志才身边的郭嘉却显然不赞同自己的这个好友的建议。戏志才的话音刚落，郭嘉便是坐直了身子说道：“主公！属下不同意！如今关东诸侯受损，加之函谷关失利，正是他们士气低落之时！主公应当趁着这个机会，大举进攻！特别是孙吴！孙坚战死在函谷关关外，孙吴所受的影响最大！况且函谷关之战时，正是孙吴大军率先撤退，才导致关东联军的瓦解！这个时候我们若是出兵孙吴，曹操和刘备肯定不会援助孙吴！主公大可趁机，一口吞并扬州和豫州！”

　　郭嘉的建议也是符合他那喜欢冒险的性格，而郭嘉的建议却是立刻遭到了其他人的反驳，程昱摇头说道：“奉孝之言，属下以为不妥！奉孝，莫要忘了，虽然函谷关之战时，孙策摆了曹操他们一道，但以曹操、刘备他们的眼光，不可能看不出孙吴存在的重要性！有孙吴在，我们对于他们来说还有个缓冲点，可如果孙吴被主公吞并了，那接下来遭殃的岂不是他们？世上不存在永远的敌人，只有利益使然而已！”程昱专修官道，对于人心的把握却是无人能及，一下便是从人心的变化当中指出了郭嘉建议中的漏洞，郭嘉也是被程昱这番话说得哑口无言。

　　而这时，最喜剑走偏锋的庞统也是开始发言了：“程大人所言在理，不过属下以为，不若将计就计，先让荆州水军佯攻孙吴，引得曹操派兵去援助孙吴，到时候主公再遣大军入侵并州！只要夺下并州，那关东诸侯当中最为强大的曹操也就不成气候了！”虽然关东诸侯当中所占领地最大的是公孙瓒，但在场众人可不是那种以领地大小来判断实力的俗人。无论是从哪个方面来看，曹操都要稳胜公孙瓒一筹，所以一直以来，众人都把曹操当做是关东诸侯中最强大的对手！

　　一时间，议事厅内几名顶级谋士乃是各抒己见，而作为锦衣卫指挥使的贾诩一向不在这种场合发表自己的意见，所以一直以来，罗阳帐下核心谋士商讨事情，都只会是戏志才四人商议。罗阳仔细听完四人发表完自己的意见之后，眉头深深皱了起来。以前戏志才四人也曾经有过不同的意见，但像今天这样分歧这么多，倒是第一次，罗阳一时间也不知道该听谁的。

　　思索了片刻，罗阳也不知该如何决断，抬起头，罗阳却是突然看到一直坐在末席不吭声的陆逊，眼中却是闪过了一丝古怪，笑着说道：“伯言，你可有什么意见？”

　　伯言乃是陆逊的字，罗阳平时只有对那些极为亲近和信任的部下才会直呼其字，按理说，陆逊加入罗阳帐下时间不长，罗阳应该不会这么称呼他才是。可现在罗阳摆明了是在亲近陆逊，这倒是让在座的众人都满脸疑惑地转头望向了陆逊，就连之前一直都不作声的贾诩也不例外。

　　本来是打算不引人瞩目的陆逊，此刻却是成为了众人的焦点，这让陆逊不由得苦笑起来。只是罗阳既然已经点了他的名字，他就不能再继续装聋作哑了，当即便是挺直腰，对着罗阳抱拳一拜，说道：“主，主公！属下倒有一个不同的意见，还请主公以及诸位大人更正！”陆逊显然还有些不适应叫罗阳为主公，刚刚说第一句话的时候，甚至还顿了顿，不过接下来就恢复了流畅。

　　听得陆逊这么一说，不仅是罗阳，就连戏志才等人也都是满脸好奇和期待。罗阳绝对不会无缘无故地让陆逊参与到这次的会议，特别是郭嘉，接触罗阳的时间最长，对罗阳看人的眼光那是深有体会，这个陆逊年纪轻轻，却是能够被罗阳看中，可见他的能力绝对不差！

　　陆逊沉吟了片刻，在心中组织好言语之后，便是说道：“主公，诸位，属下以为，关东诸侯经过了这次函谷关之战，虽然说实力并没有受到多大的损失，但最重要的，是曹操等人之间的关系已经是弄得一团糟了！先是孙坚之死，让孙策对曹操等人极为不满，这也造成了事后孙策擅自带领孙吴大军离开！而后来公孙瓒更是紧随孙策之后撤离战场，让关东联军彻底崩溃，若不是这样，就算是再不济，函谷关之战还要再持续数个月以上！曹操和刘备为此空费了不少兵马和粮草，所以可以肯定，曹操和刘备心里对孙策、公孙瓒肯定是心有芥蒂，而孙策也是深恨曹操、刘备！”

　　陆逊所说的，对于戏志才等人来说并不难明白，实际上他们心中对这点也都已经是了然于胸。只是戏志才等人并没有出言打断陆逊的话，他们知道，陆逊绝对不会是无缘无故提起这件事，肯定有什么缘由，而戏志才他们想要知道陆逊到底是想要说什么。

　　而陆逊也没有卖关子，只是咽了口口水，便继续说道：“正如刚刚程大人所言，若是主公在这个时候大举进攻，那迫于主公的实力，曹操等人就算是心中再有芥蒂，也绝对会再次联合在一起，共同抵抗主公！若是那样的话，主公就算是能够击败关东诸侯，损失也必然巨大，未免得不偿失！”


第五百七十一章 陆逊之策

　　“嗯！你说得在理！”听完陆逊的话，罗阳点了点头，说道：“那依你之见，那我们应当如何做？总不能看着这大好机会溜走，而什么都不做吧？那岂不是太可惜了？”罗阳的话也是引得戏志才等人的同意，显然大家都不甘心这样的好机会错过，就连之前一直求稳的戏志才也不例外。

　　陆逊连忙是说道：“自然不能就这么放过这些关东诸侯！主公，诸位，请试想一下，倘若主公不派兵攻打任何一个关东诸侯的话，那关东诸侯会是如何的反应？”

　　“呃！”陆逊突然这么一反问，让众人都是不由得一愣，郭嘉下意识的便是回答道：“这个，如果主公没有派兵的话，那关东诸侯肯定会趁机休养生息啦！”

　　“不对！”郭嘉刚刚回答完，在一旁的程昱立马便是皱起了眉头，说道：“如果没有主公的大军在外压迫，那关东诸侯肯定不会老老实实地去休养生息！更何况这次函谷关之战对于他们实质性的实力并没有多大的损伤！依我看，他们更大的可能是相互攻击！趁着这个时候扩大自己的实力！”

　　“不错！”陆逊赞叹了一声，不愧是专修官道的程仲德，将关东诸侯的心思给分析得极为透彻！这样一个人幸亏不是自己的敌人！陆逊心中也是暗暗感慨，和一个什么事情都能被猜透的人为敌，那的确是一件很恐怖的事情！暂时抛开了这些杂念，陆逊又是继续说道：“程大人所言极是！如果确定了主公不会攻击他们，那这些关东诸侯所做的第一件事，就是有仇报仇，有怨报怨！我们大可等到他们狗咬狗，打得不可开交之后，再来捡便宜！这样一来，岂不是轻松得很？”

　　这时在一旁的戏志才也是皱着眉头问道：“可是，那关东诸侯又不是傻子，岂会看不透这其中的关节，如何会轻易上当？”经过这几次接触，戏志才也知道关东诸侯的身后都有不俗的谋臣效命，而且按照锦衣卫所探听来的情报，庞统的那两位同窗好友徐庶和诸葛亮也是分别在曹操、刘备身边任职。这两人的本事，从庞统身上就可见一斑！

　　陆逊的眉头一皱，有些为难地说道：“这个，这个在下倒是还没有想好，要骗过曹操等人，让他们相信主公暂时无力东进，这样他们才会开始相互争斗！只是这个能够骗过曹操等人的借口，在下却是没有想出个好办法。”说到最后，陆逊的脸上多少有些尴尬了，毕竟这是他第一次在罗阳面前展现自己的才华，结果却是弄出个半成品。

　　对于陆逊的话，众人也最多只是有些失望罢了，罗阳的眼睛一眯，对于陆逊的建议却是很感兴趣。驱狼吞虎之计，的确是一个很不错的办法，而且从陆逊的分析当中，这个计策也并不是完全不可行，关键就是要找出一个能够让曹操他们都误会的借口！

　　就在这个时候，一直都沉默在一旁的贾诩突然开口了，对着罗阳拱手说道：“主公！关于刚刚陆将军所说的办法，属下倒是有个建议！”

　　“哦？”这次罗阳越发是感兴趣了，贾诩平时很少会提出建议，而以前只要有他提出的建议，一般情况下都是最好的办法！当即罗阳便是坐正了身子，满脸期待地看着贾诩，说道：“文和有何建议，快快说来！”不单是罗阳，戏志才等人也都是把目光从陆逊身上移到了贾诩身上，而陆逊更是紧紧盯着贾诩，期待着他会针对自己的建议说出什么。

　　就算是被所有人注视，贾诩却始终保持神色不变，慢慢从自己的袖口掏出了一方锦帛，起身送到了罗阳的面前。满脸疑惑地看了一眼贾诩，罗阳还是将锦帛接过来，而贾诩也是立马退回到了自己的座位，明摆着是让罗阳自己打开锦帛察看。带着满心的不解，罗阳也是快速打开了锦帛，仔细翻阅锦帛上的字句。

　　这不看还没什么，一看完锦帛上的内容之后，罗阳的脸唰地一下就变得铁青一片，冷哼一声，用力在桌子上一拍，那上好的坚木桌面，被罗阳这一拍顿时就是拍成了两截！罗阳寒声喝道：“没想到，这两个家伙就算是到了那样的地步，还不知悔改！看来，他们是真的想要找死了！”

　　戏志才等人还是不明所以，罗阳随手一甩，便是将那份锦帛甩给了戏志才，戏志才等人连忙是接住了，轮流看了一遍，这才明白了前因后果。知道到底发生什么事之后，戏志才等人的脸色也不怎么好看，程昱阴沉着一张脸，转头望向了贾诩，问道：“贾大人，这份情报是否可靠？”

　　贾诩轻轻点了点头，说道：“这份情报十分可靠！”只是一句话，也不多加解释，不过在座众人却已经明白这份情报的可信度了，一时间脸色又是难看了几分。

　　贾诩又是接着对罗阳说道：“主公！这样一来，在明面上，主公将不得不全心去对付他们，无暇东进，这不就正好符合了陆将军刚刚所说的那个办法吗？”说着，贾诩的眉头一挑，眼角却是望向了身边的陆逊，嘴角还带着一丝古怪的笑意，自己刚刚获得这个情报，陆逊就向罗阳进献了这个建议，看来上天都欲让陆逊成功啊！

　　“不错！正是如此！”罗阳先是一愣，随即便是击掌惊呼了一声，站起身对着陆逊说道：“伯言，若是有这个借口，你看你的计划能否顺利实施呢？”

　　罗阳的问话让陆逊从惊讶中缓过神来，低头思索了片刻后，这才抬起头，满脸坚定地说道：“主公！若是以此事为借口，属下相信，关东诸侯定会上当！只是，这样一来，主公就不能抢先一步阻止他们起事了？那，会不会有什么恶果啊？”说到最后，陆逊又有些犹豫起来，看了一眼罗阳，又看了一眼戏志才等人，语气转而又没有之前那般坚定了。

　　“哈哈哈哈！”罗阳仰天一笑，对着陆逊摇头说道：“就凭他们也想闹出什么恶果？哼！志才！那两处现在是谁在负责？”

　　听得罗阳这么一问，戏志才连忙回答道：“回禀主公！是鲁子敬和邓当邓将军！”

　　“鲁肃？邓当？”罗阳想了想，马上是笑得更加大声了，一边笑一边说道：“既然是他们两人，那我就更放心了！闹吧！尽管让他们去闹吧！我倒要看看他们能够闹得到什么地步？”

　　刚刚加盟罗阳帐下的陆逊还不明白罗阳为何会发笑，而戏志才等一干老部下则是一个个都露出了恍然大悟的表情，郭嘉眼睛一亮，连忙点头说道：“主公！既然如此，那我们也应该做一些准备，别到时候我们做了这么一场戏，曹操他们却没打起来！而且以现在的实力来看，刚刚执掌徐州的刘备实力太弱，说不定一下子就会被其他人给吞了！”

　　要是换作之前，罗阳说不定还巴不得刘备被人给灭了，可现在依着陆逊所给出的计划来看，刘备暂时还不能死！罗阳脑袋一侧，转过头又是望向众人，问道：“那，我们应该如何？”

　　“主公！”庞统接着回答道：“昔日强秦抵御关东六国，靠的就是远交近攻之策！主公不妨参照此计行事！如今刘备的势力距离主公最远，主公不妨派人前往徐州偷偷与刘备结盟！若是刘备被其他几方诸侯攻打，主公大可从旁协助！到时候主公也算是师出有名，而关东诸侯也已经是欲罢不能，只能是相互拼个你死我活！”

　　“嗯！说的在理！”罗阳的眼睛闪过一道道精光，不住地点头，紧接着，等庞统说完了，罗阳便是抬起头，对陆逊说道：“伯言，此事既然是由你提起，那就由你来全权负责！你可做得？”

　　罗阳突然蹦出这么一句，顿时就把陆逊给吓了一跳，之前陆逊虽然已经知道罗阳会重用自己，可却没想到罗阳竟然这么快就让自己独当一面！而且陆逊很清楚，若是此计成功了，那陆逊可以说是立了一个大功，将来也可名正言顺地进入西秦阵营的核心！陆逊甘心从江东千里迢迢跑到长安来，为的不就是能够让陆家在西秦的统治下站稳脚跟吗？若是作为陆家家主的陆逊能够成为西秦的核心人物，那陆家将来在西秦还有何人敢动？想到这里，陆逊立马就是起身，对着罗阳便是跪拜下来，大声喝道：“主公知遇之恩！陆逊定当鞠躬尽瘁！此事属下竭尽全力，也当为主公完成！”

　　“好！”罗阳喝了一声彩，点头赞了一声，看到陆逊的模样，罗阳也是十分满意。选择陆逊来行此事，不仅仅是因为陆逊是提出这个建议的人，更是因为陆逊刚刚加盟西秦的关系！既然要瞒过曹操等人，那像戏志才、郭嘉等老部下那是肯定不能用的了，只有把名不见经传的陆逊用上，才不会引起曹操等人的怀疑，同时陆逊的能力也足够处理此事！想通这一点，罗阳也算是把这件事给定下来了，随即罗阳转头望向那份锦帛，眼睛眯成了一条缝，闪烁着丝丝寒光！


第五百七十二章 长安使者

　　在位于雍州最西面的陇西郡，乃是黄河的源头，而从这个郡向北就是凉州，向南则是益州，可以说是雍州、凉州和益州三州的交界处。不过现在这三州都归属于罗阳所有，所以陇西的地理位置也就显得不是那么重要了。

　　陇西郡的太守，乃是当年在南阳城投军的战将邓当，当年南阳之战，邓当投军御敌，而南阳城之战过后，邓当也就随着大军直接北上，攻取雍州。期间，邓当立下了不少功绩，所以一路攀升，两年前被任命为了这陇西郡的太守。

　　别看邓当是个武将，可这两年来，却是把陇西郡的政务处理得十分好，前段时间邓当还得到了来自长安的嘉奖，若是不出意外的话，过了今年，邓当就有可能被调回长安任职了！

　　随着太阳渐渐西落，邓当带着一小队亲兵慢慢开进了陇西城。不管怎么说，邓当也是一员武将，所以平时也绝对没有忘记训练城内的守军，而现在邓当正是把刚刚在郊外训练的兵马带回城。

　　刚刚通过城门口，邓当抬头一看，就看到前面一员年轻武将一脸喜色地朝着自己走来，邓当也是不由得一笑，大声说道：“文节！你怎么来了？可是府中出了什么事？”这年轻武将乃是邓当的助手，现任陇西郡的功曹，名叫姜冏，文节是他的表字。

　　别看这姜冏好像长的很普通，但却是颇有能力，邓当这两年能够把陇西郡治理得条条顺顺，姜冏的功劳可不少。而且姜冏这人也是性情中人，很合邓当的脾气，平时两人的私交就不错，两人也不像是上下级，反倒像是兄弟一般。

　　姜冏直接迎了上来，对邓当就是笑道：“叔和！这下我可是要恭喜你了！刚刚从长安城派来了使者，点名道姓要见你！我看是你这几年的功绩让主公很满意，这次要把你调回长安呢！哈哈哈哈！叔和！这两年你天天念叨着想嫂子，现在终于是如愿以偿，可以回去看嫂子了吧！”

　　叔和乃是邓当的表字，而邓当听完姜冏的话之后，脸上顿时就是露出了惊喜的表情，翻身下马，快步走到姜冏面前，一把拉住了姜冏的胳膊，满脸不敢置信地问道：“文节！你说的可是真的？哎呀！太好了！我终于可以回长安去了！”

　　“哈哈哈哈！谁有那个闲工夫去骗你啊！”姜冏一边笑着，一边打开邓当的手，指着邓当就是说道：“快点吧！我可是记着呢，你说过只要你调回长安，一定会拉我一把！我等着跟你一块去长安呢！别到时候翻脸不认账啊！”姜冏这说的当然是玩笑话，两人相交两年，邓当是什么为人，姜冏又岂会不知？

　　“放心吧！少不了你的！”邓当也是用力拍了拍姜冏的肩膀，哈哈大笑了起来，这姜冏的本事，邓当自然是知道，留在这小小的陇西郡，的确是有些屈才了。邓当相信，只要有机会，姜冏的前途绝对是无可限量！不管是出于和姜冏的交情，还是出于对罗阳的忠心，邓当都会帮助姜冏获得那个机遇的！

　　当即两人便是快步朝着城内的太守府走去，至于邓当带来的那些兵马，邓当直接让自己的副手把他们带回城内的军营了。一路走着，两人也是不停地聊着将来到长安城的计划，姜冏笑着问道：“叔和！我可是听说了，你的小舅子现在在主公帐下可是很得重用啊！你说说，你这次回长安，是不是你小舅子在背后帮了你一把啊？”

　　邓当先是一愣，随即又是笑着摇头说道：“你说的是阿蒙啊！呵呵！不可能的！当初我调到陇西郡的时候，阿蒙就曾经说过要帮我说说情，看能不能留在长安，不过却是被我拒绝了！当时我就特意和阿蒙交代过，不许他徇私情走后门！别看阿蒙这小子现在的官越做越大，我这个姐夫的话，他还是得听的！”

　　姜冏刚刚的话倒不是在挤兑邓当，邓当的性情，姜冏可是很了解的，绝对不是那种靠旁门左道往上爬的俗人。所以邓当这么一说，姜冏也就不再提这件事了，而是抬头看了看天空，说道：“其实在陇西也不错，虽然地方是偏了点，但这里没有那些大城里面那么多事情，在这里生活下去，也不失为一个很好的选择！”姜冏虽然有很好的才华，但他的性格却是偏向于淡泊，并不是那么钟于名利上的追逐。

　　而邓当也是很了解这个老朋友，当即便是笑道：“你啊你！还是那个老样子！不过这次你说什么也得跟我一块回长安！就算是你不为你自己考虑，也得为你那个宝贝儿子考虑吧！我看维儿的才智那么高，要是跟着你一直呆在这陇西，岂不是浪费了他的才能？照我看啊，维儿将来肯定是个做大事的人才，要是能够把他带到长安，给他找个很好的先生教导，将来的成就肯定在你之上！”

　　一听到邓当提起自己的儿子，姜冏的脸上也是露出了少许的温柔，随即又是笑道：“去！什么叫在我之上啊！我儿子将来的成就，又岂能拿我来打比！哼哼！我告诉！我姜冏的儿子，将来那可是要当将军、统帅的！指挥千军万马，征战沙场！成就万世功勋！哈哈哈哈！”一边说着，姜冏的脸上那是充满了自豪，就好像已经看到自己那个不过才两三岁的儿子将来威风凛凛的样子。

　　“好啦！好啦！知道你儿子了不起了！”邓当已经不是第一次看到姜冏这副模样，笑着说道：“你可别忘了！你儿子同时也是我的女婿！要是让我知道你儿子敢对我女儿不好！哼哼！我可不管你儿子将来是将军还是统帅，我都饶不了他！”说着，邓当握紧了拳头，用力挥了挥。

　　姜冏有个儿子，而邓当也是生了个女儿，就是在当年邓当来到陇西任职的时候生的，后来邓当和姜冏的交情越来越深，邓当干脆便是给自己的女儿和姜冏的儿子定了这么一门娃娃亲。姜冏也是乐得其成，让两家之间的关系更加亲近。

　　两人这般说笑着，就已经走到了太守府，径直走进了府内，此刻留守在府内的文官已经是急得团团转，见到邓当来了，连忙是跑到邓当面前行礼说道：“大人！你可算是回来了！快点吧！从长安来的使者大人还在等着呢！”

　　邓当也是点了点头，对姜冏说道：“你且去书房等我，我去见见那个使者！很快便来找你！”

　　正事要紧，姜冏也是对邓当点头答应了下来，就看着邓当被那文官拖着快步往府内的议事厅走去。而姜冏耸了耸肩，便是径直朝另一边走向太守府的内院。姜冏和邓当的关系，陇西城内是无人不知，所以平时姜冏在太守府内走动，那些守卫根本就不会说什么。而姜冏到太守府内院也不是一次两次了，左转右转，很快便是到了书房。

　　在书房内等了一段时间，姜冏的眉头慢慢地皱到一起了，邓当只不过是去和长安来的使者见个面，这时间也太长了点吧？难道是有什么事？这个念头刚刚升起，姜冏立马又是晃了晃脑袋，自嘲地笑了起来，前段时间的函谷关大战，西秦军大胜关东联军，如今正是西秦气势大盛之际，能够发生什么事？况且，陇西郡地处西秦腹地，就算是发生了什么事，也扯不上陇西才是！

　　就在这个时候，姜冏抬头一看，正好看到邓当从书房外走了进来，姜冏立马便是放下了手中的书简，笑着迎了上去，说道：“叔和！怎么样？这次回长安……”话说到一半，姜冏却是没有再继续说下去了，因为他看到邓当的脸色竟然变得十分难看，再想起刚刚蹦出的那个念头，心里顿时就是咯噔一下。

　　而邓当也是直接走到了姜冏的面前，紧皱着眉头，铁青着脸对姜冏说道：“文节！出事！”

　　邓当的话再次印证了姜冏的想法，这让姜冏脸上的笑容也是一瞬间消散，当即姜冏便是满脸紧张地问道：“怎么了？叔和！到底是出什么事了？”邓当当年也是经历了不少生死之战，平时是极为冷静的，可现在竟然脸色如此难看，可见这件事绝对不同寻常！

　　“这次长安派来的使者，乃是奉了主公之命，特来告诉我们一个重要情报！”邓当也没有卖关子的意思，直接便是回答道：“陇西郡将会遭到羌族和匈奴的联合进犯！主公希望我们能够严加防守，守住陇西郡！”

　　“什么！”姜冏不由得惊呼起来，整个人差点没有跳起来，满脸不敢置信地看着邓当，确定他不是再开玩笑，可还是摇着头说道：“不可能！不可能！匈奴人多集中在凉州以北，怎么会跑到这陇西来，更不要说是和羌族人混在一起了！这不可能！”


第五百七十三章 放弃

　　羌族，在中国历史上，算得上是最古老的一个少数民族了！从一开始，羌族其实不能算是一个独立的民族，只是中原汉人对身处西部的游牧民族的一个统称。同时，羌族也是有记载以来，族群记载最早的一个民族，甚至早在殷商时期就已经在古文中出现过“羌”这个名字了。按照古书记载，羌族甚至有可能是当年上古时期炎帝的后裔！

　　不过时至现在，汉人却并不怎么认同羌族，因为文化的差异，把羌族和匈奴、南蛮等少数民族一起看作是蛮夷。很早以前，羌族就已经被赶出了汉人居住的地区，只有少部分的羌族人融入了汉人当中，而姜冏就是其中一个。

　　姜氏本就是羌族的大姓，不过经过了好几代之后，姜冏其实已经和汉人没什么两样了，甚至在姜冏心目中，已经将自己当成是汉人了。不过不管怎样，对于羌族的了解，姜冏可是要比邓当多得多，所以在听到邓当的话之后，姜冏的心中那是充满了惊讶。

　　邓当的脸色也是很难看，丝毫没有之前那样开心的笑容，紧皱着眉头说道：“不会有错了！听说这个消息是主公帐下担任锦衣卫指挥使的贾诩大人亲自送交给主公的！贾诩大人行事稳重，这样一个消息绝对是经过了多方求证之后，确认不会有错，才会送到主公手中的！”

　　尽管邓当已经确定这个消息的真实性，姜冏还是难以置信。羌族虽然被赶出了汉人所居住的地区，但因为文化的差异和生活水平的不平等，很多时候，羌族人都还是会来到汉人的地方，和汉人进行交易，换取一些生活必需品，而陇西就是羌族人和汉人交易的主要地方。自从两年前邓当开始担任陇西太守之后，对羌族人也是放宽了许多条件，可以说羌族人对邓当都是很感激的。而这两年来，羌族人和汉人之间也一直都是和平共处，并没有闹出什么纠纷。这好端端的，怎么羌族会来攻打陇西？而且还是跟着匈奴人联合起来了！

　　这些事情邓当自然也是知道的，虽然想不明白到底是为什么，羌族和匈奴会联合起来入侵陇西，但事实已经是如此，邓当所要考虑的事情，就是如何抵挡住敌人的攻击，守住陇西！邓当紧皱着眉头，说道：“我们城内的守军只有三千人左右，不过所幸城内的粮草和物资都很充足！如果把陇西郡其他城池的兵力都抽调过来，城内就有了近五千多人，应该可以守得住吧！”

　　“抽调其他城池的兵力？叔和！难道你打算放弃洮阳城？”听得邓当的话之后，姜冏先是一愣，随即惊呼起来。按照陇西郡的地理位置，陇西城位于陇西郡的西面，在陇西城以西，就只有一座洮阳城。不过洮阳城只是一座小县城，无论是城防还是守军的数量，都不足以抵挡住敌人的攻击！原本也没有想到羌族会对陇西郡发动攻击，所以以前邓当也没有特别注意过洮阳城的城防修缮。

　　邓当此刻也是悔不当初，不过现在也只能是硬起心肠了，点头对姜冏说道：“这也是没有办法的办法！羌族和匈奴都是能征善战之辈，洮阳城的城防绝对挡不住他们的进攻！与其分散一点被对方逐个击破，不如将整个陇西郡的守军都集中在一起，这才有希望守住陇西郡！”

　　邓当虽然说得在理，但姜冏却是不能接受这个办法，惊呼道：“可要是这么做了，那洮阳城内那近万名百姓岂不是遭殃了？我可是听说过那些匈奴人极为残忍！当年匈奴入侵并州，所过之处，如蝗虫入田，片草不留！若是将洮阳城拱手让给匈奴人，那洮阳城的百姓岂不是再无生路？”

　　邓当的脸颊一阵抽动，这件事邓当又岂会不知道，可是相比之下，也只有这样做才能守住陇西城！只要陇西城守住了，那羌族和匈奴的兵马就无法继续东进，为祸中原了！孰轻孰重，邓当心里也有杆秤，所以邓当还是坚持自己的选择，沉声说道：“我意已决！只有把各城的守军都集中到陇西城内，我们才能有胜算！文节！不用多说了！就这么办吧！”

　　“不行！”邓当固执，而姜冏又不是一个固执的人？这也是他第一次如此坚决地反对邓当的意见，沉声说道：“叔和！这么做不行！难道陇西城内的百姓是人，那洮阳城的百姓就不是人吗？我们怎么能够就这么放弃他们的性命？我们既然是陇西郡的官员，就应当对陇西郡的百姓负责！不到最后关头，绝对不能放弃他们！你这么做，对洮阳城的百姓不公平！”

　　“现在就是最后关头了！”邓当也是忍不住大声呼喝起来，指着姜冏便是吼道：“文节！你要弄清楚！如果我们不把陇西郡的守军都抽调到陇西城来，那结果是很有可能我们无法抵挡住羌族和匈奴的攻击！这样的后果，不仅仅是我们无法完成主公的命令，守住陇西郡！更主要的是，陇西郡一旦失守，那羌族和匈奴的兵马就能长驱直入，直捣中原！到时候，就不仅仅是我们陇西郡的百姓受苦，整个中原的百姓都有可能遭受战乱！为了一城百姓，却要整个中原的百姓都蒙受危险！这难道对那些中原的百姓就公平吗？”

　　姜冏沉默了，邓当说得很有道理，姜冏虽然固执，但也不是那种蛮不讲理的人，只是要他开口同意放弃洮阳城的百姓，他无论如何都做不到！整个书房内沉默了良久，最后还是邓当长长地舒了口气，说道：“叔和！我知道你不忍心看到洮阳城百姓遭受战乱！我也何尝愿意放弃他们？可现实却是不允许我们优柔寡断！嗯，这样吧！我们抽调洮阳城守军的同时，将羌族和匈奴入侵的消息告诉洮阳城的百姓，让他们自己逃难，至于他们的将来如何，能否逃生，一切都看他们的造化了，如何？”

　　这已经是邓当所能做出的最大让步了，姜冏也知道这也是邓当的极限，最后姜冏也只能是点头表示同意。在这陇西郡内，邓当和姜冏就等于是陇西郡的一把手和二把手，他们两人的意见达成了一致，那事情就已经定下来了。当即，陇西郡的整个军事和政务机构就在邓当和姜冏两人的操作下开始飞速运转起来。

　　而当邓当派来的信使赶到洮阳城，并且在调派洮阳城守军的同时，按照邓当的命令，将军情告知了洮阳城的百姓，一时间，整个洮阳城就像是炸了锅一般！虽然这两年羌族和汉人之间的关系处得还很不错，但洮阳城的百姓可忘不了当年羌族和汉人闹矛盾的时候的样子！

　　那时候，羌族人和汉人之间的矛盾特别深，经常发生羌族人跑到陇西来抢掠汉人财物，而汉人的官员也是经常压榨前来和汉人进行交易的羌族人，在洮阳城内的汉人百姓可是没少吃羌族人的苦头。现在听说，不仅是羌族人大举进犯，还有一个恶名远播的匈奴人也来了！一时间，整个洮阳城的百姓那是全都往城外跑！有些人想要躲到附近的山区去，有些人想要迁移到中原，当然，大多数人还是选择跟着洮阳城的守军一块逃到陇西城去。不到一天的时间，整个洮阳城竟然就变成了一座空城！

　　很快，十天过去了，空荡荡的洮阳城迎来了新的主人，正是终于赶来的羌族和匈奴人组成的混合大军！这支混合大军浩浩荡荡地开进了洮阳城，从外面看，竟然有两三万人之多！匈奴人自幼便是善骑之士，所以匈奴大军也都是清一色的骑兵，而在混合大军内，那一万多骑兵就是匈奴人这次派来的大军。相比之下，羌族人虽然不如匈奴人善骑，但也因为常年生活艰苦的原因，都是练就了一身好本领，除开那一万多匈奴骑兵之外，剩下的那些背着长弓，腰间挎着单刀的士兵就是羌族的大军了！

　　原本这支混合大军开进洮阳城，是打算抢掠一番的，可没想到整个洮阳城竟然变成了一座空城，别说是财物了，就连粮食都没有！得到这个消息之后，已经进驻到洮阳城城守府的几名混合大军的首领都是气得暴跳如雷，其中一名头戴皮帽，满脸大胡子的男子大声喝道：“这些汉人果然是胆小！这打都没打，竟然就这么跑了！”

　　这个男子，正是羌族的大将越吉！羌族自从被汉人赶走之后，在塞外也是开始组建起自己的国家，虽然人数不多，但也算是一个独立的小国。而这一代羌族的国王彻里吉也算是有些本事，开始学起汉人的制度，建立起了朝堂，而这个越吉正是彻里吉从羌族为数不多的将领中挑选出来的，并且任命他为羌族的元帅，统领羌族大军。这次羌族和匈奴联合攻打陇西，彻里吉自然是派出越吉作为羌族的代表。


第五百七十四章 泄密？

　　越吉抱怨了一番之后，在越吉身边的另一名男子则是嘿嘿一笑，说道：“越吉将军！你不用着急，汉人有句话，叫做跑得了和尚跑不了庙！就算是他们从洮阳城跑了，但汉人军队绝对不敢把陇西城也给放弃了！到时候我们大军直接开到陇西城外，看他们往哪里跑！”

　　这男子长得也是十分健硕，满脸粗旷的胡须，特别是脸上一道长长的疤痕从额头直接划到下巴，看上去十分的骇人！这男子就是匈奴之王，单于呼厨泉！

　　呼厨泉，全名栾提呼厨泉，是上任匈奴单于栾提于罗夫的弟弟！于罗夫于八年前死于并州，因为于罗夫的儿子尚幼，所以就由呼厨泉继承了单于之位。呼厨泉和历代匈奴单于不同，主张学习汉人制度，强化对匈奴各个部落的统治，所以近几年来，匈奴的战斗力已经大大加强，只是迫于西秦的强大，之前一直不敢南下入侵而已。这次找到机会进军中原，呼厨泉干脆是亲自领兵，足见呼厨泉对于中原的花花江山是多么向往。

　　呼厨泉的话，让越吉的脸色多少有些缓解，气呼呼地坐回了原位，而呼厨泉也是淡淡一笑，随即又是转头望向了另一边，说道：“王大人！这次我们听你的话出兵中原，那到时候你们的皇帝该不会说话不算数吧？”

　　只见坐在呼厨泉另一边的一名大约六七十岁的男子，竟然是当年因此卷进刺杀一案，被罗阳发配到凉州以北的名士王允！不过此刻王允的模样比起当年长安城内的名士样子可是差远了，满脸皱纹，满头华发，按照年纪来算，王允现在应该是五十多岁，可在塞外的这短短的时日，王允的模样却是衰老了很多。呼厨泉话语刚落，王允冷哼一声，说道：“放心吧！之前我承诺的把并州和凉州送给你们，就绝对不会食言！你们所要担心的，就是能不能尽快打到长安，救出天子！不是我看不起你们，就凭你们现在的实力，若是等到罗阳把兵力都集中起来，你们可不够西秦军打的！”

　　“混蛋！你说什么！”听到王允轻蔑的语气，刚刚好不容易压制了心中怒火的越吉又是跳了起来，指着王允的鼻子就是喝骂道：“老家伙！你竟然敢瞧不起我们羌族的勇士？哼！你以为你是什么东西，不过是一条丧家犬而已！竟然也敢在你越吉大爷面前装模作样？罗阳又有什么了不起的！老子一只手就能把他的脑袋给拧下来！”

　　对于越吉的狂言，王允没有搭理他的意思，甚至连呼厨泉也没有再理会越吉这个白痴。罗阳如果真的如越吉所说的那么弱的话，早就不知死多少次了！当年匈奴被曹操打得七零八落，仓皇逃回塞外，而罗阳的西秦军又能将曹操压制这么多年，就连曹操联合了关东所有的诸侯，也都无法击败罗阳的西秦军，足见罗阳有多么强大！要不是有王允这个内应，加上攻其不备，呼厨泉可没有那个胆子来招惹罗阳！

　　不管怎么样，呼厨泉也得到了王允的确认，脸上立马就是露出了灿烂的笑容，点头说道：“其实我也不是信不过王大人，只不过嘛，王大人也知道，我们匈奴这么多部落，可不是我一个人说了算，我这次出兵南下，必须要给那些部落首领一个交待嘛！呵呵！王大人请放心吧！只要攻破了陇西城，有王大人先前所给的情报，我的大军就可长驱直入！到时攻破长安，救出汉帝，那也是易如反掌！”

　　王允始终板着一张脸，得到呼厨泉的保证之后，也是淡淡地点了点头。这个时候，忽然从外面走进了一名匈奴勇士，快步跑到了呼厨泉的身边，附在呼厨泉的耳边低声说了几句。听完勇士的话，呼厨泉的脸色变得有些难看了，挥手示意那勇士离开之后，阴沉着一张脸，转而对王允说道：“王大人！刚刚我的手下抓到了几名逃到附近山区的汉人，从他们口中得到了一个消息！他们说，洮阳城的汉人是十天前就接到了消息逃走的！这么说来，我们的行动，那岂不是十天前就已经被西秦军所探知了吗？”

　　也无怪乎呼厨泉会如此紧张了，他们这次偷袭陇西郡，就是打着出其不意的目的，现在突然得到消息，西秦军可能早有准备。虽然说羌族大军和匈奴大军都是少有的精锐之师，可在数量上却是远远比不过西秦的大军！如果西秦军真的是早有准备的话，那他们是万万敌不过装备精良的西秦军的！若真是如此，那还不如早早撤回塞外算了。

　　“不可能！”王允也是被这个消息吓了一跳，不过很快便是沉住气，摇头说道：“这绝对不可能！此事我计划得十分周详，就连在长安城内的内应，也是百分之百可靠！这个计划绝对不可能事先被西秦得知！”

　　“是吗？”王允斩钉截铁的态度，让呼厨泉多少恢复了些信心，紧皱着眉头说道：“但愿如此吧！我可不希望我们匈奴勇士的血白流！事不宜迟！今夜在洮阳城休整一夜，明日一大早我们便向陇西城开进！到底真相如何，到了陇西城自然就知道了！”

　　王允也是点头表示同意，如果自己的计划真的被罗阳事先所探知的话，那在陇西城等待的，一定是西秦军的千军万马！

　　一夜过后，联合大军再次踏上了征途，为了查清楚真相，呼厨泉也是等不及了，带着匈奴骑兵先一步朝着陇西城赶去。匈奴骑兵的速度可不慢，只花了一天的时间，匈奴骑兵就已经赶到了陇西城。当呼厨泉看到陇西城城头上的兵马之后，之前一直提在心口的石头总算是落了下来。在陇西城城头上的守军士兵虽然不少，但也没有达到那种恐怖的程度，显然陇西郡并没有其他援军！

　　既然陇西城没有援军赶来，呼厨泉也就不急着攻城了，况且他手下都是骑兵，根本就不适合攻城。在城外安营扎寨，休息了两天之后，王允和越吉所率领的羌族大军也是匆匆赶至。在看到陇西城城头上的情况，王允也是放下了心，至少这就表明，他的计划还没有被暴露！至于洮阳城的事情，王允也是归结于之前的行动可能被陇西郡的官员所察觉了，也就没有再继续深究下去。

　　虽然如此，但王允和呼厨泉却是没有放松警惕，至少现在他们偷袭的情况已经很有可能被陇西郡的太守给送到长安去了。一切，都要速战速决，要赶在长安的援军赶到之前，将陇西郡给彻底拿下才行！所以，在王允和呼厨泉的催促和激将下，大军只是休整了一夜，越吉便是带着羌族大军气势汹汹地朝着陇西城发动了进攻！

　　而在陇西城的城头上，看着城外的那数万大军，邓当和姜冏两人都是阴沉着脸。之前所指定的计划进行得并不是很顺利，仓促之间，想要将整个陇西郡的兵力都集中过来，可不是嘴上说说那么简单。如今陇西城内也只是聚集了四千不到的兵力，如今敌人已经到了，就算是剩下的援军赶来，也无法进城了！唯一能够期盼的，就是从长安来的援军能够快点赶到！

　　邓当和姜冏相互看了一眼，随即邓当低头对姜冏说道：“文节！按照主公的吩咐，我们必须守住陇西城十天以上！现在看来，城外这么多敌人，我们要守住陇西城可没那么容易啊！你可有什么好办法？”虽然邓当打仗也是一把好手，但出于对姜冏的了解，邓当知道，姜冏的谋略绝对在自己之上。如今这个局面，已经不是光靠武勇就能解决得了的，所以必须依靠姜冏的智谋来应对！

　　姜冏也是紧皱着眉头，双目紧紧盯着城外的敌人，说道：“如今我们所要做的，就是据城死守，这一点已经是毋庸置疑了！有城墙为屏障，那些匈奴骑兵就无法发挥作用，这无形中，就等于是废掉了敌人一万多的兵力！不过就算是如此，我们还要应付那些羌族大军！据我所知，羌族人常年生活在深山之中，一个个都是身手矫健，这攀爬城墙，对于他们来说实在是再容易不过了！所以，要防住这些羌族人，恐怕也不是那么容易的事啊！”

　　对于姜冏的话，邓当也是深表赞同，毕竟姜冏那也是出身羌族，对于羌族的了解绝对比邓当要多得多！听得姜冏这么一说，邓当也有些急了，忙是问道：“若是这样的话，那我们应该如何做啊？我们只有三四千人，而城外的羌族大军至少也有两万余人啊！”

　　姜冏先是眯起了眼睛思索着，想了半晌，突然，姜冏的双目瞪得老大，盯着城外的羌族大军看了半天，随即接连点头，哼道：“好！就这么办！叔和！你我且这样、那般……”


第五百七十五章 守城之策

　　“什么？不行！绝对不行！”在城外联合大军的军阵中，越吉那脑袋摇得跟拨浪鼓一般，大声喝道：“凭什么要攻城就得让我们羌族的勇士去打头阵？不行！要打就得匈奴人和我们羌族勇士一块上！你们别想跟在后面捡便宜！”

　　呼厨泉冷哼一声，说道：“蠢货！现在可是攻城战！我们匈奴的勇士都是骑兵，你什么时间见过用骑兵去攻城的？”

　　“呃！”被呼厨泉这么一堵，越吉也是为之语塞，支吾了半天，越吉还是不肯松口，大声喊道：“那你大可让你的士兵下马就是了！你不是总吹嘘你们匈奴勇士多么多么厉害吗？难不成，你们匈奴人都只是坐在马匹上的本事？下了马，就一个个都变成软蛋了？”

　　“你说什么！”“妈的！有种再说一遍！”

　　越吉的话可是引起了呼厨泉身后那一干匈奴将领的愤怒，一个个都是拔起了佩刀，冲了上来，对着越吉就是大声喝骂起来。而越吉这边也不敢示弱，以越吉为首的一干羌族将领也都是纷纷拔出了兵刃，在越吉的带领下和匈奴人对骂。

　　“啧！”看到眼前这一幕，王允顿时就是感到一阵的头疼，羌族和匈奴人都是心高气傲之辈，这一路上，他们谁也不服谁，光是为了维持双方的和平，就耗费了王允不少的精力。这眼看就要开战了，这两边竟然又吵了起来。王允眉头紧紧皱到了一起，上前一步，拦在了双方中间，大声喝道：“好了！你们都不要吵了！现在应该以大事为重！大事为重！”

　　只是已经越吵越厉害的匈奴将领和羌族将领哪里还听得进王允的话，就连一向沉稳的呼厨泉，此刻也是满脸阴沉，额头上的青筋一蹦一蹦地，单手紧紧握住了刀柄，随时准备拔刀相向。虽然呼厨泉比之其他匈奴人要沉稳得多，但这匈奴人天生都是好勇斗狠之徒，呼厨泉就算是比起其他匈奴人要好一些，但这也是有限得很。

　　眼看着双方越吵越烈，王允也是怒了，纵马赶到了越吉的面前，老胳膊一甩，竟然一把抓住了越吉的衣领，大声吼道：“混账！我说了！让你们闭嘴！听到没有？”

　　这读书人平时不发威，可这一发威，那也是相当恐怖的，越吉等一干羌族将领也是被王允这突然发飙给震住了，一句话也不敢多说。王允满脸赤红，一把甩开了越吉的衣领，喝道：“听着！之前你们的大王可是当着你们的面说了！让你们一切都得听我的！难道你们都不记得了吗？还是你们想要违抗你们大王的旨意？”王允干脆便是直接将羌族的国王彻里吉给搬了出来，只有靠彻里吉，还有可能镇得住这些桀骜不驯的羌族将领。

　　还别说，彻里吉的名头还真管用，那些羌族将领顿时就不敢开口了，解决完了这一边，王允又是转头望向了匈奴这边，瞪着一双赤红的眼睛，对着呼厨泉就是喝道：“大汗！难道你还看不出来吗？事情已经发展到了这个地步！你难道还有回头路吗？若是我们最终失败了，你认为盛怒之下的罗阳会放过你们匈奴吗？别忘了当年的那场浩劫！对于你们匈奴来说，罗阳是个什么样的敌人，你不会不知道吧？”

　　王允所说的，乃是几年前，罗阳为了稳定后方，派出黄忠南征北战，先是将匈奴人给彻底赶到了塞外草原，又是把南蛮人给打得臣服。那一战，黄忠为了立威，把匈奴人给杀得极为惨烈！就连呼厨泉的侄儿，前任单于于罗夫之子也是惨死在黄忠的刀下！对于那一战，呼厨泉到现在还是记忆犹新，无法忘怀！

　　听得王允提起了当年那一战，呼厨泉的脸色也不太好，而在他身后的匈奴将领也都是纷纷静了下来，面面相觑。见到双方都静下来了，王允这才深深吸了口气，压制住心中的怒火，转头对越吉说道：“越吉将军！眼下这陇西城，必须要靠羌族勇士的能力才能攻破！刚刚我们做出这个决定，并不是要暗算你或者是羌族什么！你也要明白，只有攻破了陇西城，你们羌族才有出头之日！难道你们羌族就甘心在西边风餐露宿的迁移生活？难道你们羌族不想享受着花花世界吗？”

　　王允的话一步步地吸引着越吉，一想到那汉人数之不尽的财宝，还有以前抓来的那几个水灵的汉人女子，越吉也是呼吸越发粗重起来。最后猛地抬起头，对着王允哼道：“好！这次我就听你的！不过千万别让我知道你是在骗我！要不然，我让你求生不得求死不能！儿郎们！走！我们冲！”

　　越吉一声令下，无数的羌族将士便是在越吉的带领下，开始朝着远处的陇西城冲杀了过去。看到羌族大军终于出动了，王允也是长长地舒了口气，转头对呼厨泉说道：“我们也不能掉以轻心，不如你让你手下的兵马守在陇西城左右，以防备西秦的援军！”呼厨泉点了点头，同意了王允的建议，大手一挥，便是下达了军令。

　　且说越吉领着羌族大军朝陇西城杀了过来，而面对城头上那飞射下来的箭矢，越吉根本就没有抵挡的意思，下令让羌族将士就这么硬冲！这城头上最多也就是四千人的样子，弓箭手也就几百人，就算是这些弓箭手都是好手，几轮箭雨下来，也伤不了多少人！

　　羌族将士一口气冲到了城墙下，便是咬着兵刃，便开始攀爬城墙！羌族的将士一个个都是爬山的好手，这攀爬城墙，根本就不需要云梯这种东西，只见那些羌族将士们就像是蜘蛛一样，贴在城墙上便飞快地朝着城头爬去，那速度，丝毫不比攀爬云梯来得慢！

　　眼看着爬到最快的羌族将士已经快要爬上城头了，在此之前，城头上的守军似乎并没有什么防御的手段，只是不断地往下砸杂物。可是这种程度的攻击，根本无法阻碍那些灵活的羌族将士，越来越多的羌族将士爬上了城墙，整个城墙上，密密麻麻的，全是人影！

　　在城头上，看着城墙上的情况，邓当和姜冏两人相互看了一眼，姜冏对着邓当用力点了点头，说道：“叔和！是时候了！动手吧！”

　　“好！”邓当喝了一声，同时朝着身后大手一挥，这个时候，在他们身后所站着一排将士，一个个都抬着大坛子，快步走到了女墙边。纷纷喝了一声，一口气把那些大坛子翻了过来，只见那大坛子里面倒出了黏稠状的黑色水状物，从城头便是顺着城墙往下流！很快，那些黑色的水状物便是布满了整个城墙，而当这些水状物流到羌族将士的面前时，原本稳稳贴在城墙上的羌族将士，就像是被施了神奇的魔法一般，一个个都摔落了下去！

　　“怎，怎么回事？”原本已经爬满了城墙上的羌族将士竟然全都掉了下来，比较幸运点的是那些刚刚开始攀爬的将士，最多就是摔上一跤。而那些已经爬得很高的将士可就倒了大霉了！从高高的城墙上摔下去，直接便是摔成了肉饼！越吉满脸不敢置信地看着前面，他手下的这些将士，就算是爬在最陡峭的悬崖上也不会掉下去，怎么好端端地连个城墙都爬不上去了？这该死的是什么鬼妖法！

　　“将军！将军！”一名副将从前面快步跑到了越吉的面前，他的双手一片漆黑，上面沾满了那种黑色的水状物。那副将跑到越吉面前，一边喘着粗气，一边喊道：“不好了！是油！那城墙上全都是火油啊！”

　　“火油？”越吉吓了一跳，瞪大了眼睛看着那副将手上的黏稠水状物，全身上下不由得打了个冷颤，抬起头望城头上看。不看还不知道，这一看，可是把越吉给吓了一大跳！只见在城头上，那些守军的弓箭手一个个都是手持着弓箭，朝着城墙下瞄准，而他们长弓上所搭的，竟然是一支支点燃了的火箭！

　　“糟糕！他们要用火！快！快后撤啊！”越吉能够被彻里吉选为羌族的大将军，虽然为人有些冲动，但也算是知道一些打仗的常识。所以当越吉得知那些城墙上的都是火油，又看到城头上那点点火光，顿时什么都明白了，慌忙大声呼喊了起来。

　　只不过越吉现在才明白，已经是有些太迟了，城头上，邓当双目闪着寒光，大手一挥，那数百支火箭带着火光所组成的弧形，飞落在了城墙下那已经汇集成小水洼的火油当中。之前被守军丢下来的那些杂物，竟然都是些布条啊碎木板之类的易燃物，加上旁边的火油，在火箭落下之后，顿时火光冲天，熊熊大火，在陇西城的城墙下燃起！

　　无数的惨叫声在城墙下响起，之前还在疯狂冲击城墙的羌族将士，此刻一个个都是身陷火海。亏得越吉命令下得及时，大部分的羌族将士还是掏出了火海，可就算是如此，也有至少上千名羌族将士惨死在城墙下的火焰当中！


第五百七十六章 拖

　　“哈哈哈哈！文节太好了！你这把火真是烧得太好了！”在城头上看着下面熊熊大火中挣扎哭喊着的羌族大军，邓当忍不住大声笑了起来，大手不停地拍打身边姜冏的肩膀，指着城外的敌人就是喊道：“文节！你的这个办法真的很有效啊！”

　　姜冏也是长长地松了口气，看着城外惊慌失措的大军，眼中闪过了一丝不屑，哼道：“看来这羌族和匈奴中并没有什么了不起的人物！这领兵大将竟然连一点基本的攻城手段都不会！如果就是这点本事的话，那么我们要守住这陇西城绝非难事！看来之前我们都是过于担心了！”

　　姜冏说的没错，越吉能够成为羌族的大将军，更多的，还是因为他的勇猛。越吉本人大字不识一个，更不要说什么兵法了。而呼厨泉虽然主张学习汉人制度，但在兵法上的本事，也是少得可怜。至于那最后一个王允，玩勾心斗角、阴谋诡计，王允是把好手，可要论起行军打仗，只怕他还不如呼厨泉和越吉呢！光看历史上，王允除掉董卓之后，还是被李傕和郭汜给逼得自杀就看得出，王允实在是没有打仗的天份！

　　城墙下的大火不可能一直烧着，很快，火油和那些杂物都被烧完了，大火也就慢慢熄灭了，那些羌族将士本打算再次上前去攀爬，可当他们的手刚贴上城墙，却是立马被烫出了无数个水泡！原来刚刚那场大火，已经将城墙给烘烤得滚烫，那些羌族将士就算是身手再灵活，也不可能在这滚烫的城墙上攀爬！在城头上的邓当和姜冏见了，又是哈哈大笑了起来。

　　越吉见了，只能是满脸恼怒地挥了挥马鞭，却是拿眼前的城墙无可奈何。眼看着那烧得漆黑的城墙，没有几个时辰是别想降温了，越吉也不能让手下的将士就这么傻站着挨箭，只能是下令让将士们暂时撤退。

　　初战告捷，邓当和姜冏以及身后的一干将士们都是欢声雷动，不少将士朝着那如潮水般撤退的敌人不停地吆喝嘲笑着。看着敌人最终全部退去之后，邓当大笑着对姜冏说道：“文节！以后他们要是敢再来，咱们就按这么办！烧死他们狗娘养的！”

　　姜冏也是笑了一会儿，可是慢慢却是皱起眉头，摇头说道：“不！这一计只能用一次，用多了就不起作用了！匈奴人和羌族人都很狡猾，下次他们看到我们浇油，就会立刻退开，我们这么做也只能是白白浪费火油罢了！下次我们可就要真刀真枪地和他们打了！”

　　听得姜冏这么一说，邓当先是一愣，不过很快便是咧嘴一笑，大手在空中用力挥舞，喝道：“打就打！哼！之前我还有些担心，不过现在看他们这点本事，就算人再多，我也不怕！”

　　“嗯！”姜冏也是点了点头，邓当说的没错，虽然羌族和匈奴的联军人数比守军多很多，但一将无能累死三军！就凭对方将领的这种水平，就算他们有再多的兵马，也攻不下邓当和姜冏所把守的陇西城！不过姜冏的脸色却并没有缓解，沉声说道：“其实我倒不是在意这些，我只是觉得有些奇怪。既然主公早早就得知了这个消息，为何不提早派遣援军？偏偏要等到十日后援军才到？别说是主公帐下的冒刃轻骑了，哪怕就是一般的步兵，若是提早赶来的话，也早就赶到陇西郡了！”

　　“呃！”听姜冏这么一说，邓当也是愣住了，邓当也不是那种只知埋头杀敌的莽夫，经过姜冏这么一提醒，也是很快便看出了其中的门道。当即邓当便是紧皱着眉头，用手磨蹭着下巴上的胡渣子，仔细琢磨起来，喃喃说道：“文节，你这么一说，倒还真是这个道理！可主公到底为什么这么做呢？”

　　“主公这么做，当然是有道理的了！”这个时候，一把声音突然从两人的身后传了过来，邓当和姜冏两人同时转过头一看，只见一名年轻文官正笑呵呵地站在两人身后，正是之前从长安派来通知邓当的使者，当年青城学院的学子伊籍！

　　“啊！伊大人！”虽然伊籍的年纪比邓当、姜冏都要小，但这次伊籍是代表罗阳来陇西郡的，对于伊籍，两人都是很尊重，立马转身对伊籍抱拳行礼。

　　“两位将军不必多礼！”伊籍却是不敢就这么受了两人的大礼，快步走上前来，双手托住两人的身子，笑着对邓当和姜冏说道：“两位将军的本事，刚刚在下已经看到了，相信这次对付羌族和匈奴联军的任务，两位将军应该是可以胜任！既然两位将军已经察觉到这次任务中的奥妙，那在下也就不瞒两位将军了！不过这里不是说话的地方，还请两位随在下来！”说着，伊籍便是做了个请的手势，示意邓当和姜冏都随他下城头。

　　邓当和姜冏虽然有些疑惑，但伊籍也是自己人，自然也就没有怎么犹豫了，点头便是跟着伊籍下了城头。而伊籍也是直接找了个偏僻点的角落，对两人开门见山地说道：“不瞒两位将军！其实这次羌族和匈奴出兵陇西，主公早就得到了消息！不过主公秘而不发，而不派遣援军，却是另有缘故！”说罢，伊籍便是将陆逊给罗阳所进献的建议对邓当和姜冏说了一遍。

　　听完伊籍的话，邓当和姜冏也都是沉默了好一会儿，最后姜冏深深地吸了口气，说道：“我明白了！主公的意思，就是希望我们能够在这里拖住敌人！然后让关东诸侯以为主公必须要尽全力才能对付这些羌族和匈奴的联军！是不是？”

　　“不错！”伊籍直接便是点头说道：“在下也知道，主公的这个决定有些残酷，但为了能够早日一统天下，主公这也是没有办法的办法！只有这样，才能让关东诸侯陷入战乱，到时候主公也能尽早地结束这场乱世，相比之下，能够让全天下的百姓都脱离战乱，现在这点牺牲也是值得的！”

　　“我明白的！”姜冏一脸落寞地点了点头，其实这个道理和之前与邓当争论关于洮阳城百姓的处理方法时一样，唯一不同的，就是这次牵扯的干系更大了，是整个天下能否早日一统！孰轻孰重，姜冏又岂会不知，深深吸了口气，姜冏也是将心中的杂念抛开，随即对伊籍说道：“伊大人！这其中的道理，姜某明白！就请伊大人指示吧！”

　　见到姜冏没有提出反对意见，在一旁的邓当也是松了口气，毕竟这和之前姜冏与自己的争论不一样，伊籍所说的，那可是主公罗阳的意见，如果姜冏持反对意见的话，那就是反对主公！这干系可就大了去了！姜冏的前途也肯定是完了！作为姜冏的朋友，邓当可不愿意姜冏一身的才华就此埋没，自毁前途！现在姜冏都同意了，那邓当自然也不会有什么意见，当即便是对伊籍说道：“伊大人！我们到底应该怎么做，你就说吧！”

　　“呵呵！”见到两人的模样，伊籍也是暗自观察了一番，随即便是呵呵笑道：“两位将军不用想太多，只需像今天这样死守住陇西就可以了！之前在下也曾经说过，只要两位将军能够守住十天，主公必定会派援军赶来！”

　　听伊籍说完，姜冏又是有些不明白了，马上问道：“伊大人！若是主公派遣援军赶来，那岂不是很快就能将敌人给击退？那刚刚大人所说的，关于主公的计划，岂不是又都落空了？”

　　“哈哈哈哈！”伊籍笑了起来，一边摇着头，一边满脸神秘地笑道：“这点嘛，那就请恕在下先卖个关子，总之到时候主公自然有安排！”

　　“对了！”本来伊籍正要准备离开，忽然像是想起了什么，转过头说道：“还有一件事，忘了对两位将军说了！这次羌族和匈奴联合出兵陇西，其实是有人在暗中捣鬼！而这个暗中捣鬼的人，主公也已经查出来了，就是之前被主公发配到匈奴那边的前任司徒王允！”

　　“王允！怎么会是他！”听得伊籍念出了王允的名字，邓当和姜冏两人都不由得惊呼起来。特别是姜冏，虽然他一直都呆在边关，但王允在中原的名气还是比较响亮的，更重要的是，王允此人对外的形象，一直都是汉室的忠臣。而这次暗中联合羌族和匈奴等异族出兵攻打汉地，这不就是明摆着背叛吗？这让姜冏一时间很难接受这个事实！

　　而邓当当初毕竟在长安待过一段时间，也从自己的那个小舅子那里听说了王允的事情，所以除了一开始的惊讶之外，很快也是恢复了冷静。只是邓当有些恼怒地挥了挥拳头，冷哼道：“这个老匹夫！表面道貌岸然，私底下竟然做出这等不要脸的事情！哼！等我抓到他，绝对饶不了他！”


第五百七十七章 姜冏的猜测

　　见到邓当有些激动了，伊籍也是摆了摆手，说道：“邓将军不用太过在意，在下把此事告诉两位将军的意思，就是希望两位将军到时候如果有机会，一定要将王允此人给就地擒获！特别是要注意证人，别到时候让他有借口倒打一耙！”

　　听完伊籍的话，邓当和姜冏也是明白了，说到底，这王允毕竟是朝中的名士，如果贸然说他勾结异族，恐怕没有证据的话，没有人会相信！所以伊籍的意思，就是让邓当和姜冏他们能够抓王允一个现行！让许多人看到他们亲自将王允从羌族和匈奴人当中抓出来！姜冏立马就是点头说道：“这点没问题！伊大人！我们可以召集 一些百姓到城头来协助守城，到时候若是能够发现王允的踪迹，这些百姓也都能够看到！有这些百姓作证，王允那老匹夫休想狡辩！”姜冏的这个主意，邓当也是表示赞同。

　　“好！那一切就都交给两位将军了！”说罢，伊籍又是对两人一礼，便是转身离开了。

　　而邓当和姜冏目送伊籍离开之后，邓当却是突然对姜冏说道：“文节，不知道为何，我总觉得其中还有些名堂他没有对我们说！”

　　“嗯！”姜冏也是点了点头，眯起了眼睛看着远处伊籍的背影，说道：“我也是一样的感觉！伊大人的解释虽然看上去很充分，可其中还是有很多问题！王允不是傻瓜！单单靠羌族和匈奴人，如何能够敌得过主公的大军！我敢肯定，王允肯定还安排了其他后招！我看伊大人之所以不肯告诉我们，恐怕是担心我们会因此而胆怯吧！”说到最后，姜冏的脸上露出了一丝不甘，毕竟不管是谁，被别人如此小觑，心中肯定会是不舒服的。

　　“也就是说！”邓当的眼睛一亮，抬起头，紧紧盯着姜冏说道：“王允这个老匹夫除了联合匈奴和羌族之外，还有其他的招数来对付主公？妈的！这老匹夫果真该死！文节！你可猜得出，这老匹夫还有什么手段吗？”

　　姜冏思索了片刻，最后无奈地摇了摇头，苦笑道：“现在我们手头上的信息实在是太少了，我也猜不出王允到底有什么后招！不过我敢肯定，王允所想出来的招数，绝对不会简单！”一边说着，姜冏的眼中也是不由得流露出担忧的目光。

　　※※※

　　“叮叮叮叮！”

　　随着清脆的鸣金声响起，在如血色般的夕阳下，厮杀了整整一天的兵马从城墙上退去，留下了一地的残肢和猩红的血色。在城头上，朱提郡太守吕凯一边喘着粗气，一边趴在女墙边朝城外望去，确定敌人已经撤退之后，这才身子一软，直接便是跪倒在地上。

　　也难怪吕凯会如此模样，吕凯本来就只是个文官，本以为在这益州边陲是不会有什么战事的，没想到却是碰上这么一出。要不是先前得到了从长安来的情报，临时召集了郡内的兵马，只怕吕凯是根本守不住这朱提郡！

　　“吕太守！怎么样了？”这时，一名身穿铠甲的武将倒提着长枪赶到了吕凯身边，一把将吕凯给扶了起来。看着武将的模样，满脸都是鲜血，可见刚刚他也是经历了好一场厮杀！这武将不是别人，正是大将赵云的师兄，当年一并投降到罗阳帐下的益州将领张任！

　　张任自从投奔到罗阳帐下之后，便是奉罗阳之命驻守在这益州边陲之地。以张任的身手，自然是成为了这边陲之地的统帅，只不过在这里很少会有仗打，更重要的还是要处理政务，所以这朱提郡的太守才会是文官出身的吕凯。对此，张任到没有什么意见，按他的话来说，他只是一名武将，要是真让他当上什么太守，他可是做不来，现在反倒是可以落得个轻松自在。而这次敌人来袭，朱提郡能够抵挡这么久，张任的功劳也是不少。

　　吕凯苦笑着对张任摆了摆手，说道：“我没事，只是有些力竭，让我坐一会儿就好了！呵呵！这喊打喊杀的事情，我果然还是做不习惯啊！”

　　吕凯这么一说，张任也就不再强行拉他起来了，干脆一屁股就是坐到了吕凯身边，只是那杆长枪却是始终抓在他的手上。张任笑着对吕凯说道：“吕大人的表现已经够好了！当年我可是看过不少文官上战场，一看到死人，一个个都是狂吐不止！吕大人能够挥剑杀敌，这已经让我大吃一惊了！现在咋一看，不知道的，还以为吕大人是武将呢！”

　　“哈哈哈哈！”张任这么一打趣，吕凯也是哈哈大笑了起来，只是这么一笑，却是牵动了自己在胸口处的一道伤口，当即便是疼得吕凯直呲牙。吕凯也是跟着一干守军将士在这城头上苦守了好几天，身上自然不可能完好无损，光是上半身就已经有了三四处伤口，也亏得吕凯这一介文人还能吃得消！

　　张任笑了笑，对吕凯说道：“说实在的，吕大人，当初我第一次见到你，还真有些瞧不起你呢！不过经过今天这么一战，别的不说，光凭大人身上这些伤，走到哪里去，谁敢不对大人竖个大拇指啊！”

　　吕凯也是苦笑了一下，却是脸色一正，开始说正经事了：“张将军！今日的战斗可以说是已经结束了，依将军来看，我们到底还能支持多久？”

　　张任也不开玩笑了，先是左右看了看城头上的情况，又转过头看了一眼城外，沉声说道：“吕大人！这几天敌人的攻势是越来越猛，将士们都伤亡惨重！而敌人的情况，根据我的观察，至少还有四五万的兵力！再这么打下去，我怕我们只能再支持三天了！”

　　“三天？”得到张任的回答，吕凯的眉头一皱，说道：“之前鲁大人所发来的消息，从成都赶来的援军还有五天的时间才能到啊！这时间上可就来不及了！张将军，难道没有其他办法可想了吗？”吕凯也是有自知之明，自己的长处在于政务，这行军打仗的事，还是要多依靠张任。

　　张任紧皱着眉头思索了半天，最后却只是一脸的苦涩，说道：“难啊！兵力相差太多了！这城内的物资也太过稀缺。箭矢已经用完了，明天守城的时候，就只能靠石头砸了！这样下去，能够守三天，已经是极限了！除非能够想到更好的办法！”

　　吕凯相信张任的判断，既然他都这么说了，那肯定是没有办法了，顿时吕凯也是一脸急色，勉强站起身来，抬头看着城头上将士们的情况干着急。可现在形势比人强，吕凯就是着急也没用，最后吕凯也只能是长叹一口气，仰头望向已经渐渐暗下来的天空，叹道：“也罢！我受主公知遇之恩，如今也到了我以性命报恩的时候了！这次我就算是粉身碎骨，也要守住这朱提城！哼！这些蛮夷想要攻破此城，就从我吕凯的身上跨过去！”

　　吕凯一介文人也能如此强硬，在一旁的张任也是一脸激昂，跟着站起身，提着长枪对吕凯说道：“吕大人！你可不是一个人！还有我呢！我们一块守在这朱提城！呵呵！刚刚我也只是这么估算，可当年将军教过我，打仗这种事，不到最后一刻，永远谁胜谁负都不能做出最终决定！说不定，真的会有什么奇迹出现呢！”

　　吕凯和张任两人相互鼓励着对方，心中虽然都知道，这场仗再这样下去，恐怕是没有获胜的可能了，但他们却没有丝毫要放弃的意思。

　　而在城外，那片军营当中，最大的营帐，自然就是这支军队的大帐所在。在大帐内，一干众人却也没有因为现在战事占优而面露喜色。只见坐在最上首位的一人，身形虽然不高，单却是长得极为壮实，一脸的横肉，看上去甚是凶恶。此人正是这次起兵攻打朱提的大军统帅，永昌太守雍闿！

　　说起这雍闿，倒也不是普通人，其祖也是赫赫有名，当年助高祖击败暴秦的汉什邡侯雍齿！不过，经过这么多年，雍闿已经不能算是一个汉人了，他的血脉更倾向于当地的蛮人多一些。这次，雍闿就是以南蛮人的身份，起兵攻打朱提，他手下的兵马，大部分都是南蛮将士。雍闿世居于此，对于当地的南蛮人，雍闿的威信可是很高的，这次雍闿起兵，当地的南蛮人简直是一呼百应，这才被雍闿组织起了这么一大队兵马。

　　而雍闿现在正阴沉着一张脸，他满脸的怒火，却也正是来自于此。只见雍闿瞪着一双铜铃大眼，哼道：“废物！一群废物！整整六万人！去攻打一个不到万人把守的城池都攻不下！我还如何指望你们帮我攻入中原？你们还有什么脸面去享受汉人那花花江山？废物！全都是废物！”


第五百七十八章 朱提城之战（上）

　　“雍将军！”见到雍闿在那里发火，一旁的几人就有些听不下去了，其中一人站起身，面色阴沉地对着雍闿说道：“这几天我们都已经尽力了，你还希望我们怎么样？有本事，你自己怎么不上去攻城？”

　　“高定！”雍闿没想到竟然还有人敢反驳他，唰的一声就站起来，恶狠狠地瞪着那人，简直恨不得把他给生吞活剥了！这高定是越巂郡的太守，论职位，可不比雍闿低。只不过雍闿一直以来都以自己家族在当地的势力，看不起这高定，而高定也是好像有意为之，处处与雍闿作对。所以，对高定，雍闿简直是恨得牙根痒痒，却又不得不忌惮高定手下的兵马。

　　“好了！好了！”这时，另一名男子也是站起身，快步走到雍闿和高定中间，对两人说道：“如今大敌当前，我们应该精诚合作才是！朱提城尚未攻下，我们又岂能就这么内讧？”说话的这人，却是这次起兵的另一个合伙人，牂牁郡太守朱褒！

　　三人当中，以雍闿和高定两人的脾气最为火爆，而朱褒却是显得较为沉稳，虽然雍闿和高定两人谁也不服谁，可朱褒一开口，两人多少还是会给朱褒一点面子。两人同时冷哼了一声，一屁股坐了下来，却是把头一撇。朱褒见到两人总算不吵了，这才松了口气，转过头，对在大帐内唯一没有开口说话的中年男子说道：“刘大人！你认为我们接下来应该怎么办？”

　　那中年男子慢慢抬起头，露出了一张充满阴晦的脸，正是之前被罗阳发配到南蛮之地的汉室宗亲刘范！刘范看了一眼众人，最后说道：“据我推算，王大人那边应该已经开始行动了！我们这边若是能够攻破朱提，必然会给罗阳带来极大的威胁！到时候我们和王大人分别从两路攻取长安，打罗阳一个首尾不能相应！哼！到时候，再加上长安城内的内应！攻破长安也绝非不可能的事！”一边说着，刘范的眼中闪过了一道阴狠的寒光。

　　听得刘范的话，雍闿和高定两人都是一脸的狂热，就好像朱提城已经被他们攻下来了，而长安城也近在眼前一般。只有朱褒颇有深意地看着刘范，似乎想要看穿刘范表情内的真实想法。

　　而这边，雍闿二话不说，直接站起身，喝道：“好！从明天开始，我亲自来攻城！妈的！我就不相信了，小小一座朱提城，难道还是铜墙铁壁不成？”说着，雍闿还特意用眼睛瞥了一眼高定，眼中充满了轻蔑，意思自然是不言而喻。高定见了，额头上一道道青筋蹦了起来，差点没有跳起来发飙。亏得朱褒见机得早，早早地伸手按住了高定，这才又避免了一次争吵。

　　不管怎么样，战略也算是布置完毕，雍闿也是赶忙去准备，好在明天打一场漂亮仗，而高定也是气呼呼地走了，最后整个大帐内就只剩下刘范和朱褒两人了。刘范目送雍闿和高定离开，本来正要咧嘴笑，却是发现身后的朱褒却丝毫没有离开的意思，只是紧紧盯着自己，朱褒的目光让刘范全身上下都不自在，最后刘范也是忍不住，开口问道：“朱将军，你可还有什么事吗？”

　　朱褒也没有急着回答刘范的话，而是死死盯着刘范，最后嘴角一翘，问道：“刘大人！其实在下也没有什么事情，只是有件事情想要向刘大人确认！按照先前的约定，只要我们能够帮助你们攻下长安，那益州就归我们所有，朝廷再也不会对我们指手画脚，是不是这样？”

　　“呃！”刘范不由得一愣，有些惊愕地看着朱褒，不过很快便是挂起了笑意，点头对朱褒说道：“这是当然的了！朱将军！我们可是盟友啊！难道你忘了吗？”

　　“呵呵！”听得刘范的回答，朱褒也不置与否，而是淡淡笑了笑，说道：“这个，我自然是没忘，不过，刘大人，我希望你也没忘！”说完，朱褒也不再管刘范，径直便是离开了大帐，只留下刘范在原地，脸色阴晴不定。

　　很快，一夜过去了，等到第二日清晨，雍闿便已经是迫不及待地领兵朝着朱提城发动了攻击。而早就做好准备的吕凯和张任，也已经是在城头上严阵以待。看着城外那大量的兵马朝着这边冲了过来，吕凯和张任都是面色凝重，张任双眼一眯，点头说道：“果然如此！敌人还是没有全军出动，而只是派了其中一部分兵马而已！看来敌人之间也有矛盾啊！要不然，绝对不会这样！”

　　吕凯深深吸了口气，脸色却没有因为张任的话而有丝毫松懈，敌人的兵力实在是超出守军太多了，就算是敌人之间不够团结，可还是占据了绝对的优势。正如昨天张任所说的，以守军现在的情况，能够守三天，已经是极限了！

　　不过就算是如此，吕凯的决心也丝毫没有动摇，当即吕凯便是转头对张任喝道：“张将军！接下来就全靠你了！你说吧！该怎么做？”这打仗光有决心是没用的，吕凯对于打仗可是比不上张任，所以干脆和之前一样，把守军的指挥权全部交给张任。

　　张任看了一眼城外的敌军，沉声喝道：“无他！兵来将挡水来土掩！兄弟们！把石头都给我搬到女墙边！砸他狗娘养的！”一边呼喝着，张任手中的长枪朝着城外一指，那些守军也是早就准备好了。昨天张任便让将士将城内的所能收集到的石头全都搬到城头上了，所以张任的命令一下，将士们立马便是将石头全都堆在女墙边。

　　不过张任到没有急着下令让将士们丢石头，而是紧紧盯着城外，此刻敌军在雍闿的指挥下，已经开始冲到了城墙下，一架架云梯搭上了城墙，而不少弓箭手也是开始朝着城头放箭进行压制。所幸张任见机得早，早早便是下令让将士们躲在了女墙后面，不过还是有几名将士被流失所射中。张任就算是心中恼怒，可也没有其他办法，现在城头上已经没有一支箭矢了，别说是反击了，就连压制都做不到！

　　在女墙根躲了好一会儿，张任这才发现头顶上不停飞过的箭矢停了下来，不用说，肯定是敌人已经开始攀爬城墙了！张任立马便是站起身，转过头来，对着左右就是高声喝道：“起来！用石头砸！给我狠狠地砸！”说完，张任自己便是抱起一块巨石，直接朝着下面砸了去！

　　在张任的带领下，无数的石头开始从城头上倾泻，这些石头虽说并不大，但从城头上这么往下砸，那些攀爬在云梯上的士兵又不能抵挡。一时间，城墙上响起了一连串的惨叫声，那些好不容易爬到半中央的士兵也是一个个被砸得头破血流，直接从云梯上掉了下来。

　　“妈的！”见到这个情况，雍闿几乎可以猜到此刻高定一定是在后面嘲笑自己，想到这点，雍闿心中就是一阵阵地冒火，干脆便是提着大刀就朝着前方一指，大声喝道：“弓箭手！弓箭手！给我射！朝着城头射！看谁还敢往下面丢石头！”

　　“将军！不行啊！”听得雍闿下了这个命令，在雍闿身后的副将不由得大吃一惊，慌忙上前劝道：“将军！将士们现在都在城墙上攀爬，要是这个时候放箭的话，那受损最多的肯定是我们的人啊！”

　　副将的话非但没有劝服雍闿，反倒是让雍闿心中的怒火更盛，只见雍闿的眼睛顿时闪过一道红芒，狠狠地瞪了那副将一眼，随手便是挥起了大刀，竟然直接朝着那副将砍去！可怜那副将对雍闿忠心耿耿，如何会想到雍闿竟会向自己动刀子？直接便是被雍闿一刀给砍飞了脑袋！雍闿把大刀一舞，倒提在手上，冷哼道：“这里由我说了算！谁还有什么意见？”

　　意见？有意见的都要被砍！其他的副将看着雍闿那赤红的眼睛，谁也不敢多说话，纷纷按照雍闿的命令行事。紧接着，刚刚停下没多久的箭雨再度朝着城头飞射过去！

　　这一招果然管用，只见那城头上，不少守军将士正高举着石头准备往下砸，却是被箭矢射中，一个个从女墙上摔了下来！只是这一招却是伤敌一千，自损八百，更多正在攀爬城墙的将士，被一支支箭矢射中后背，发出一声声惨叫声，从云梯上掉了下来！

　　这突然发生的情况，那还在城墙下准备攀爬的将士们一个个不知所措，谁也不知道要不要继续攻击城头。可是在他们身后的雍闿却是不给他们时间思考，大声吼叫着：“冲！快他妈给我冲！谁要是敢后退，老子第一个砍了他！冲啊！”

　　这样一来，那些将士也是再无别的选择了，向后退便是铁定会被雍闿给杀了，而继续向前，至少还有活下去的机会！将士们都是一咬牙，顶着头顶上落下来的石头，冒着身后随时飞出的箭矢，开始继续朝着城头发动攻击！


第五百七十九章 朱提城之战（下）

　　雍闿这一个狠招却是正好打中了守军的命脉！看着周围越来越多的将士被箭矢给射中，张任也忍不住了，当即便是长枪一挥，喝道：“撤！往后撤！”说完，张任一把拉起身边还在奋不顾身地往下丢石头的吕凯，便是往后撤，只有撤开女墙旁边，才能避开那些箭矢的攻击。毕竟敌人的弓箭手也不可能靠得太近，攻击范围还是很有限的！只是这么一来，就等于是放弃了城墙的第一道防线了！

　　见到城头上的守军退去了，在城外的雍闿见了，立刻就是哈哈大笑了起来，手中还沾着鲜血的大刀指着城头，笑道：“我就说我的办法管用嘛！哈哈哈哈！你们还愣在那里干什么！给我冲！谁第一个攻破城头！老子重重有赏！”

　　雍闿这话一说出，立马便是让左右的将士们都红了眼，虽说雍闿刚刚的表现让他们有些心寒，但不得不承认，雍闿在心情好的时候，丝毫不会吝啬！他们当兵为了什么，不就是为了能够升官发财吗！光是雍闿一句“重重有赏”，就足够让这些将士们卯足劲去厮杀了！

　　在城头上，已经退后了十来步的守军将士，在张任的指挥下，开始排成了一条长线，站满了整个城头。虽然此刻城外喊杀声越来越近，可城头上却是只有粗重的呼吸声，没有一人开口说话，整个城头上，布满了一股凝重的气氛。

　　张任深深吸了口气，手中的长枪慢慢提到了胸口，向前踏出了一步，紧紧盯着前方。而张任虽然没有说一句话，左右的将士也是仿佛明白了张任的用意，一个个都是拔出了自己的兵刃，就连那些弓箭手，因为没有了箭矢，他们也是拔出了自己所配备的短刀，横在面前。所有人都在静静等待着，就连身为文官的吕凯也不例外。

　　“喝啊！”终于，一个脑袋从女墙外面伸出了出来，而在这一瞬间，张任的双目一睁，一道寒光闪过，紧接着，就看到银光从张任的手中射出，直接便是将那个脑袋给击打得粉碎！那名本来想要占取首功的士兵，竟然连惨叫声都来不及发出，就这么被张任给一枪刺爆了脑袋！

　　张任这一枪却只是代表了一个信号，越来越多的敌人从城墙外爬了上来，而不用张任吩咐，那些守军将士们怒吼着，宛如野兽般朝着自己面前的敌人扑杀了过去！最为残酷的肉搏战开始在朱提城的城头展开！敌我双方的惨叫声此起彼伏，几乎每一声惨叫，都代表了一条性命的丢失！

　　“来啊！来啊！来啊！”吕凯此刻再无平日那副斯文模样，整个人就像是陷入了癫狂一般，不停地朝着前面的敌人砍去！很快，吕凯手中的佩剑已经是被砍得出现了许多缺口，终于，在看到一名敌人的头盔上时，就听得铛的一声，那佩剑立马便是断成了两截！

　　被嘣断的剑刃倒飞了过来，在吕凯的脸上留下了一道口子！不过吕凯却是丝毫没有在意这些，一个猫腰便是从地上捡起了也不知道是敌人还是自己人的单刀，反手就是一刀，直接将那名敌人给砍倒在地！吕凯虽然是个文人，但这个年代，所谓君子六艺，剑术也是文人所必修的科目。所以吕凯虽然比不得那些武将那么厉害，但也不至于没有反抗的力量！

　　不得不说，吕凯的表现，大大激励了守军的士气，守军将士们也是疯狂开始进行了反击！刀没了，捡起地上的兵器再上！没有兵器，就用拳头去打！拳头受伤了，就用牙齿咬！

　　别看这些守军并不是勇卒军、锐甲军那样的精锐，但他们的士气爆发出来之后，却是展现出强大的攻击了！那些冲上城头的敌人，却是反倒被守军给压制住了！

　　而此刻，城外的弓箭手却是不能再继续朝城头射箭了，因为城头上靠在最外面的，都是他们的战友，这些爬上城头的士兵，全都成为了守军的肉盾！就连雍闿此刻也没有再继续胡乱下令，而是看着城头上的战事干着急。

　　“百鸟朝凤枪！”随着张任的一声怒吼，无数枪影突然出现在了城头，转眼间便是将数十名敌军给毙于枪下！如今的张任可不能用当年来比较了！自从和赵云相认之后，赵云也已经将真正百鸟朝凤枪的精髓传授给了张任，所以现在张任的百鸟朝凤枪可是没有任何破绽！一次又一次的百鸟朝凤枪使出，转眼间便是在城头上清出了一大片空地，而靠着张任的神威，原本已经攻上城头的敌人，终于是再度被守军将士给杀了回去！

　　“妈的！一群废物！”见到好不容易达到的战果，转眼间又是没了，在城外的雍闿气得咬牙切齿，再次挥舞着大刀，对左右的部下喝道：“冲！给我再冲！我就不相信了！看他们能够挡得住几次！”

　　“雍将军！不要冲动！”就在这个时候，一把声音从雍闿的身后响起，雍闿转头一看，却是朱褒不知何时从军阵后面赶到了这里，正皱着眉头，一脸阴沉地看着自己。

　　别看雍闿平时为人很嚣张，但朱褒手段却是圆滑得很，所以雍闿也是把朱褒当成自己的好友，自然没有对朱褒恶言相向。哼了一声，雍闿便是喝道：“朱将军！你且等一会儿！我这次一定可以把朱提城给攻破！让高定那小子看看我的本事！”

　　“且慢！”朱褒再次喊住了雍闿，对着雍闿摇头说道：“雍将军！不要冲动！你看现在的天色，已经开始暗下来了！若是继续强攻的话，你的兵马可就损失太大了！不如暂时先退去，等到明日我们再来攻打此城！”朱褒用手指了指头顶上的天色，原来不知不觉中，这一天就已经过去了。

　　看着已经慢慢落入西山的太阳，雍闿心中满是不甘，用力挥了挥拳头，大声喊道：“不行！只要再给我一次机会！我肯定能够攻破朱提城！相信我！我一定可以！”

　　一看雍闿这模样，朱褒用脚趾头都能猜得出来，肯定是为了和高定斗气，朱褒其实心里也懒得去管雍闿如何。但朱褒能够感觉得到，这刘范肯定是在利用他们三人，所以他们绝对不能在这里损耗太多的兵力，一定要保留实力，将来才能应对变数！所以朱褒还是继续劝说道：“雍将军！守军已经被你杀伤了不少！就算是暂且放过他们，也没有什么关系！明日我们一样可以继续攻打，耽误不了的！再说，你要是为了攻破朱提城损失了太多的兵马，到时候，未必是件好事啊！”

　　朱褒的一语双关，让雍闿身子不由得一震，随即立马便是挥拳捶了一下，一脸恍然大悟地喝道：“对啊！妈的！我这么做，岂不是便宜了高定那小子了！朱将军！你说的有理！好！我们现在就撤！妈的！明天！明天老子一定把这个朱提城给攻下来！”说完，雍闿对着身后的副将挥了挥手，示意鸣金收兵。

　　见到雍闿这样自把自为地猜测，朱褒无语了，原本朱褒的意思，就是在暗指刘范有可能会坐收渔翁之利，可没想到雍闿竟然会想到高定身上去了！只是朱褒却不敢对雍闿挑明了，以防刘范在雍闿身边安插了探子。不管怎么说，雍闿也算是退兵了，朱褒也就暂时作罢了，以后找到机会，再和雍闿、高定两人解释吧！

　　随着鸣金声响起，大军也终于是徐徐退去，在城头上，浴血奋战了一天的守军将士们一个个都是累趴在地上，大口大口地喘着粗气。张任也不例外，只不过他还能够勉强站住脚，见到城外的敌人退入了军营之后，这才一屁股坐在了地上。

　　“我说，张将军！你压到我腿了！”忽然从张任的身后传来了一把声音，张任下意识地转头一看，却是正好看到吕凯的模样。此刻的吕凯脸上尽是血渍，而从他的眼睛中透着一丝疲惫和欣喜。张任这才发现，敢情自己屁股下面，可不就是吕凯的腿嘛！

　　张任连忙是往旁边挪了挪，舔了舔已经干裂的嘴唇，讪笑着对吕凯说道：“对不住啊！吕大人！我刚刚可不是故意的！怎么样？有没有弄疼你的腿啊？”

　　“疼？”听得张任的话，吕凯苦笑了一下，用手敲了敲刚刚被张任坐住的那条腿，笑道：“我的这条腿，现在可是一点感觉都没有，别说是你刚刚坐那么一下，恐怕就算是用刀子来割！我也不会疼了！”

　　“啊！”张任吓了一跳，赶忙是伸手在吕凯的腿上一看，不看不要紧，张任这一看顿时就是惊得倒吸了口冷气！只见吕凯的这条腿此刻是血肉模糊，也不知道中了多少刀了，这要是不赶紧治疗，只怕这条腿就废了！刚刚吕凯会那么说，肯定是这条腿已经是疼得麻木了，所以才会没有反应！受了这么多刀，吕凯受伤的时候，也不知道有多痛苦！张任光是想，都觉得疼！真亏得吕凯这一介读书人还能忍得住！


第五百八十章 各怀鬼胎

　　吕凯的伤势肯定是不能再拖延下去了，张任立马便是让人把吕凯给抬了下去，同时也是开始指挥起守军将士整理战场。虽然说张任已经做好了战死的心理准备，但并不代表他就会坐以待毙，至少也要拼上一场才行！

　　而在城外，指挥着手下兵马退入军营的朱褒和雍闿一到营地门口，就看到刘范一脸阴沉地从营地内走了出来。在他身后，高定则是面带讥讽地跟着刘范，一双眼睛不停地往雍闿身上飘，显然是在嘲笑雍闿昨天夸下海口，今日却也是一样失败而回。

　　刘范直接走到朱褒和雍闿两人面前，沉声喝问道：“为什么这么早撤军？别拿时间来做借口！现在虽然已经快入夜了！但绝对还能够在天黑前再发动一次冲击！就算这一次冲击不能攻下城池，那至少也能消耗掉守军的实力！”刘范似乎早就猜到朱褒和雍闿会用时间已晚来做借口，所以一开始便是直接反驳了这个理由。

　　朱褒却是早就知道刘范会来质问，只是一脸无奈地耸了耸肩，说道：“再发动一次冲击倒也不是不行，只不过刘大人应该也看到了，那城头的守将太过勇猛，将士们的士气都被他给压制住了，再继续攻击的话，损失太大了！是不是啊？雍将军？”说着，朱褒转过头往雍闿望去。

　　雍闿此刻正憋着一股子气呢，刚走近，就看到高定那古怪的眼神，看得雍闿心里不停地冒火，差点就要发飙了。这个时候朱褒突然问上一句，这才让雍闿回过神来，看着朱褒的眼色，雍闿像是明白了什么，忙是点头说道：“是啊！朱将军说的没错！将士们都是跟随我多年的老部下了，我可不能让他们平白去送死！要打，不如等到明天再打就是了！反正也耽误不了多久！”

　　“你们！”见到朱褒和雍闿竟然一搭一唱，刘范的脸色又是黑了不少，可又拿他们两人没办法，当即便是一挥衣袖，气冲冲地转身就走。至于那高定，虽然有些奇怪雍闿的反应，不过也没有多想，看了一眼雍闿，便是转身朝着另一个方向走去。

　　朱褒见了，连忙是对身后的雍闿说道：“雍将军！今夜你到我的营帐来一下！我有一件事要跟你商量！”说完，也不待雍闿回答，朱褒便是直接快步朝着高定追了过去。雍闿倒是没多想，自己继续指挥兵马入营，虽然他撤退的时间很及时，但部下还是损失不少，看得雍闿一阵阵心疼。而另一边，朱褒快步追上了高定，也是低声对高定说了几句话，高定犹豫了一下，最后还是点了点头。

　　很快便是入夜了，雍闿处理好了军务，想起了朱褒的嘱咐，便是径直朝着朱褒的营帐赶去。等到了朱褒的营帐，远远就看到营帐内还亮着灯光，雍闿二话不说，直接撩开帐门便是钻了进去。可等他抬头一看，却是不由得愣住了，原来在营帐内等候的，并不只有朱褒一人，还有一个高定！一看到高定竟然也在这里，雍闿的脸色唰地一下就沉了下去，对朱褒说道：“朱将军，这是怎么回事？”

　　见到雍闿来了，朱褒连忙是上前，一把拉住了雍闿的胳膊，直接把雍闿拉到了营帐内的马扎上，让他坐下，随即便是说道：“雍将军！高将军！我知道你们之间有不少恩怨，但现在事关大家的安危，我希望两位将军能够暂时撇开那些恩怨！至少，先听完我接下来要说的话！”

　　不得不说，朱褒的人缘还真是不错，不管是雍闿还是高定，本来在看到对方之后，都有负气要走的样子，可听完朱褒的话，还是强忍住了冲动，坐在自己的位置上不说话了。见到两人没有意见，朱褒也是不由得松了口气，紧接着，朱褒便是立刻把自己之前对刘范的推测给说了出来，最后说道：“依我看，这个刘范恐怕在私底下还有别的什么花招！就是要等着我们和西秦军斗得两败俱伤之后，他再来捡便宜！我们三方都是镇守西南的世家，现在若是不能团结一致，将来只会被刘范这厮给逐个击破！”

　　雍闿、高定和朱褒三人，其实所代表的，都是西南的本土势力，像雍闿的雍家，本身就是当地的大世家，而高定和朱褒虽然身份比不得雍闿，但身后也都有各自的世家背景。他们三方的势力在西南经营这么多年，早就把这西南之地经营成了他们的领地，就连汉室，也无法影响到这里。而正因为如此，三人的身上也肩负着自己家族的使命，若是家族经营多年的基业，毁在了他们的手上，那也是他们所无法容许的！

　　所以，在听完朱褒的话之后，雍闿和高定两人都是不由得开始思索起来，过了半晌，高定首先抬起头，满脸坚定地说道：“朱将军！此事到现在也只是你的推断罢了，又无真凭实据，我们也不可能因为你的这番话，就此放弃和刘范的合作啊？”

　　“对啊！”坐在高定对面的雍闿也是响应了一声，可话出口才发觉自己竟然赞同了高定，一时间，雍闿的脸上也是多出了一些不自然。不过雍闿也只是有些尴尬地轻咳了几声，随即又是继续说道：“况且我们现在已经和西秦撕破了脸皮，若是再和刘范翻脸的话，那我们可就是两面都不讨好了！到时候情况岂不是更加糟糕了？”别看雍闿平时很冲动，但只要他冷静起来，分析得倒也是头头是道。

　　而关于高定和雍闿两人的担忧，朱褒似乎早就已经猜到了，笑了笑，说道：“两位将军都请放心！我的意见自然不是说让我们现在和刘范翻脸！别看之前刘范好像是很生气的样子，但他现在毕竟还需要我们帮他攻打朱提城，甚至于攻打成都！所以现在是刘范需要我们！我们现在只需要装作什么事都没有发生就可以了，只不过从明天开始，我们攻城的时候，尽量减少兵马的损失！那朱提城的守军已经不多了，就算是这样消耗，他们也支持不了多久了！嘿嘿！只要能够保证我们手下的兵马没多大的损失，相信刘范就算是想要耍什么花招，也不得不有所顾忌！我们这叫做以不变应万变！”

　　“呃！”雍闿倒是没有什么意见，毕竟这样做对他只有好处没有坏处，而高定却是想得更多一些，犹豫了片刻，最终还是决定说出来：“朱将军！如果这样的话，那岂不是给了朱提城守军喘息的机会！要是拖到了敌人的援军赶来，那该怎么办啊？”

　　“援军吗？”朱褒却是哑然失笑，说道：“高将军尽管放心吧！之前为了应付关东联军，罗阳已经将益州的精锐之师都调走了，整个益州也没有剩下多少兵马了！成都的重要性远在朱提之上，我们这一动，益州本来就为数不多的兵马肯定会缩在成都，哪里会跑到这里来？所以我们完全不需要顾忌那么多，只管继续在这朱提城拖就行了！至于长安那边，一来，有刘范所说的王允那支兵马阻挠，二来，长安距离这里太过遥远，等到长安的援军赶至，说不定我们连成都都给攻破了！”

　　朱褒这么一解释，也算是将高定最后的疑虑都给打消了，至此，朱褒的提议也算是得到了高定和雍闿两人的支持。三人干脆便是定下约定，从明日开始，轮流对朱提城展开攻击，只是攻击的力度却是不需要太大，只要能够对守军产生一些消耗就行了！

　　而与此同时，在军营另一边，刘范的营帐内，刘范让自己身边为数不多的亲兵在营帐外警戒，而自己则是一个人坐在营帐内自斟自饮。等待了好一会儿，忽然，一个高大的身影直接便是从营帐外钻了进来，却是一名光着膀子的精壮男子。这男子看上去也就二三十岁，全身皮肤黝黑，身子长得有些宽厚，咋一看，倒像是一个胖子。可是在他的胳膊和胸口上，却是一条条暴起的肌肉痕迹，足以证明在这男子的身体内，蕴含着不俗的力量。

　　这男子进了营帐之后，直接便是坐在了刘范的对面，紧紧盯着刘范，哼道：“你这么急把我找来干什么？这和之前的约定可不一样！难道你不怕被雍闿他们给发现了？”

　　刘范哼了一声，一口饮尽杯中酒，又是慢慢端起酒壶斟满，说道：“事情有变，我感觉朱褒很有可能已经察觉我们的计划了！看来我们先前的计划要做出一番变动！”

　　“哼！”那男子也是冷哼一声，说道：“我们的计划？你这话说错了吧！由始至终，这都是你的计划！要不是她在你的手中，我是无论如何都不会听从的指挥，来趟这趟浑水的！”一边说着，男子的双目紧紧盯着刘范，眼中闪烁着丝丝恨意。

　　对于男子的目光，刘范却是不怎么在意，又是仰头饮尽一杯酒，玩味地笑道：“你这话说的就有些不对了！难道你就没有半点野心？呵呵，怎么说，你也是有史以来最年轻的南蛮王啊，孟获！”


第五百八十一章 神秘的援军

　　接下来的几天，却是让已经做好牺牲准备的张任和吕凯满头雾水。本来按照这种势头继续下去的话，朱提城最多只能再支持两天的时间，可不知道为什么，敌人的攻击势头竟然突然减弱了！而且敌人的这种攻城的打法，张任以前可是从来都没见过。好几次张任都已经准备好了要跟敌人开始拼命了，结果却是听到从城外传来的鸣金声，那些敌人转眼就退了下去，让张任满腔热血都不知道如何发泄。

　　这种古怪的现象，让张任和吕凯都是丈二和尚摸不着头脑，不过回头一想，不管怎么样，这结果总归是好的，至少可以给他们争取到了不少的时间！

　　转眼间，又是四天过去了，在城头上，张任和带伤上阵的吕凯也是看着城外的敌人，心中也是一阵忐忑不安。虽然这几天敌人的攻击好像是在手下留情，但这四天下来，守军的损失还是不少，到现在，留在城头上的守军只剩下不到五百人了，而且还个个都带着伤！谁知道今天城外的敌人会不会突然发动攻势，仅仅靠这五百多人，是不可能挡得住敌人的！

　　想到这里，张任不由得苦笑起来，想不到自己打了这么多年的仗，今日想要活下来，却还要靠敌人的手下留情才能做得到，这种感觉还真是憋屈得很啊！

　　“张将军！你看！”在一旁的吕凯突然眼睛一亮，指着城外已经排兵布阵的敌军就是喊了起来。经过这几天的战斗，吕凯可不是以前那般对打仗一窍不通了，至少一般的眼力还是有的，他已经看出，敌人还是像前几天一样，只是派出了一部分的兵马，朝着朱提城进攻。这样的话，是不是说明敌人今天也是不会全力攻打朱提城？

　　吕凯能够看出来的，张任自然也看得出来，心中也是有些激动，不过脸上却是没有表露出来，转头对身后的守军将士喝道：“兄弟们！坚持住！准备战斗！”

　　虽说这些守军将士之前只是一些普通的士兵，比起西秦军中的锐甲军、勇卒军这些精锐部队要差得多。可是现在，经过了连番苦战，这些将士们早已经在血战中渐渐成长为精锐士兵！在听到张任的话之后，将士们齐声喝了一声，纷纷提起了自己的兵刃，尽管他们的人数不多，尽管他们身上都带着伤，可在他们的眼中，却是没有丝毫畏惧，反倒是透着一股隐约的杀气！

　　看着这些成长起来的将士，张任心中既有着一股骄傲，又有着一丝遗憾。若是这一仗结束，这些将士还能够活下来的话，一定是能够组成一支强大的军队！听说上次函谷关之战，高顺的陷阵营全军覆没，主公正打算重组陷阵营，这些将士正好就可以推荐给高顺！只是这一战，这些将士们包括张任和吕凯，都不可能活下来了！

　　深深吸了口气，张任和吕凯两人对视了一眼，竟然同时笑了起来，张任笑着对吕凯说道：“吕大人！这几天咱们手下也杀了不少，怎么说也算是够本了！说起来，吕大人到朱提这么久，我还没有和吕大人好好喝上一杯呢！等打过来今天这一仗，要是咱们都没死的话，我请吕大人好好喝一场！如何？”

　　吕凯听了，也是哈哈大笑了起来，点头说道：“那倒是敢情好！张将军有所不知，我眼馋张将军这顿酒可不是一天两天了！呵呵！这顿酒，就算今天张将军不提出了，日后到了下面，我也要找张将军讨要的！”

　　两人你一句我一句，却是丝毫没有把正在缓缓逼近的敌人放在眼里，不过从两人的眼中却是透着一种绝然，显然两人都已经做好了随时牺牲的准备。而就在这个时候，忽然从两人的身后响起了一把声音，却是一名士兵满脸惊愕地指着城外对张任和吕凯喊道：“张将军！吕大人！你们看城外！好像有些不对劲！”

　　“呃！”两人不由得一惊，忙是转过头一看，却是都愣住了。原本在城外不远处，敌军已经排兵布阵，前头大约五六千人的队伍正在朝着朱提城逼近。而在敌军的后方，不知何时，竟然出现了一支军队！因为距离城头这边太远的缘故，张任和吕凯都看不清这支兵马的样子，但这么远远看上去，对方至少有五六万人！已经超过了在城外的敌军！而且看他们来势汹汹的样子，绝对不像是敌军的兵马！看到这支军队的出现，吕凯不由得惊呼：“啊！今天已经是鲁大人所说的最后一天了！难道，难道是鲁大人所派来的援军？”

　　张任先是一愣，不过很快便是摇头说道：“不对！现在益州的情况我很清楚！大部分的兵马都被调往长安，成都内的守军也不过三万左右！至于汉中的守军也没有这么快能够赶到！所以，这支军队应该不是鲁大人所派来的援军！吕大人！不管怎么说，我们小心戒备就是了！可又应该不是敌人再搞鬼！要攻破朱提城，他们随时都可以做到！妈的！这到底是怎么回事！”说到最后，张任忍不住爆了一句粗口，刚刚就算是面临死亡的逼近，张任也都能够保持冷静，而现在这种什么都不知道的感觉，反倒是让张任有些不安。

　　而此时，在城外的朱褒、雍闿和高定三人，也是同样吓了一大跳看着后面突然出现的兵马，朱褒三人你看看我，我看看你，却完全不知道是怎么回事！高定扭过头便是对着雍闿喝道：“雍闿！你到底在搞什么鬼？”显然高定的第一反应就是雍闿又调拨了一支兵马过来。

　　雍闿只是愣了片刻，很快也是满脸怒意地喝道：“妈的！高定！你少把这事往老子头上栽赃！这件事和老子没关系！啊！我明白了！是你！高定！是你搞的鬼对不对？”

　　“我呸！”高定直接就是朝着雍闿啐了口唾沫，骂道：“放你妈的狗屁！老子手下总共也就两万多人！现在全在这里了！到哪里去找这么多人来？”

　　雍闿也是跟着骂道：“你没有，难道我有吗？老子这次只留下了不到万人在永昌！其他的人马都在这里了！这些狗日的军队不是老子的人！”

　　“好了！你们都别吵了！”朱褒一脸阴沉地喝了一声，既不是高定，也不是雍闿，而朱褒自己心里也清楚，这件事和自己一点关系也没有。朱褒心里的不祥越来越沉重，后背脊也是越来越凉，就好像放了一大团冰块在自己的后背上一般。朱褒心中闪过了一个念头，沉声对高定和雍闿两人说道：“这次麻烦大了！我看这支军队应该是刘范的人马！专门用来对付我们的！”

　　“什么？”朱褒的话一说出口，高定和雍闿两人顿时都是惊呼了一声，两人满脸不敢置信地看着朱褒，雍闿连忙是喊道：“不可能！刘范怎么可能有这么多的兵马？他如果有这些兵马的话，也用不着靠我们了！”而旁边的高定虽然没说话，但看他的模样，显然也是同意雍闿的说法。

　　朱褒的脸色那是越来越差，因为他已经看到在营帐中，刘范带着他那百余人的亲兵队伍冲了出来，而且是朝着这边赶来。看刘范那悠闲的模样，要说这件事和刘范没有关系，打死朱褒也不相信。而高定和雍闿也看到刘范的动静，之前他们还在质疑，可看到刘范的模样，已经是无形中给了他们最强有力的反驳。雍闿掉转马头，手中的大刀指向刘范，大声喝道：“刘范！你到底在搞什么鬼！那支军队是什么来路？”

　　刘范和他手下的兵马在距离朱褒三人的军队大概五百步的距离停了下来，刘范可没有那么傻，这个时候还跑到朱褒他们面前去自投罗网。听到雍闿的质问，刘范满脸得意地大笑了起来，对朱褒三人喊道：“我在搞什么鬼？哈哈！你们为什么不问问自己？这几天，你们又在私底下搞什么鬼？真当我的眼睛瞎了不成！”

　　刘范最后一声几乎是吼出来的，让朱褒三人的脸色变得是越来越黑，而吼完这一声之后，刘范又是深深吸了几口气，稳住了情绪，又是笑道：“你们私底下搞得那些名堂，我早就看在眼里！哼哼！本来还打算等攻下成都之后，再对你们动手！现在你们既然急着找死！那我也就不客气了！哈哈哈哈！让你们见识见识我真正的实力吧！”

　　说着，刘范双手一扬，便是转过身朝着已经冲到身边的那支神秘军队张开双臂，脸上露出了疯狂的神情，大声喝道：“这就是我最后的王牌！孟获！给我把这些人通通杀了！”

　　在那支神秘军队的最前面，孟获双手提着一对硕大的铜锤，纵马朝着前方冲刺，在听到刘范的呼喊声之后，孟获的双目闪出了一道红芒，双腿用力一夹，加快了冲刺的速度。右手用力一挥，直接便是将刘范的脑袋给敲碎了！没有了头颅的身体，只是颤抖了几下，便是无力地摔了下去。


第五百八十二章 意想不到的人

　　突如其来的变化，让朱褒三人完全傻了眼，他们完全被弄糊涂了。按照先前刘范所说的，眼前这支军队应该是刘范所带来的后援，可这个所谓的后援，却是一锤将刘范给杀了！而刘范身边的那些亲兵也是很快便被这支军队给吞没，甚至连投降的机会都没有留给他们。这样看来，那这支军队，是友军？

　　就在朱褒三人这样想的时候，孟获一甩铜锤，将那沾染在上面的红白之物甩开，指向了朱褒三人，大声喝道：“没看到老子的大军来了吗？你们三个混蛋，还不快快束手就擒？如若不然，哼！刘范就是你们的下场！”

　　“呃！”孟获的几句话，顿时就把朱褒几人心中刚刚升起的希望给击打得粉碎！朱褒满脸惊愕地看着孟获，而身边的雍闿已经是大喊大叫起来：“混账！你竟然敢让我们束手就擒？你当你是谁啊？”

　　而在雍闿旁边的高定却是紧紧盯着孟获的那张脸，脸颊不由得抽动了一下，忙是伸手去拉雍闿，满脸急色地低声喝道：“雍闿！不要再乱说了！我认得他！南蛮孟家的老二！听说最近刚刚接任南蛮王的位置！是南蛮有史以来最年轻的南蛮王！”

　　“南蛮王！”听到高定的话，朱褒和雍闿都是不由得倒吸了口冷气。虽然他们三人的势力可以说是称霸西南多年，但在他们的势力范围以南，那片荒芜的丛林当中，还生存着一支独特的种族。虽然朱褒三人也是常常以南蛮来作为自己和汉室的区别，可实际上，他们只能算是被汉化了的南蛮人罢了。而在丛林中生活着的，才能算得上是真正的南蛮人！

　　所谓南蛮王，就是那些真正南蛮人的首领！这可不只是一个虚名而已，南蛮王对于所有南蛮人来说，那等于是一种精神上的信仰！以前也出现过南蛮人大举进攻汉人属地的情况，而这些都是因为有南蛮王的指挥，那些南蛮人才会如此齐心协力！所以，不管朱褒三人在自己的地盘上如何耀武扬威，但明面上，他们都要对南蛮王保持敬意，而且每隔一段时间，都会对南蛮王上贡，表示友好！

　　当得知面前的这人就是当代的南蛮王之后，雍闿的后背脊一阵阵地发凉！南蛮王的势力有多大，雍闿又岂会不清楚，今天得罪了南蛮王，说不得哪天永昌就要被南蛮王的大军给包围了！

　　朱褒的脸色也好不到哪里去，用力咽了口口水，带着颤抖的声音对孟获喊道：“大，大王！不知道我们有何处得罪了大王？还请大王明言！改日我们三人必定备上一份厚礼，亲自上门请罪！”南蛮人贪财，这点倒是人所共知的，而朱褒三人之所以能够在西南站稳脚跟，就是因为他们给南蛮人送去了不少的好处！

　　孟获嘿嘿一笑，那双眼睛本来就不大，他这一笑，那更是眯成了一条缝，孟获也不跟他们多啰嗦，哼道：“哪里来的那么多废话！我已经说过了！束手就擒！要不然，刘范就是你们的下场！不要再让我说第三遍！我可没那么多耐心！”说着，孟获手中的铜锤往前一举，在他身后的南蛮兵顿时就是齐声怪叫起来，那呜呜哇哇地怪叫声，让朱褒三人的脸色都给吓白了。

　　再也没有多想，南蛮王这个称号多年来所带来的压力，已经让朱褒三人没有任何考虑，直接便是将自己的兵器往地上一丢，投降了！有他们三人打头，他们手下的将士自然也是跟着投降，一场大战顷刻间便是消失得无影无踪。

　　孟获也不废话，直接下令让手下的人去接受朱褒三人的军队。不过孟获倒也说话算数，对于朱褒三人并没有多加为难，只是让手下把他们给软禁了起来，也正是因为如此，朱褒三人也是心中有了一线希望，更加没有反抗的念头了。

　　处理完这一切，孟获当即便是带着一队人马开始往朱提城走去，等到了朱提城的城墙下面，朗声对城头上的守军喊道：“喂！上面可是张任将军和吕凯大人？”

　　“呃！”在城头上的张任和吕凯两人都是不由得一愣，之前在城外所发生的一切，他们两人都是看在眼里，只是心里越发糊涂了，完全不明白到底发生了什么。不过有一点可以肯定，那就是那支神秘的军队显然已经将这些天围困朱提城的敌人给吞并了！光凭这一点，张任和吕凯还不能肯定对方就是朋友，反倒是心中越发警惕起来，张任眉头一皱，当即便是对着城外喊道：“我就是张任！你们是什么人？”

　　“张将军！”孟获坐在马背上便是对张任抱拳一礼，随即说道：“我是南蛮王孟获！今日是特来为朱提城解围的！”

　　听得孟获的话，张任和吕凯都是不由得一惊，长年驻守在这西南边陲，他们两人自然也知道南蛮王的名头。而这也更让他们想不通，这孟获到底是敌是友！毕竟这么多年来，西秦和南蛮人一向是井水不犯河水，况且就算是南蛮人要插手，那也应该是帮助朱褒他们才对，怎么可能来帮助西秦？

　　张任眉头一皱，转头望向了吕凯，问道：“吕大人，你看此事到底有几分可信？难道这孟获真的是来帮助我们的？”尽管张任并不相信孟获的话，但现在他们的情况已经到了绝境，这唯一的一点希望，让张任心中也是下意识地挣扎起来。

　　吕凯的情况也是差不多，一脸苦笑地说道：“这个，我也说不好！不过，如果对方真是敌人的话，应该犯不着玩这么多花样吧？”吕凯说的没错，守军不过才数百人而已，而城外光是孟获所带来的南蛮兵就有足足六万余人，还不包括刚刚被孟获给收编的朱褒等人的兵马！有这样的实力，的确是无需玩什么花样，一口气杀过来就是了！可是孟获这出现得也实在太过蹊跷了，让张任和吕凯实在无法相信孟获所言。

　　见到城头上没有反应，孟获也是猜到对方肯定是在犹豫，当即孟获便是一撇嘴，转头对身后的部下喝道：“去！把大人请来！”

　　那名蛮兵领命便是跑了下去，没过一会儿，便是领着一名身穿官袍的中年男子赶了过来。这中年男子咋一看上去好像没什么出众，只是举手投足之间，透着一股稳重大气的架势，明显不是普通人。这中年男子走到孟获身后，笑着对孟获说道：“大王，有什么事情吗？”

　　“大人！”见到这中年男子来了，孟获却是赶忙翻身下马，对着那中年男子便是抱拳一礼，随即说道：“城头上的确是张任将军，只是看这情况，好像张任将军并不相信我啊！所以请大人来，好让张任将军打开城门！”

　　“呵呵！此事易耳！”中年男子轻轻抚了一下衣袖，笑着说了一句，便是径直朝着城墙走去，当他走出了蛮兵的军阵之后，便是直接仰头对着城头喊道：“张将军！可认得我否？”

　　听得这把喊声，正在商议是否要相信孟获的张任和吕凯同时转过头，朝着城外望去，不看不要紧，这一看，可是把两人给看傻了眼！而城外的那中年男子见到吕凯的脑袋也伸了出来，笑道：“哈哈哈哈！原来吕大人也在啊！几天不见，吕大人辛苦了！”

　　“鲁，鲁，鲁大人！”张任和吕凯两人看清楚了那中年男子的相貌之后，同时惊呼了起来。这城外的中年男子，正是这几日张任和吕凯苦苦等待的鲁肃！

　　说起这鲁肃，自从当年背周仓和文聘两人给抢了过来之后，起初并不肯效忠罗阳，所以一直被罗阳给关着。直到后来，罗阳竟然把鲁肃的家人全都接到益州了，加上从孙坚那边也一直没有回音，鲁肃没有办法，也只有向罗阳投降了。只不过鲁肃向罗阳效忠时却是提出了一个要求，那就是他不能和旧主孙坚为敌，而罗阳倒也无所谓，便是把他安排在益州，不让他接触孙吴，也算是满足了他这个请求。

　　而自从罗阳入主长安之后，鲁肃便是成为了戏志才的助手，协同戏志才管理益州。以鲁肃的才能，很快便是得到了戏志才的提携，成为了益州大夫。而之前戏志才受命前往长安，也就把整个益州之事都托付给了鲁肃。

　　前不久，鲁肃得到从长安发来的消息，知道刘范连同了朱褒、高定和雍闿三人，意图攻打益州，连忙是匆匆给驻守边陲的张任、吕凯发消息，并且命他们把守朱提城，等待援军。而张任和吕凯也正是按照鲁肃的命令执行，死守这朱提城。本来已经是做好了牺牲的准备，可未曾想，战事竟然会突然发生如此的变化，更想不到，鲁肃竟然会出现在这支神秘的军队当中，这让两人百思不得其解。而且看鲁肃和孟获的样子，好像两人之间的关系很不错啊！怎么以前都没听说过鲁肃和孟获之间有交情呢？这一个个问题，把张任和吕凯两人弄得是越发糊涂了。


第五百八十三章 陇西守卫战（上）

　　如血的夕阳慢慢消失在西方，在陇西城的城头上，到处都弥漫着一股血腥味。姜冏慢慢在城头上走着，落脚十分小心，避免踩到横倒在地上的将士们，不时弯下腰，看了看脚下的将士，如果那名将士还活着，姜冏就会好生安慰一番，可如果对方已经死了，那姜冏的脸色就会变得越发凝重。

　　“文节！文节！”一把声音从旁边响起，姜冏一回头，正是邓当从旁边赶来。此刻的邓当，身上的铠甲歪歪斜斜的，头上的头盔早就不知所踪，连发髻也是松松垮垮的，几缕发丝从头上散落下来。脸上、身上满是血渍，有敌人的，也有他自己的，在胳膊上包扎着一圈白布，其中一大半早已经是被鲜血给染红了。脸上的神情也不复之前的那般精神，眼圈乌黑，透着一丝倦意，只有那双眼睛还炯炯有神，显示着他的坚定和坚持。

　　反观姜冏也好不到哪里去，身上的衣甲也是破破烂烂的，头上虽然还带着头盔，但头顶上的帽缨早就不见了。在姜冏的胸口，也是缠绕着一大圈白布，在右边胸口上，白布被鲜血印红，看上去让人心里渗得慌。相比之下，姜冏的神色就要比邓当差远了，特别是那双眼睛，已经是渐渐布满了绝望。看到邓当走过来，姜冏勉强堆起了一丝笑意，对邓当说道：“叔和，怎么？有什么事吗？”

　　看着姜冏的模样，邓当心中也是叹了口气，今天白天的这一仗是这些天来损失最大的一场仗，姜冏的很多老部下都战死了，也难怪姜冏会如此模样。不过邓当也不会眼看着姜冏就这么失落下去，当即便是笑道：“文节！你快去看看吧！嫂夫人带着维儿来了！”

　　听得邓当的话，姜冏的眼中总算是露出了少许神采，忙是说道：“我夫人和维儿？他们在哪里啊？”

　　见到姜冏着急的样子，邓当也是微微一笑，至少姜冏的妻儿还是有些作用的，当即邓当便是对着城内方向一指，说道：“呐！嫂夫人带着维儿就在那下面等着呢！你快点去找他们吧！这里就暂时交给我了！”

　　按照轮班，现在应该是姜冏来负责守夜的，不过既然姜冏的妻儿来了，邓当也就帮忙替姜冏来值班了。姜冏的眼中闪过一丝感激，对邓当抱拳一礼，随即便是立马下了城头。看着姜冏着急的背影，邓当不由得摇头笑了笑，但愿姜冏的妻儿能够帮助他重拾斗志吧！想到这里，邓当不由得摇了摇头，便是接着在城头上巡视。

　　从城头上赶下来的姜冏在城墙边左右一看，立马就是眼睛一亮，只见在他左边不远处，一名妇人怀中抱着一个孩童，正朝着这边看过来。当即姜冏便是快步跑到了那妇人的面前，之前脸上的种种阴暗神色早就不翼而飞，一双眼睛看着妇人和孩童，充满了温柔。

　　这妇人自然便是姜冏的妻子苏氏，苏氏的长相很普通，虽然不算是丑，但也并不能说是漂亮，从外表看，只是一名很普通的良家女子。只不过，苏氏没有西北女人所特有的那种悍性，反倒是有点像江南女子那般婉约温柔。而在苏氏怀中的那个孩童，便是姜冏的儿子，已经快三岁的小子，长得虎头虎脑的，看到姜冏来了，正张开双手，想要往自己爹爹身上靠。

　　姜冏嘿嘿一笑，一把抱过了自己的儿子，高高举起，在空中摇了摇，这才抱回怀中，用手逗着儿子肥嘟嘟的脸庞，笑道：“维儿！想爹爹了吗？”

　　一开始，这小子还为被爹爹抱而开心，可一到姜冏的怀里，小鬼头鼻子一皱，却是立马哇哇大哭了起来。姜冏眉头一皱，这才想起来，肯定是自己身上的血腥味让儿子感觉不舒服了，当即立马便是将儿子又交还到了妻子的怀中。苏氏温柔地哄了几声，这才把小鬼头的哭声止住，只不过经历了这么一段，小鬼头再也不肯往姜冏身上靠了，而是直接缩回了母亲的怀里不肯看姜冏。

　　儿子的这个举动，让姜冏那是哭笑不得，只能是暂时不去理这个赌气的小鬼头，随即姜冏又是转头对苏氏笑道：“这些天辛苦你了！要你一个人操持家里的事情！再等两天吧！过了这两天，战事就结束了！到时候，我再来多陪陪你们母子！”

　　苏氏很是乖巧地点了点头，脸上丝毫没有怪丈夫的意思，而是用一只手轻轻摸了摸姜冏胸口上的那片红印，眼中闪过了一丝疼惜。随即又是笑道：“家里面你就放心吧！这几天我和维儿会搬到太守府内去住，吃住都不用操心！好好打仗！我和维儿等着你回来！”说着，那抚摸姜冏胸口的芊芊细手，又是攀上了姜冏的肩膀，帮着姜冏把歪了的护肩给扶正，随即又是对着姜冏嫣然一笑。

　　看到妻子的笑脸，姜冏用力点了点头，心中所有的沉重一瞬间消失得无影无踪了！灿烂和自信的笑容再次回到了姜冏的脸上，姜冏对妻子说道：“夫人！你放心吧！我一定会回来的！等这次仗打完了之后，我还要带你去长安！给维儿找一个好先生，让他成才！”

　　“嗯！”见到丈夫的脸上再度恢复了自信，苏氏也是心中松了口气，也不再多说什么，只是嫣然一笑，对姜冏说道：“好！我等着你！你快去吧！邓将军还在等你呢！我和维儿这就回去了！”说着，苏氏还轻轻地拍了拍怀中儿子的背部。小鬼头被这么一拍，下意识地回过头来，看了一眼自己的爹爹，可能是想起了之前的那一幕，把头一扭，又是埋到一边去了。

　　看着儿子的表现，姜冏也是呵呵一笑，对自己的儿子，姜冏哪里会发什么火，轻轻拍了拍儿子的脑袋，便是对妻子点头示意，随即直接转身就上了城头。而苏氏则是继续站在原地，看着姜冏离去的背影，直到看不到了，这才慢慢回过身来，朝着城内走去。

　　在城头上，邓当依旧在巡视，一抬头，正好看到姜冏上了城头，先是一愣，随即立马便是朝着姜冏走去，有些责怪地说道：“怎么这么快就上来了？干嘛不和嫂夫人多聊聊？放心吧，这里有我呢！你还是快点下去吧！”

　　“没事！她能明白的！”姜冏却是摆了摆手，回了一句，紧接着，便是一本正经地对邓当说道：“对了！我们来商量商量今天的战况吧！今日这一战，敌人显然是又有了新的援军！加强了攻势，所以我们守军的损失比起前两天都要大上许多！”

　　见到姜冏的模样，邓当也是看出他已经走出了阴影，心中自然是为老友感到高兴。而姜冏提起了正事，邓当也是立马将心中的杂念抛开，点头开始听姜冏的述说，不住地点头。

　　从陇西城被围到今天，已经是八天了，按照先前的约定，还有两天的时间，长安的援军才能赶到。之前邓当和姜冏在见识过敌军的攻城水平之后，还认为坚持到第十天应该是没有什么问题。可没曾想，在第三天的时候，敌人竟然又多出了许多的援军！虽然敌军的将领依然没有什么水平，但架不住敌人的人多啊！正所谓蚂蚁咬死象，被对方如此不顾性命地冲击，在短短几天时间内，守军也是损失巨大！等到今天敌人撤退之后，城头上的守军也只剩下不到千人了！而城外的敌人至少也有三四万以上！就算是除开那一万多的匈奴骑兵，剩下的那些羌族大军也够守军消受的了！

　　听完姜冏的一番述说，邓当的眉头紧紧皱到一块，现在的情况已经完全超出了之前两人的计算，要是再这样下去，他们可能撑不过明天了！怎么办？邓当的心头浮现了这个问题，抬起头望向了姜冏，而姜冏此时也是看着邓当，一脸的苦笑。正所谓巧妇难为无米之炊，眼下这种实力上的差距，已经不是单单靠什么计策所能扳回的了，也是幸好城外的敌人还不够聪明，现在也只是朝着陇西城的西城门发动攻击。若是敌人利用兵力优势，转而同时围攻陇西城的四面城门，那将不得不把陇西城内本来就为数不多的守军给分开，要是那样的话，陇西城则是更加守不住了！

　　深深吸了口气，看着城头上左右横七竖八倒在地上的守军将士们，邓当张了张，刚想要说些什么，忽然，从南面的城头响起了一阵阵的号角声。邓当和姜冏不由得一愣，很快便是阴沉下了脸，真是怕什么来什么！之前虽然其他三面城门没有受到敌人的攻击，但邓当还是抽调了一小部分兵马在其他三面城门上进行监视。没想到现在这样的紧要关头，这事先所作出的安排终于是起到作用了！只是无论是邓当还是姜冏，他们的脸上都没有因为算计到了敌人的举动而流露出喜悦，相反，他们心中更是流露出了一股绝望！

　　敌人开始攻打其他城门了！


第五百八十四章 陇西守卫战（中）

　　“妈的！”邓当不由得爆了一句粗口，虽然早就已经做好了死战的准备，可这样被对方给阴了一道，邓当心里当然很是不爽。不过不爽归不爽，也不能就此束手就擒啊！当今邓当便是转头对姜冏喊道：“文节！你守在这里！我去城南支援！”

　　听完邓当的话，姜冏也是连忙点头表示同意，而邓当也是一招手，便带走了四百人，这已经是守军的近一半人马了，只是要靠这几百人对付攻打城南的敌人，恐怕还是杯水车薪。可这已经是邓当的极限了，邓当也能够预视得到，敌人在偷袭南城门未果后，一定会派兵马再来攻打西城门的，这西城门也需要姜冏在这里守卫！

　　等到邓当赶到南城门的时候，城外的敌人已经快要冲到城墙下了，邓当见状，连忙是下令让自己带来的士兵们开始对城外的敌人进行反击！经过这段时间的战斗磨练，这些守军将士早就已经是什么都会一手，反正城内的物资不缺，邓当之前干脆让所有的将士们都配上了弓箭。所以，在邓当下令之后，所有的将士们立马便是摘下身上的弓箭，开始朝着城下放箭。

　　虽然人数不多，但这几轮箭雨过后，还真的是稍稍阻碍了一番城外那些准备偷袭的敌人。而在城外敌军的军阵后面，骑着高头大马正在挥刀指挥的羌族大将越吉冷哼了一声，脸上多少有些不甘，不过还是转过头对身后的士兵说道：“去！通知丞相！守军已经出现在南城门了！”

　　越吉当然会不甘心了，之前这几天的攻城行动，越吉也知道自己是上了王允的当，竟然抢先做这个吃力不讨好的事情。可打已经打了，对于越吉来说，现在也只有继续打下去了！本来在越吉看来，要以羌族大军的数量，要攻下这陇西城是简简单单就能达到的，可没想到这陇西城竟然远比他想象中要坚固的多！接连几天下来，越吉都是无功而返！

　　而之后的事情发展，就已经超出了越吉的控制范围了。在得知越吉损失了不少兵马，却是仍然没有攻下陇西城之后，一向对越吉很信任的西羌国王彻里吉也是坐不住了，又是把他手下另一名重臣给派了过来，而这名重臣，正是平时和越吉关系不怎么样的西羌丞相雅丹！

　　说起这个雅丹，还真算得上是个人物，他的父亲是羌族人，而且还是羌族一个小部落的首领，而他的母亲却是他父亲抢来的一名汉人女子。或许是这个原因，雅丹和其他的羌族人不同，长得十分瘦弱，白白净净的，看上去一点也不像是羌族人。不过也不知道是不是这个特点让雅丹的父亲特别看重，在雅丹父亲临死前，竟然将族长之位传给了雅丹！

　　雅丹继承族长之位没多久，当时还是西羌各个部落的统领的彻里吉开始建立西羌王国，而雅丹便是第一个投靠到彻里吉的族长。正是因为有了雅丹的帮助，彻里吉最后才能顺顺利利地建立西羌王国，并且如愿以偿地当上了国王。因此，雅丹极为受彻里吉重用，彻里吉也是直接任命雅丹为丞相，大权在握，在羌族内，雅丹可以说是一人之下万人之上，权力比起越吉还要高上几分！

　　不过越吉却是对雅丹有些看不顺眼，主要还是因为雅丹的瘦弱模样，让越吉觉得他不像是一个羌族人的缘故。偏生彻里吉对雅丹极为信任，越吉也是没有办法，这次越吉出战陇西，也是他主动向彻里吉请命的，为的就是证明自己的能力要比雅丹强！

　　可现在越吉的大军却是止步在这陇西城，而彻里吉又偏偏把雅丹派来的，越吉心里有多么不爽，那自然是可想而知了！可不管怎么样，雅丹来了，也就取代了越吉对于羌族大军的最高指挥权，就连越吉也不得不听从雅丹的调派。而这次乘夜偷袭陇西城南城门的主意，就是雅丹出的，越吉虽然不情愿，但也不得不接受雅丹的安排，领着兵马赶来南城门。眼下受阻，越吉心中虽说有些不甘心，但心里面也有着一丝幸灾乐祸：这雅丹的主意也不怎么样嘛！还不是不能成功！

　　而在位于陇西西城外的军营内，在听完越吉所派来的将士的话之后，一脸病态般苍白脸色的雅丹只是神情淡然地点了点头，便是挥手示意那将士退了下来。而在旁边的王允和呼厨泉见了，都是不由得着急起来，王允自然是不用说，整件事都是他一手策划起来的，他当然不会希望自己的心血就这么白费了！不过经过了这几天，王允也是认识到自己的确不是行军打仗的材料，只有把希望都交托给眼前这个西羌丞相了。呼厨泉虽然也希望羌族大军在这里多损耗一些力量，但眼下匈奴已经是和西秦撕破了脸皮，要是这一仗最后落败了的话，那等待匈奴的，将会是西秦最为猛烈的报复！这种结果，可不是现在匈奴所能够承受得了的！

　　雅丹淡淡一笑，摆手说道：“两位请不要担心，我早就料到会是这样的结果！陇西城的守将能够以数千兵马抵挡我们的数万勇士，这守将的能力绝对不会差到哪里去！这样的战将，又怎么会被这点小事给吓得不知所措呢？我所要做的，就是要让他们分兵！他们的兵力本来就不多，如果他们再这样分兵几处的话，那防守能力肯定会下降很多！而我们却不一样！我们的兵力多得很，就算是多开几个战场，所造成的威胁也不会少多少！”

　　听完雅丹的话，王允和呼厨泉总算是送了一口气，虽然他们并不是听得很明白，但至少可以听得懂一件事，那就是现在的事态正在朝着雅丹所预计的方向发展！只要是这样的话，那他们两人也是可以放心得多了！

　　随后雅丹又是眉头一皱，转头望向陇西城方向，看着城头上的火光，雅丹似乎是在自言自语道：“只不过，光是这么一分，恐怕还不够啊！嗯！还要再给他来一次！”说着，雅丹又是朝后面挥了挥手，招来了另一名羌族战将，对他附耳说了几句过后，就看到那羌族战将就对着雅丹抱拳一拜，随即便是拉起了早就在校场排列好队伍的几千兵马，直接朝着陇西城方向赶去！

　　见到这个动静，王允又是忍不住，跑到雅丹面前，对雅丹问道：“丞相大人！你，这是要开始正式攻城吗？可只靠这么一点兵力……”剩下的话，王允没有说出来，不过意思很明显了，这几天越吉靠着全部羌族大军去攻打陇西城都是无功而返，现在虽然城头上的守军被分掉了一部分，但也不是这几千人就能够攻得下来的！

　　雅丹似乎是知道王允想要说什么，只是笑了笑，没有多加解释，而是转身用手指对着陇西城点了点，笑道：“王大人！不用多问了，你接着往下看就明白了！”

　　虽然不知道雅丹葫芦里买的是什么药，但王允和呼厨泉还是满脸狐疑地望向了陇西城方向，那名羌族战将带着几千人离去的背影。只见那几千人的队伍，乘着夜色开始往陇西城方向赶去，可眼看着距离陇西城还有好几百步远，这支军队突然方向一边，竟然朝着北边赶去。很快，这么几千人的兵马就转向了城北，随着喊杀声响起，这支兵马竟然开始朝陇西城的城北发动起了攻击！

　　“丞相大人！”看到这个情况，之前已经强忍着没有说话的呼厨泉终于是忍不住惊呼起来，瞪大了眼睛看着雅丹，惊问道：“你，你这是……”

　　雅丹笑了笑，接着呼厨泉的话继续说道：“没错！现在面前这面城墙上的敌军还是太多了！为了保证能够成功！我还需要再分他一部分兵力再说！”雅丹在说这话的时候，双眼看是放着精光，一股莫名的情绪在雅丹的眼中流动！

　　与此同时，在城头上的姜冏听到从城北方向传来的喊杀声，脸色不由得一沉。他已经能够猜得出敌人的盘算了，当即不由得咒骂了一声，可心里却不知道该如何去做！

　　眼下城北遭到敌人的攻击，那现在唯一的办法，就是城头上唯一的战将，姜冏必须要派人去守住北城门。可现在的问题是，姜冏手头上根本无人可派！陇西城的守将就只有邓当和姜冏两人，邓当此刻已经去了城南，而只剩下姜冏一人还要主持这边的大局！事到如今，姜冏已经能够很肯定，敌人的目的就是要分化城头上的守军！要是姜冏亲自去城北迎敌的话，那敌人攻打西城门的时候，又有谁来防守这边？

　　想到这里，姜冏就觉得一阵阵的头疼，恨不得现在能够学会分身之术，这样就可以有人帮助把守北城门了！怎么办？听得从城北所传来的喊杀声越来越大，姜冏却是想破了脑袋也想不出如何办！

　　“姜将军！不如，让我去试试？”


第五百八十五章 陇西守卫战（下）

　　姜冏闻言回头一看，却是看到这次作为长安使者的伊籍正一脸微笑地站在身后，不过和平时不一样，此刻的伊籍却是一身戎装，姜冏咋一看，还真差点没有认出他来！

　　见到是伊籍，姜冏立马就是皱起眉头，说道：“伊大人！不要胡闹了！这里可是战场！太危险了！来人啊！快点送伊大人离开陇西城！”姜冏可是一点也没把伊籍的话放在心上，在他看来，伊籍不过是一介文人，手无缚鸡之力，哪里能够上阵杀敌？看来城北那边还是要自己亲自去一趟，但愿敌人不会趁机偷袭城西吧！对于这个念头，姜冏自己都没有多少把握。

　　“呛！”一声清脆响起，却是伊籍直接拔出了腰间的佩剑，那动作，干净利落，一看就知道是一名用剑的老手！伊籍的脸色一正，对姜冏说道：“姜将军！可别小看我！当年在学院，我可是得到过剑术先生的赞扬！要打起来，我可不见得比其他人差！”

　　姜冏不由得一愣，不过很快便是反应过来，伊籍所说的学院，就是在益州的青城学院。按照罗阳的规定，在青城学院就学的学子除了学习各种学说之外，还必须练习武艺，虽然不是一定要练成文武全才，但至少身体不能太过瘦弱。看伊籍的样子，这恐怕不只是普通练习过而已的程度吧！

　　见到姜冏还在发愣，伊籍也是有些着急了，反手提着长剑上前一步，对着姜冏就是喊道：“姜将军！不能再犹豫了！快来不及了！就让我去吧！”似乎是为了配合伊籍，从城北传来的喊杀声也是越来越响，显然敌人已经快要靠近城门了！

　　一咬牙，姜冏也只有点头同意，不过无论如何也要给伊籍配上三百多人，而姜冏自己则只留下一百多人了。伊籍推脱了几次，也只有照办，不过就在伊籍快要走的时候，姜冏却像是突然想起了什么，忙是喊住了伊籍，在他的耳边悄声说了几句。伊籍听完姜冏的话，不由得一惊，瞪大了眼睛看着姜冏。

　　姜冏满脸凝重地拍了拍伊籍的肩膀，沉声说道：“伊大人！就这样吧！你要小心！”说罢，姜冏也是提着长枪，转身离去，而那阵阵喊杀声也是把伊籍给唤回神，忙是提着佩剑，便带着那三百多将士朝着城北赶去。

　　很快，从城北那边响起了更为激烈的喊杀声，但声音却是止步于关头，遥遥望去，姜冏也可以肯定伊籍他们是赶上了，不由得松了口气。随即姜冏又是转头望向了城外。现在唯一担心的，就是不知道敌人何时会开始对城西发动攻击！

　　在等待了近半个时辰之后，从城外的夜幕中终于传出了战鼓声，随着那密密麻麻地火光闪现，姜冏深吸了口气，紧紧握着手中的长枪。敌人之前的行动，果然是调虎离山计！由始至终，敌人的目标都只是城西！当即，姜冏看着城外从黑夜中冲出来的大量敌人，咬着牙，对左右的将士们大声喝道：“兄弟们！把东西都准备好了！咱们要跟敌人拼了！”

　　“噢噢！”经过了这些天战火的洗礼，将士们也是没有丝毫畏惧，反倒是士气高涨，手中的兵刃还带着一块块血渍，在月光的反射下，闪烁着寒光！

　　只可惜，不管姜冏和守军将士们士气多高，可面对人数的劣势，却也是无回天之力！一百多人的弓箭手如何也不能阻挡敌人冲上城头，战斗很快便是陷入了白刃战当中！姜冏也是提着长枪，在冲上城头的敌人当中来回厮杀，死在他枪下的敌人至少也是上百了！

　　姜冏的这套枪法却是祖传的，加之姜冏的天赋，这套枪法在姜冏的手上发挥了十成的威力，在陇西城内，可以说就属姜冏的武艺最好，就连邓当也不是姜冏的对手！姜冏挥舞着长枪，一时间在姜冏身边那是星光点点，凡是挡在姜冏面前的敌人，全都是被姜冏一枪刺杀！显然姜冏是要保存体力，杀敌也不愿多耗费更多的力量！

　　“那汉将！吃我一刀！”一声暴喝突然从姜冏的左边响起，紧接着，便是一阵劲风直接就朝着姜冏袭来！姜冏本能的挥起长枪一挡，紧接着，便是感觉到一股巨大的力量传来，推得姜冏接连退了好几步才卸去了这股力量。抬头一看，却是一名身材高大的羌族战将正提着一柄大刀，呲牙裂嘴地朝自己怪叫着。

　　“已经有将领级的敌人攻上来了吗？”姜冏的心头闪过了念头，左右看了看，攻上城头的敌人也是越来越多，姜冏眼中闪过一道寒光，转头望向那正朝着自己冲杀过来的羌族战将。虽然这战将的身手和力量无疑要比其他羌族将士高上许多，但在姜冏眼中，他还差得很远很远！紧接着，就看到姜冏迎着那羌族战将冲了上去，手中长枪猛地一击，一道寒光闪过，带起了一丝殷红，那羌族战将巨大的身躯轰然倒地，而姜冏身上却是毫发无伤！

　　在击杀了那名羌族战将之后，姜冏也不再耽搁，挥起长枪便是高声呼喝道：“兄弟们！按照计划！撤！”

　　姜冏的命令一下，剩下不到五十人的守军将士立马便是且战且退，开始从城头的通道往城内退去。这通道建的十分狭窄，靠着这些通道的优势，虽然只有几十人，可守军还是将那无数的敌人给堵住！当然，要想单纯依靠这条通道挡住敌人，那是绝对不可能的，守军在姜冏的指挥下，慢慢退下了城头。眼看着后面大部分的将士都已经退出了通道，一直负责断后的姜冏对着身后的将士们就是大声喊道：“就是现在！动手啊！”

　　随着姜冏这一声呼喝，已经退出通道的那些守军将士立马便是跑到城墙边，拿起早就摆放在那里的一个个大铁锤，直接便是朝着城墙敲打起来！如果仔细看的话，就会发现这些将士们所敲打的地方并不是随意选择的，在他们所敲打的墙面上，明显被人用黑炭画了一个大大的叉子做记号！

　　而就是这一会儿工夫，姜冏这边也是受到了更大的压力，那些羌族将士显然见到已经快要冲出通道了，一个个更加兴奋，怪叫着朝着姜冏这边冲了过来。而姜冏身边的几名将士都已经阵亡了，只剩下姜冏一人横着长枪，独守在通道上！眼看着那面目狰狞的敌人，姜冏也是双眼赤红，咬紧了牙关，手中的长枪顿时在面前一扫，在姜冏的面前，竟然被扫出了一大片的空当！甚至那些没有被长枪扫中的羌族将士，却也是莫名其妙地被削成了两截，死得凄惨至极！

　　而使出这一招过后，姜冏也是开始大口大口地喘着粗气，脸色变得一片惨白。刚刚那一招乃是姜冏祖传枪法中的最强一式，按照祖训，只有当姜冏的身手超越一流高手的境界，才能使得出来！姜冏虽然天赋不错，但要使出这一招还早了几年！刚刚姜冏那是强行使出这一招，对于他的身体，可是损耗极大，现在姜冏就感觉自己的身体像是被掏空了一般难受。

　　那些羌族将士却是已经杀红了眼，根本就不知道什么叫做畏惧！在他们看来，姜冏虽然狼狈，但身上穿着那只有汉人将领才穿的铠甲，肯定是汉军中的高官！杀了他，那得到的将领肯定不少！所以他们也只是停了片刻，便是再度杀了上来！眼看着那些刀刃朝着自己砍了过来，可此刻的姜冏却是根本无力躲闪，更不要说是抵挡了，只能眼睁睁看着那些刀刃落在了自己的身上，一阵巨大的疼痛感从伤口处传了过来，让姜冏忍不住惨叫了起来！

　　就这样了吗？一切就这样结束了吗？不知为何，在一阵剧痛过后，姜冏似乎感觉到整个身子都开始轻松起来，或许，这大概就是老人们所说的死前的征兆吧！对不起了，夫人，对不起了，维儿，我没有能够完成我对你们的承诺，对不起！

　　“好！我等着你！”忽然一把轻柔而熟悉的声音在姜冏的脑海中回响起来，姜冏的精神一震，身上的剧痛又再次传了过来。不过这次却是让姜冏更加清醒了，姜冏一咬牙，抬起头，瞪着近在眼前的那些敌人的狰狞面孔，怒吼了一声，手中长枪再度横扫了起来！那些刚刚砍中姜冏，正在得意的羌族将士顿时全都是被姜冏这一枪给扫成了两截！

　　而就在这时，从姜冏的身后终于传来了守军将士的呼喊声：“姜将军！已经准备好了！姜将军！”

　　只是这声音传到姜冏耳边的时候，却是变得越来越微弱，姜冏此刻的视线也是变得模糊起来，看着前方朝着自己冲杀过来的敌人，姜冏的嘴角突然微微一翘，紧接着，便是一阵天旋地转。而在姜冏意识消散的那最后一刻，一阵巨大的轰鸣声正好传到了姜冏的耳朵里。


第五百八十六章 绝境？

　　自从罗阳得到了墨家子弟的帮助之后，便是在自己治下的各个重要城郡的城墙上设置了一些机关，这些机关能够保证让城墙在平时依旧十分坚固，可当城郡遭到危难之时，又能在短时间内，从城内将城墙给彻底摧毁！

　　一座城池最大的建筑物不是城内的府院，而是这座城池的城墙！当城墙彻底倒塌之后，无疑又将形成一座新的防线，这样就为城内的守军撤退争取了相当的时间。陇西城虽然是处于西秦的腹地，但毕竟是一郡的都府，所以在罗阳也是命人在陇西城设置了一个这样的机关。不过这种事情，只有罗阳内部的核心人员，还有本城的城守才会知道此事。姜冏也是前两天从邓当那里得知的，不过姜冏下达命令摧毁城墙，却不是为了逃跑，而是为接下来的战斗做准备。

　　而一切也正如姜冏先前的料想，原本以为攻下城头，只需将城门打开之后，骑兵就可长驱直入的雅丹等人，却是完全没有想到守军竟然还有这招玉石俱焚！这城墙一塌，可不只是阻断了通往城内的道路，更是让攀爬上城头的三四千名羌族将士死伤过半！饶是雅丹再过冷静，此刻也是满脸阴沉，脸上简直黑得可以滴出墨汁了！看着前方那垒得有三四人般高的城墙废墟，要在短时间清理出一条通道显然是不可能的，看来还是得靠羌族大军爬进城去了！可笑他们手中空有匈奴骑兵如此强大的军队，却是由始至终都没有发挥出作用，这种事，任谁碰上了都会感觉到憋屈。

　　所幸现在守军也无法靠这些废墟来进行放手了，雅丹直接下令，让全部的羌族大军都朝着陇西城冲了过去，这其中不仅包括先前越吉所统领的大军，还包括了这次雅丹所带来的兵马，三万多人朝着城墙一拥而上，尽管城墙的废墟依然很高，但已经拦不住这些在山陵长大的羌族战士了！

　　而与此同时，在城内的太守府门口，数十名将士正飞快地走进了太守府，在他们中间，两名将士左右架着一个浑身是血的男子，动作极为小心，生怕是碰到了那个男子身上的伤口。这些将士自然就是刚刚从城西套过来的守军了，而那名血人，正是之前在千钧一发之际，被将士们给救回来的姜冏！

　　虽然没有死在城墙那边，但现在姜冏的情况也绝对不容乐观，身上大大小小有十多处刀伤，姜冏现在还能坚持下来，简直是个奇迹！所以一进门，那些将士们便是大声呼喊着：“医官！医官！快点把医官叫来！快点去啊！”

　　现在城内已经是一片混乱，那些百姓在得知城破之后，全都开始往东城门跑，他们根本别想找到一个医师。唯有在太守府内，还有官府所任命的医官，所以将士们才会急急忙忙把姜冏给抬到这里来。所幸，医官很快便是赶来，在将士们的催促下，连忙是给姜冏医伤。在检查了一番后，医官的神情也是极为紧张，忙是说道：“快！将他送到前面的大厅，这里不方便医治！小心点！千万别牵动了他的伤口！”

　　有了医官的话，那些将士心里也是稍稍安定了一些，虽然听医官的口吻，情况似乎有些不妙，但总比刚刚手足无措的要好，当即他们连忙是按照医官的话去做，小心抬着姜冏便往里面走。而就在这时，之前住进太守府的姜冏的夫人苏氏也是闻讯赶来，当她看到被将士们架起的姜冏时，一眼便是认出了自己的丈夫，顿时就是吓得差点晕了过去！总算那些将士也是比较机灵，忙是分出两人去挡在了苏氏的面前，免得她受惊过度。

　　“妈的！来人！来人啊！”这时，又是一把呼喊声从众人身后响起，这把声音众人却是再熟悉不过了，正是陇西太守邓当的声音。除开几名将士扶着姜冏，与医官继续赶往前面的大厅，其他人也都是转身朝着大门走去，只见邓当也是一身血渍地站在太守府门口，在他身后还有近三十多名将士，而之前赶去北城门的伊籍也赫然在其中！只不过现在的伊籍却是靠在一名将士身上，似乎是已经晕了过去。邓当是满脸急色地带着将士往里面赶，同时还在大声囔囔：“医官呢？医官？妈的！快把医官叫出来！”

　　“邓将军！”那些护送姜冏的将士连忙是上前对邓当行礼说道：“现在医官正在给姜将军医伤！就在前面的大厅！”

　　邓当经常带着兵马出去训练，所以对守军将士也是很熟悉，一眼就认出对方是之前留在姜冏身边的一名军官。听到对方的话之后，邓当不由得惊呼：“什么？文节他怎么了？怎么了？”

　　这个时候，之前被将士们给拦住的苏氏此刻也是跑了过来，急切地问道：“我夫君怎么了？你们快告诉我啊！”

　　如果只是苏氏的话，那几名将士为了不吓着她，或许还要考虑是不是要说出来，可现在在他们面前还有一个邓当，将士们自然是不敢违抗邓当的命令，只能是老老实实地回答：“姜将军之前在守城的时候受了不少伤，最后启动机关的时候，也是被一块巨石砸中了后背，到现在还是不省人事！医官正在里面救治姜将军呢！”

　　尽管那将士已经是很简要地说了一下姜冏的情况，但听完姜冏的话，苏氏立马就是两眼一翻，直接晕了过去。邓当见了，又是连忙指示周围的人把苏氏给送了下去，深吸了口气，回头看了一眼身后还在昏迷中的伊籍。他和伊籍是在前面不远处的巷子口相遇的，那个时候伊籍就已经是晕了，不过听他身边的将士们解释，情况和姜冏这边差不多，只不过伊籍的伤势相比之下就要比姜冏好一些。邓当连忙是让身后的部下把伊籍抬到前面的大厅去，让医官同时给他医治一下。

　　做完这些之后，邓当也是紧皱起眉头望向了太守府外，他也同样是启动了城墙的机关后才赶来的。现在看来，三面城墙都已经失守了，就算是有那些城墙废墟阻碍，也绝对挡不了多久，看来陇西城沦陷已经成为定局了！邓当咬紧了牙关，听着从三面城门方向传来的一阵阵喊杀声，一转身，对着一干将士便是喝道：“听着！我是决定要留在这里和陇西城共存亡！你们愿意留下的就留下！愿意逃命的，我绝对不拦着！只求你们一件事！安安稳稳地把姜将军的妻儿送走！”

　　邓当的话一说完，却是没有一人出来说要逃命的，所有的将士全都是挺起胸膛，手中紧握着大刀，一名将士对邓当大声喝道：“邓将军！我们不走！我们也要与陇西城共存亡！”而其他将士们也都是大声附和，竟没有一人想要退缩！

　　听得将士们的话，邓当也是感觉自己的眼圈一阵阵地发热，用力点了点头，对将士们喊道：“兄弟们！咱们爷们死在这里没什么，咱们是军人，这是咱们的责任！可姜将军的妻儿不能死！我们一定要把他们送出城去！”

　　邓当这么一说，众将士也不再叫喊着了，而是面面相觑，都不说话了，姜冏平时对将士们也是极好，现在姜冏在里面生死不知，他们也不愿看着姜冏的妻儿也死在这里。沉默了片刻，忽然其中一名将士喊道：“不如让小五、小六哥俩去吧！他们哥俩不是陇西人，家里还有一个老母亲要供养！不能死在这里啊！”这个提议立马便是得到了众将士的赞同。

　　“不行！”立马便是有两个声音响起，却正是众人口中的小五、小六两兄弟，小五是哥哥，扯着嗓子就是喊道：“凭什么就要我们兄弟俩当缩头乌龟？我们不干！我们战死了！主公会给我们娘发抚恤，会有人照顾我们娘！我们兄弟要留下来杀敌！”

　　弟弟小六也是喊道：“对！我们不走！我们既然在这里当兵！那就要死守着这里！邓将军你以前不是说过吗？这是我们军人的职责！要走你们选其他人走！反正我们兄弟俩是不会走的！就这么逃回去，我们兄弟俩就算是活着，那也一辈子抬不起头见人！要不，还是让阿龙哥你去吧！阿龙哥你家只有你一棵独苗！要是你死在这里了，你家可就绝后了！”小六眼睛一亮，却是看准了另一名将士。

　　可那叫阿龙的将士却也是摇头晃脑地回绝了小六的提议，一时间，一众将士你劝他，他劝你，却是始终没有个结果出来，而就在这个时候，又是一阵喊杀声从太守府外面传了过来。听到这喊杀声，刚刚还在争吵着的将士们全都静了下来，就连邓当也不例外。所有人的脸上都是充满了惊愕和不敢置信的神情，因为这次的喊杀声，却是从城东方向传了过来的！

　　眼下三面城墙已经被攻破了，城外的敌军根本没有那个必要再去绕到东城门去攻城，所以这从城东传来的喊杀声，肯定不是敌人的军队了！既然不是敌人的军队，那，那就是援军了！


第五百八十七章 救命的援军！

　　“将军！只抓到了几个贱民！汉军都跑了！”羌族士兵押着几名全身打颤的百姓跑到越吉的面前，对着越吉行礼说道。

　　越吉冷冷看了一眼那几名汉人百姓，都是一些老头，显然是跑不动了，才会被他手下的士兵给抓住的。越吉的眼中闪过一道冷漠，哼道：“不用说了！全部杀了！”随着越吉这个命令出口，那些羌族士兵早就迫不及待地挥起了单刀，将那几个皓首斩落，看到那软在地上的尸首，那几名羌族士兵甚至还兴奋地怪叫了起来。

　　越吉朝着城内一指，哼道：“让所有的兄弟们进城抢！抢钱抢女人！”说这话的时候，越吉的脸上也是露出了狰狞之色，陇西城这一仗对于越吉来说实在是太不顺了，越吉非但没有立下大功，甚至还让自己的死对头雅丹威风了一次！一想到这点，越吉心里那叫一个难受，恨不得把整个陇西城内的汉人全部杀了以泄愤！反正现在陇西城已经攻破了，越吉也让手下的兵马都爬进城了，干脆就在陇西城打开杀戒，也算是好好犒赏一下这段时间辛苦了的部下。

　　就在这个时候，从陇西城东面突然传来了一阵喊杀声，让越吉也是不由得一愣，转身望了过去。可是现在仍然是在黑夜中，根本看不清远处的情况，只能是感觉那喊杀声越来越近。越吉不由得一皱眉，没听雅丹那小子说过从城东派兵啊？难道这小子又是在自己背后搞了什么名堂？

　　想到这里，越吉倒是觉得很有可能，当即便是提着大刀便是往前走，只可惜自己的战马无法带进来，就这么走过去，越吉感觉有些丢脸，想了想，干脆便是转过身对着身后的部下喊道：“喂！你们几个！给我去搬个石凳过来！”有个座位坐着，至少要比这么干站着等要好一些。

　　还没等那几名羌族士兵行动，突然其中一名士兵满脸惊愕地指着越吉身后惊呼起来：“将，将，将军！你，你身后！”

　　“身后？”越吉一脸不明不白，下意识地便是转过身一看，眼睛顿时瞪得老大。只见刚才还是空无一人的街道，突然窜出了一匹白马，在白马上，一员银甲战将手持银枪，正飞快地朝着自己赶了过来！无论是羌族军还是匈奴军中，越吉都从来没有见过此人，不用说，对方肯定就是敌人了！想到这一点的时候，越吉慌忙便是提起大刀就要迎战，而这个时候，那银甲战将就已经是冲到了他的面前，二话不说，提起银枪便是朝着越吉刺了过来！

　　越吉能够得到彻里吉重用，并任命为元帅，自然是有几分本领，眼看着长枪刺来，越吉连忙是提起大刀便是挡在了银枪的前方。就听得铛的一声，似乎那银甲战将的银枪已经被越吉的大刀给挡了下来，越吉甚至已经准备好反手一刀，让对方好好知道自己的厉害！

　　可就在这个时候，越吉突然感觉到自己的下巴一凉，一种从来没有过的感觉从自己的咽喉处传了过来。越吉低头一看，只见一杆银枪正笔直地插在了自己的咽喉，一道殷红正沿着那银枪慢慢流了出来，那殷红在银白的长枪上，显得是那么的刺眼。

　　“喔……”越吉只来得及发出一声低沉的嘶喊，便是再也说不出话来，他双目瞪得老大，却是慢慢失去了神采，最终只能是无力地向后倒了下去。而那银枪也是跟着从他的咽喉处抽了出来，带起一道血丝，在越吉的大刀上，一个浑圆的洞口十分醒目。

　　见到越吉就这么死在了那银甲战将的枪下，旁边的羌族将士全都傻了眼，而这个时候，随着一阵阵马蹄声的响起，前方无数的骑兵破开黑夜冲了出来，转眼便是将这些羌族将士给团团包围了起来！其中一名看起来也是将领级别的男子对着那银甲战将抱拳问道：“赵将军！这些人应当如何处置？”

　　银甲战将，赵云看了一眼地上尸骨未寒的那些老人的尸首，眼中闪过了一丝厉色，冷哼了一声：“杀！”

　　随着赵云这一声充满愤怒的冷哼声响起，一声声惨叫声从城南响起，转眼间，被越吉带进城内的所有羌族将士尽数死在了那些骑兵的手中！而这种情况，也在城北的城墙附近发生，而发出命令的，则是率领锐甲军的大将文聘！而随着冒刃轻骑和锐甲军在城西会合，整个陇西城内的敌人已经是尽数被歼灭！

　　邓当带着一干将士从城内的太守府内赶了出来，正好看到最后一名羌族将士死在了赵云的枪下。邓当自然是认得赵云和文聘了，见到他们两人出现，不用说，肯定是援军赶到了！邓当这颗提了好几天的心，现在终于是放了下来，快步朝着赵云和文聘两人走了过去，远远对着他们两人便是抱拳行礼，喝道：“末将邓当！见过赵将军！文 将军！”

　　现在邓当虽然也是一方大员，但比起赵云和文聘来说，不管是军阶还是官阶，都要低上一筹，就连在军中的资历，邓当也远远比不上赵云和文 聘，所以见到他们两人，邓当行礼倒是无可厚非的。而赵云和文聘见到邓当来了，也是连忙翻身下马，赵云抢先一步将邓当给扶了起来，说道：“邓将军！辛苦你们了！我们这次来晚了！”

　　“不！不！”邓当连忙是摆手说道：“两位将军来得正是时候！若不是两位将军及时来援，只怕这陇西城已经失守了！末将无能，累死这么多将士！”说着说着，邓当想起这些天牺牲在自己身边的那些守军将士，还有现在躺在太守府生死不明的姜冏和伊籍，邓当的眼圈不由得红了起来。

　　看着邓当的模样，赵云和文聘心里也是不由得长叹了一口气，丝毫没有瞧不起邓当的意思。光是看邓当身上的这些伤，就足以证明这些天邓当经过了多少苦战。赵云说道：“本来按照原来的情报，主公和诸位大人都判断邓将军应该可以守得住陇西，所以并没有在第一时间赶来救援。可是没想到西羌竟然突然派出了大量兵马来增援！主公在得知这个消息的时候，立刻便是派我们赶来救援，只是还是晚了几天，倒是让邓将军吃了不少苦了！”

　　在赵云身后的文聘用力捶了一下拳头，喝道：“邓将军放心吧！这些西羌和匈奴的狗贼！我们一定不会放过他们的！这次一定要让他们付出代价，为战死的将士们报仇！”

　　听得文聘的话，邓当先是一愣，不过很快便是反应了过来，忙是说道：“哎呀！城外的敌人还有一万多的匈奴骑兵啊！之前那些骑兵都是因为城墙的缘故无法发动攻击！可现在城墙已经被毁了！我们可没有阻挡那些匈奴骑兵的屏障了！”虽然没有和匈奴骑兵作战过，但普通的骑兵对上步兵也能占据很大的优势，更不要说那些自幼便在马背上生活的匈奴人了！匈奴骑兵的厉害，邓当光是用想也能想得出来！看赵云和文聘身边只有将近万余人的兵马，而且只有一半是冒刃轻骑，邓当可不相信只靠这点兵力能够击败城外的羌族和匈奴的联军。

　　邓当这么一劝，却是让赵云和文聘两人相互看了一眼，却是莫名其妙地笑了起来，赵云转回头望向了邓当，一脸古怪地说道：“邓将军！你该不会以为，我们就带着这点人马赶来救援陇西城吧？”

　　“呃！”邓当顿时就愣住了，不过很快便是满脸惊喜地看着赵云和文聘，惊呼道：“赵将军！你的意思是，主公还派了更多的兵马来救援陇西城？那，那，那真是太好了！”说到最后，邓当甚至是连话都说不利索了，显然是太过激动的原因。

　　文聘哈哈一笑，对邓当说道：“邓将军！可不是主公派人来，而是主公这次亲自领兵来陇西了！除了我的锐甲军和子龙的冒刃轻骑！还有文长的励钝重骑！全都来了！主公只是让我和子龙带一部分兵马进城来支援你们，而他自己则是带着大军前去包围城外的敌军！现在这个时候，恐怕主公已经包围了那些敌人，马上就要开始围剿了！怎么样？邓将军，你还走得动吗？要不要跟我们一块出去杀敌啊！”

　　邓当完全傻了，看着赵云和文聘的表情，确定他们并不是在说谎，脸上也是越发激动了。听得文聘的话，邓当用力一挥拳头，大声喊道：“走得动！当然走得动！妈的！这些该死的狗贼，围了我这么多天！现在有这么一个大好机会，我怎么能不出去找他们算账？走！走！赵将军！文将军！我们现在就赶出去！要不然，那些敌人可就全都被主公他们给解决掉了！”说着，邓当一脸迫不及待地便是提着自己的单刀，转身就向一名冒刃轻骑将士要了一匹战马，翻身上马便是向唯一没有被封住出口的城东赶去。

　　见到邓当的样子，赵云和文聘两人也是哈哈大笑了起来，最后拍马上前，追着邓当便是赶了出去。


第五百八十八章 蓝衣

　　大汉兴平九年，这一年注定是个多事之年，刚刚结束了函谷关大战，在中原以西和西南又爆发了大规模的叛乱！先是永昌太守雍闿、越巂太守高定、牂牁太守朱褒三人会同汉室宗亲刘范，起兵叛乱，围攻益州以南的朱提郡！幸得朱提郡太守吕凯和大将张任顽强抵抗，在抵挡住叛军数日攻势之后，益州大夫联络到刚刚即位的南蛮王孟获，击溃了叛军，刘范当场被斩，而雍闿、高定、朱褒三人束手就擒。

　　而在西南战事紧急之时，在位于中原以西的陇西郡又遭到西羌和匈奴的联合攻击！这个消息传出，立刻便是引得朝堂震动，罗阳亲自领兵赶往救援，并且在陇西城斩杀西羌大将越吉、匈奴单于呼厨泉，俘虏西羌丞相雅丹和这次叛乱的幕后主使，前大汉司徒王允！

　　一向在朝野德高望重的司徒王允，竟然参与到叛乱的队伍中，这个消息更是惊动天下！但此事似乎并没有冤枉王允，在叛军攻城的时候，不少陇西城的百姓亲眼看到王允出现在叛军的军队当中。而俘虏雅丹也是承认王允对他们许诺将并州送给匈奴，而凉州则是让给西羌，以此换取匈奴和西羌出兵。

　　无数的证言已经证明了王允与此事是万万脱不开干系了！不光是协助叛军，王允竟然还擅自许诺割让大汉的领土，这种行为，无疑就是一种背叛！一时间，王允从先前的大汉良臣变成了人人唾骂的叛徒、走狗！中原各地，只要是有人提起王允的名字，一定会引得旁边的百姓咒骂，王允的名声可以说是彻底臭了！

　　而与之相反，如此大规模的叛乱，大将军罗阳，竟然能够在如此短的时间内，就以雷霆手段平息，罗阳的声望也是大幅度地得到了提升。西秦军的威力，也是让关东诸侯望而生畏，再也没有谁敢贸然提出去攻打西秦了。作为西秦的官员，一个个都是挺直了腰板，办起事来也是精神抖擞，威风得很。

　　有人得意，自然就有人失意了。在长安城内刘表的府上，刘表一个人呆坐在自己的书房内，双眼无神地看着前方，脸上的神色复杂极了。刘表现在心里那叫一个懊悔啊，之前王允派人送信过来，通知刘表自己和刘范起兵的事情，让刘表多加配合，可刘表却是举棋不定，不敢贸然行动。他没想到，罗阳竟然在这么短的时间便将王允和刘范好不容易拉扯起来的军队给打散了，硬是错过了这么好一个机会，而现在刘表那是更加不敢轻举妄动了。一想到此事，刘表就懊悔得恨不得扇自己两个耳光！

　　愣了良久，刘表长长叹了口气，无奈的摇了摇头，既然错过了这个机会，现在想再多也是无用，看来只有等待下次了，只是可惜了王子师啊！刘表忍不住为王允感到叹惜，这次王允不仅是弄得个兵败身死的下场，更是身败名裂，贻臭万年，这样的下场，对于王允来说，恐怕是比死都要难受吧！

　　“啊！你们要干什么？知道这里是什么地方吗？不许进去！来人啊！来人啊！”

　　就在刘表一个人想事情的时候，忽然从外面传来了一阵吵闹声，听得刘表忍不住皱起眉头。自己明明吩咐了下人不准打扰自己的，还有谁竟然有这么大的狗胆，在外面吵闹！因为王允之事，刘表心里本来就不怎么痛快，现在又被外面的吵闹声给吵的静不下心来，心里那是无名火起，噌地一下便站了起来，快步直接走到了房门，一把拉开房门便是对着外面喊道：“何人如此大胆？竟然在这里吵闹？不想要你们的脑袋了吗？”

　　可刘表刚刚喊完，看清楚外面的情况之后，顿时就是傻了眼，只见在房门外原本是一片清净的花圃，此刻却是站满了全副武装、身穿蓝色官服的大汉，一个个都是阴森森地盯着刘表看。而刘表的几名家仆正满头大汗地挡在房门前面，似乎是在阻拦这些大汉进入书房。

　　看到这幅情景，刘表的脸那是唰地一声就白了。在长安待了这么多年，刘表当然认得出这些身穿蓝色官服的大汉是些什么人，这些人全都是锦衣卫蓝衣队，也就是锦衣卫中专门负责追捕重要逃犯的队伍！而谈起锦衣卫，那可是整个长安城都是无人不知无人不晓，锦衣卫可以说是比长安的治安军都要厉害的队伍，只要有锦衣卫在，在长安就没有谁敢随便闹事！更重要的是，这支锦衣卫就是罗阳手下的情报组织，专门负责查探那些意图对罗阳不利的人和事，作为一直在暗自和罗阳捣鬼的刘表来说，这锦衣卫就是他的梦魔！

　　如今这锦衣卫突然出现在自己的府中，而且态度如此强硬，这让刘表的心开始剧烈地跳动起来。不过颇有城府的刘表还是强按住心中的紧张，摆出一脸生气的样子，对着那些蓝衣队的人马喝道：“大胆！你们知道这里是什么地方吗？竟然敢在这里撒野？把你们的头领叫来！”

　　“呵呵！”刘表的话刚刚说完，一把阴测测的笑声响起，只见在刘表正前方的那些蓝衣队队员左右分开，让出了一条道路，一名五六十岁的官员慢慢走了出来，笑呵呵地对刘表说道：“刘大人莫要生气！你既然要见他们的头领，那在下就让你见了！怎么样？还有什么意见吗？”

　　看到这一脸阴笑的官员出现，刘表的心又是咯噔一下，跳得更加厉害了，他当然认得出眼前这人，此人正是锦衣卫最高头领，锦衣卫指挥使贾诩！别看贾诩平日里不显山不显水的，但既然有心对付罗阳，刘表又岂会放松对贾诩的观察。正因为如此，刘表对于贾诩的了解，比起朝中大多数的人都要清楚！此人行事沉稳，手段毒辣，先前流放王允、刘范，将杨彪撤职，这些计策极有可能都是出自此人之手！如今贾诩竟然亲自到了自己府上，那自己这次可真的是凶多吉少了！

　　虽然这么想着，但要刘表放弃希望显然也是不可能的，当即刘表便是立马调整了自己的心态，随即沉声喝道：“贾大人！你这到底是什么意思？我刘表虽然官职低微，可毕竟也是汉室宗亲！你竟然如此无礼地闯入我府中闹事，明日我定要上表天子，让天子来还我一个公道！”刘表句句提起自己汉室宗亲的身份，就是想要以这个身份来压一压贾诩，也算是刘表最后的希望了。

　　可惜刘表最后的挣扎注定是要空费，对于刘表明地里、暗地里的威胁，贾诩却是好像没有听到一般，只是依旧保持着那阴测测的笑容，对刘表笑着说道：“刘大人！恐怕明天你无法到天子面前去上表了！在下此次奉命请刘大人去锦衣卫官邸一趟！如果刘大人以后还有机会出来的话，那刘大人是想去见天子还是想回家，都随刘大人的意！呵呵！”

　　虽然由始至终，贾诩都保持着微笑，可落在刘表的眼里，贾诩的那张笑脸是说不清地恐怖！从贾诩的话语中，刘表可以很明显地听出其中的微妙，特别是当贾诩提出要让刘表去一趟锦衣卫官邸的时候，刘表的双腿就开始一阵阵的发软。亏得刘表见机得快，后退一步，把整个身子靠在了门框上，这才避免了整个人摔倒在地上。

　　锦衣卫官邸！那对于长安人来说，简直就是胜于地府的所在！别的不说，单单就说每天从官邸内传来的那一声声凄厉的惨叫声，就足够让所有人都为之毛骨悚然！刘表更是清楚，到了锦衣卫官邸，就不存在你说不说的问题了，真正的问题就变成你什么时候说！特别是像刘表这样心中有鬼的人，被带到锦衣卫官邸之后，那还有的活路吗？当即刘表便是高呼起来：“不！我不去！贾诩！我是汉室宗亲！你无凭无据，岂能随随便便将我带走？难道你要谋反不成？”

　　贾诩的眉头慢慢皱了起来，脸上的笑容也是渐渐消散，显然是有些不耐烦了，对着刘表沉声说道：“刘大人，到了现在这个地步，难道你还要做垂死挣扎吗？你和王允、刘范的那点勾当，真以为做得神不知鬼不觉吗？”

　　刘表心里扑通一下，果然是为了这件事！可是刘表想来想去，也不明白自己到底是哪里出了纰漏？看着刘表那副模样，贾诩也懒得再和刘表玩那些虚的了，对着后面摆了摆手，同时对刘表说道：“既然刘大人还是如此坚持的话，不如在下给刘大人介绍一个人，相信可以为刘大人一解心中疑惑！”

　　贾诩一边说着，从他的身后慢慢走出了一个身影，对着贾诩躬身一拜，便又是抬起头对着刘表露出了一张笑脸。可此人的笑脸落在刘表的眼里，那简直比严冬的寒风还要刺骨！这个人刘表非但认得，而且刘表一向自认为自己对他再熟悉不过了，可现在看来，这个人在刘表的眼中，是那么的陌生！

　　贾诩又是再度露出了笑脸，指着身边刘表的老管家，对刘表说道：“在下来为刘大人介绍一下！这位，便是我锦衣卫绿衣队副队长梁言！他可是在下最好的一个助手啊！”

　　扑通！刘表再也站不住，整个人便是直接摔倒在地上，晕死了过去！


第五百八十九章 处理王允

　　陇西城太守府的大厅内，罗阳带领着一干文臣武将将偌大的大厅挤得是满满的。这次罗阳亲自率军来陇西增援，身边带来的部下自然不少，除了赵云、文聘之外，武将有魏延、庞德、黄叙、李严、宋宪、魏续，文臣也有郭嘉、庞统以及廖立、法正、张松，加上原本就在陇西城的邓当、姜冏和伊籍，这阵势，明显不只是来陇西救援这么简单了！而站在大厅正中央，被五花大绑的，正是先前被魏延亲手抓来的王允！

　　此刻王允早已经没有当年大汉司徒的威严了，全身的衣服破破烂烂，脸上也是青一块紫一块，花白的头发散落，上面还沾染了一些污秽物，这是罗阳特地命人押着王允在陇西城的闹市中走了一圈的成果。陇西城的百姓认出王允的身份，差点没有把他给生吞了！之前羌族大军攻破陇西城的时候，虽然只是短短一小段时间，但也有不少陇西的百姓惨遭羌族人的毒手，自己的亲朋好友死于非命，那些百姓自然便是把一切罪过都怪罪到王允的头上。要不是有士兵拦着，只怕王允早就死在那些想要报仇的百姓手中了。

　　不过饶是如此，对于王允的打击也够大的，王允一声最爱惜的便是自己的名誉，在他看来，自己做出这一切，哪怕是勾结匈奴和羌族，也都是为了大汉的基业着想，就算是死，将来也应该是名留青史才对。可现在他却是变成了一个人人喊打的叛徒，这让王允如何能够接受得了？不过王允的心理素质也不是一般人所能比，虽然刚刚在大街上，王允的精神遭到了极大的打击，可在看到罗阳之后，王允又再度挺起了胸膛，就算是被千刀万剐，也不愿在罗阳这个他眼中的汉贼面前低头！

　　看到王允的样子，罗阳不住地冷笑，这些自视甚高的大汉臣子，竟然还敢如此张扬。作为一个从后世来的中国军人，罗阳可以容忍他们在自己背后使绊子，甚至于想要取自己的性命，但罗阳却不能容忍他们为了达到目的，竟然想要出卖国家的领土！所以罗阳在得知王允和西羌、匈奴之间的交易之后，就已经是打定了主意，一定要杀了王允！

　　当即罗阳便是冷冷地说道：“王司徒！别来无恙乎？”

　　对于罗阳的话，王允只是闭上了眼睛，一副死猪不怕开水烫的样子。对于王允的态度，罗阳还没有发话，在旁边的黄叙就已经是忍不住了，直接跳了起来，对着王允的膝盖就是狠狠地踢了下去！王允不过是一个羸弱的老人，如何吃得消黄叙的重击，直接便是重重地摔在了地上。而左右两边，无论是文臣还是武将，却是没有一人对王允有同情之感，一个个都是看着王允不住地冷笑。

　　王允痛苦地呻吟了一声，王允这个年纪，身子骨都已经变得极为脆弱了，而刚刚黄叙这两脚根本没有留情，竟然直接将王允的两条腿都给踢断了！王允疼得是满头大汗，脸色苍白，咬着牙用双手撑着自己的身子，抬起头，恶狠狠地瞪着罗阳，哼道：“狗贼！要杀就杀！说那么多废话作甚？你休想让老夫屈从！”

　　“妈的！”见到王允竟然还如此强硬，平时对罗阳最为敬重的黄叙喝骂了一声，又是上前一步，一脚便是踏在了王允的背上，直接便是将王允整个上身都给狠狠地踩在了地上。王允的脑袋被迫贴在了地板上，根本就不能动弹半分，只能是靠在地上喘气。而黄叙则是站在王允身上，满脸怒意地喝骂道：“你个老贼！死到临头竟然还敢如此嚣张！看我不活剥了你！”

　　“叙儿！”这时，罗阳开口劝阻了黄叙，倒不是罗阳已经原谅了王允，而是罗阳对王允的恨意已经打定了主意，一定不能让王允死得这么轻松。当即罗阳便是眯起了眼睛看着趴在地上的王允，哼道：“王允！孤知道你在想些什么，在你看来，孤是窜国之贼！是汉贼！而你们这些忠臣，就算是用任何办法来对付孤，都算是理所应当的！是不是？”

　　虽然黄叙听从了罗阳的话，没有再对王允动手，但之前踩在王允背上的脚却是纹丝不动，王允整个人都贴在地上，如何还能回答罗阳的问题，只能是发出哼哼的声音。而罗阳也不在意王允是否回答，而是继续说道：“其实孤与你们，只能算是理念上的不同，在孤看来，这天下是天下人的天下，不是刘家所独霸的！如果当今天子当真有德能够治理好这个天下，孤不介意等到天子成年之后，还权于天子！可若是天子无德，将天下交给天子，只能是给天下百姓带来无穷无尽的苦难！为了天下百姓，孤可不介意当一次窃国之贼！”

　　这是罗阳第一次在众人面前说出自己的心意，而在场的众人，除开一个王允之外，其他人都是对罗阳的忠心大于对汉室的忠诚，甚至是黄叙等人心目中，对汉室根本没有任何归属感！所以，就算罗阳当着他们的面说出这番话，众人也不会有什么不好的感觉，反倒是黄叙那些新一代部下一个个都是兴奋起来，期待着罗阳能够取代汉帝的那一天！而王允听了，身子更是挣扎得厉害，可任凭他如何挣扎，却是拜托不了黄叙那只脚的压力。

　　而说到这里，罗阳突然双眼暴射出寒光，紧盯着王允哼道：“不过就算是如此！孤也会维持华夏正统！可是你们这些所谓的忠臣呢？竟然擅自割让华夏的领土！祖先辛辛苦苦才打下这江山，可不是让你们这些人如此送人的！你们口口声声列祖列宗，王允！我且来问你，你的所作所为，又有哪里一点对得起你的列祖列宗？”说到最后，罗阳干脆是站起身大声呼喝了起来，而坐在两旁的部下也是一个个神色激动，满脸恨意地看着王允。

　　被罗阳这么喝骂指责，原本还在挣扎的王允身子一颤，却是再也不能动弹了。罗阳的话，每一个字都深深刺进了王允的内心，其实这些王允并不是不知道，可对于罗阳的恨意却是让王允蒙蔽了自己的内心，现在回想起自己所做的这一切，王允也是心中羞愧难当，面对罗阳，王允似乎也是感觉自己的立场开始不那么坚定了。

　　不过罗阳可没有这么容易就放过王允，教训了一顿王允之后，罗阳深吸了口气，总算是平定了自己的呼吸，随即冷冷哼了一声，对黄叙喝道：“叙儿！你让人把他给我押下去！直接送往长安交由贾诩去发落！对了！别忘了，这一路上，在他的囚车上挂上牌子！孤要让所有人都认识认识这个大汉忠臣！”最后一句话，罗阳是一字一句说出来的，那眼中的恨意简直要将王允给撕成碎片！

　　听完罗阳对王允的处置，在场的众人都是不由得打了个寒颤，这个处置虽然不是立刻杀了王允，可对王允精神上的折磨，那简直是比杀了他还痛苦！这下王允可是永远都别想翻身了！

　　黄叙却是一脸兴奋，他早就看王允不顺眼了，别说王允刚刚对罗阳出言不逊，之前在长安王允几次想要谋害罗阳的事情，黄叙也是清楚的。要不是罗阳不让他轻举妄动，只怕黄叙早就一刀把王允给砍了！眼下罗阳做出了这么一个折磨王允的好办法，黄叙自然是要亲自来执行了，当即黄叙便是一把扯起了王允的后衣领，就这么将王允给拖了出去。而那王允此刻已经是两眼无神，显然失去了精神上的支柱，对于自己悲惨的未来，王允已经没有了任何活下去的信心了。

　　处理完王允之后，罗阳冷哼了一声，脸色总算是稍稍好了一些，转头对众人说道：“不管怎么样，这次的叛乱总算是结束了！接下来我们该如何，诸位可有什么意见？”

　　这次罗阳带来了这么多的兵马，显然不会是只想救援陇西就够了，这一点，在座的众人都明白，当即，魏延便是起身对罗阳抱拳喝道：“主公！那西羌竟然敢如此大胆！末将愿领励钝重骑，前去攻打西羌，把西羌那个什么国王给抓来！交由主公处置！”

　　“不！”在身边的赵云也是立刻站起身，对着罗阳和魏延说道：“末将以为，应当起兵去攻打匈奴！西羌的实力不大，而且这次又是折损了不少！反观匈奴乃是顽疾！这次匈奴单于呼厨泉死在这里，正是匈奴大乱之际！我们应该趁着这个机会，北上匈奴！将困扰大汉多年的匈奴给彻底铲除！”

　　相比之下，赵云的建议显然更为理智一些，不过魏延的建议也是得到一部分将领的赞同，一时间，大厅内的文臣武将纷纷表达了自己的看法。不过罗阳却是并没有发表意见，只是颇有兴致的看着众人争论，似乎早就有了想法。


第五百九十章 反击

　　不仅仅是罗阳，坐在罗阳左手边的郭嘉和庞统两人也是没有说话，这倒是引起了坐在庞统身边的法正的好奇心。趁着众人都没有注意，法正悄悄碰了一下庞统的胳膊，低声问道：“士元，你们和主公是不是早就有了对策？”

　　庞统有些吃惊地望向了法正，随即又是笑了起来，在青城学院这一届结业的学子当中，其实庞统最为看重的，还属法正。在庞统看来，法正的才华绝对不在自己之下，只是还缺少足够的经验和展现才华的机会，所以法正能够猜出其中的奥妙，倒也不足为奇了。庞统笑着对法正使了个眼色，看着周围还在争论的众人，原本接下来就该是庞统提出那个建议的，不过现在看来，庞统倒是有意把这个机会让给法正。随即，庞统用手指在自己面前的茶杯中沾了沾，然后便是在矮桌上轻轻写了两个字，随即又是赶忙擦去。

　　尽管如此，法正也已经看得清楚，庞统所写的，乃是“关东”二字。虽然这提示有些不明不白，但对于法正来说，却是已经足够了，法正低头思索了片刻，立马便是明白了其中的奥妙，一脸感激地看了一眼庞统，随即便是站起身来，朗声对坐在上方的罗阳拱手喝道：“主公！属下有一个不同的建议！”

　　法正突然冒出这么一句话，却是让大厅内正在争论的众人渐渐静了下来，所有人都是瞪大了眼睛望向了法正，就连平时喜欢和法正斗嘴的张松也是一脸不明所以。罗阳先是一愣，不过当他看到庞统的眼色之后，便是明白了其中缘故，对于罗阳来说，谁来起这个头倒是无所谓，反正在座的对他的忠心绝对不会有问题。所以罗阳很快便是笑着对法正说道：“孝直既然有新的建议，那不妨说出来听听吧！让大家也来参详参详！”

　　“是！”法正心中松了口气，他之前还在担心，自己这么贸然出来，算不算破坏了罗阳的计划，现在罗阳既然没有生气，那就证明自己过了第一关，紧接着，法正便是朗声说道：“属下以为，无论是西羌还是匈奴，这次的叛乱行为，都是不可饶恕的！若是不及时给予他们严厉的还击，那势必会给主公的声望带来一定的影响，今后就会有更多的人敢冒险起兵！所以，属下建议，主公应该同时对西羌和匈奴用兵！以雷霆之势消灭西羌和匈奴！向天下人昭告主公的威严！”

　　“不可！”法正的话刚刚说出口，立马就有人出声反对，这反对的人，正是平时喜欢和法正斗嘴的张松。不过这次张松可不是有意要和法正对着干，相反，作为法正的好友，张松可是担心罗阳真的采纳了法正的建议，给法正惹来杀身之祸啊！张松唰的一身就站起来，对着罗阳抱拳说道：“主公！此事万万不可！西羌和匈奴虽为小疾，但却占据了地利之势，我军若是单单与一方开战，或能轻松取胜，若是选择两方同时开战，所耗太过巨大！得不偿失啊！”

　　“哦？”罗阳似乎很有兴趣地眯起了眼睛，笑道：“永年，那依你之见，孤手下的兵马不能同时与西羌和匈奴开战咯？”罗阳这话的语气似乎和平时没有什么变化，但郭嘉和庞统却是听出，罗阳的话语中透着一丝失望。

　　张松愣了一下，似乎也是察觉到了什么，可又说不上来，停顿了一下之后，又继续说道：“呃！以我军现在的兵马要同时击败西羌和匈奴也并不是不可能，但主公就必须要将手下大部分的兵马投入这场战斗当中，而且短时间内还不能见到成效！如此一来，倘若关东诸侯有什么异动，主公将无力抵抗，到那时，可就什么都晚了！”

　　听完张松的话，法正心中不由得苦笑起来，张松所说的那种情况，恐怕正是主公所希望发生的吧！若是其他人说出这番话，法正肯定会立刻反驳，但张松是法正为数不多的知心好友，况且他也看得出，张松这么说也是为了帮自己，所以张了张，还是没有把反驳的话说出口。而这个时候，庞统轻咳了一声，站起身来，他知道是时候自己出头了。

　　对着罗阳拱手一礼，随即笑道：“永年兄之言差矣！如果是换作去年这个时候，或许关东诸侯当真会如永年兄所言，趁机犯境！只不过，函谷关一战，已经彻底将关东诸侯对我西秦的企图打碎！就算是主公将大批兵马调离雍州防线，那些关东诸侯也还是不敢动手！不是实力的问题，而是他们手中大军的军心已经有了畏惧之心！”

　　军心这种东西，玄之又玄，可在座众人当中也大多都是领兵大将，自然也是明白这种看不见摸不着的东西反倒是决定战斗胜败的关键！庞统说的没错，函谷关一战，关东诸侯的兵力并没有多大的损失，但是那一战处处受到制约，完全无力反击的局面，已经给关东诸侯的大军心中埋下了一道阴影。这种阴影也只有在和西秦军对战时才会起作用，恐怕至少也要好几年的功夫才能调整回来，这样也就意味着这几年的时间内，关东诸侯都无法对西秦动兵了！

　　庞统的话，却还不能说服张松，张松连忙是说道：“可就算是如此，同时对西羌和匈奴开战，还是有些得不偿失啊！不如按照赵将军所言，先平定了匈奴，西羌现在实力大减，根本不足为惧，只要消灭了匈奴，对付西羌，主公只需遣一军前往即可！又何必冒风险呢？”

　　张松此言倒是老成之谋，只可惜从一开始，罗阳所谋就不只是匈奴和西羌！上次陆逊所献的计策，已经是借着此事，将关东诸侯一并算计在内了。光是像罗阳现在这样起兵救援，还远远不能打消关东诸侯的疑虑，事实也正是如此，罗阳亲自领兵来陇西已经十多天了，可关东诸侯竟然一点动静都没有。所以，为了引得关东诸侯相互动兵，就只有下猛药了！想到这里，庞统微微一笑，摇头说道：“永年兄所说固然有理，但之前孝直兄也已经说了，如今的情况，已经不由得我们使出雷霆手段了！只有这样，镇住那些宵小之徒，让主公治下安定！”

　　倒不是庞统不想把真相说出来，只是先前众人在商议此事的时候，就已经决定了，这个计划只能由少数几人知道。做出这样的决定，也不是因为罗阳不信任在座的一干部下，完全是因为这个计划太重要了，稍有不慎，就可能会导致计划被关东诸侯给识穿，只能是慎重行事了！刚刚偷偷告诉法正已经是破例了，在没有请示罗阳同意之前，庞统也不敢随便说破此事。

　　见到张松似乎还想要争辩，罗阳也是咳嗽了一声，打断了这场辩论，挥手说道：“好了！此事就按照孝直和士元所说的办吧！哼！小小的匈奴和西羌竟然也敢对孤动手！如果不给他们点厉害，那今后岂不是有更多人不把孤放在眼里？”

　　罗阳这一发话，就等于此事已经定下来了，张松就算是心里再怎么不甘，也只能是听命行事了。紧接着，罗阳便是朗声喝道：“赵云！魏延！庞德！宋宪！魏续！”

　　罗阳一连喊了五名战将的姓名，而赵云等五人也是立刻离开了自己的座位，走到大厅中央，对着罗阳便是抱拳喝道：“末将听令！”

　　罗阳眯起眼睛，一脸严肃地对五人喝道：“令赵云为主将！魏延为副将！庞德、宋宪、魏续三人辅之！孤给你们两万冒刃轻骑与两万励钝重骑！北上凉州！把凉州以北的匈奴尽数消灭！孤在有生之年，不想再听到有匈奴出没！”

　　罗阳的话语中带着一阵寒意，听得赵云五人也是不由得身子一颤，当即五人便是立马对着罗阳齐声喝道：“末将领命！”

　　侧着脑袋想了一会，罗阳又突然喊道：“廖立！法正！你二人随军北上，辅佐他们五人，不得有失！”罗阳这个命令出来之后，法正倒是立马领命，而廖立却是愣了片刻，要不是法正偷偷拉了一下他的衣袖，廖立恐怕还无法及时回答呢。

　　而在场的众人，除去郭嘉和庞统之外，其他人也都是各有各的想法。之前赵云也已经说了，现在的匈奴已经是十分脆弱了，没有了呼厨泉的领导，匈奴现在就像是一盘散沙！可就算是如此，罗阳非但派出了赵云、魏延这样两位顶级高手出征，还给了他们如此多的兵马！就算是如此，罗阳还嫌不够，又派出廖立和法正两人随军辅佐。在场的众人可都不是傻子，罗阳这样就像是在用大铁锤去砸一只小蚂蚁，要说没有其他用意，就是打死他们也不相信！

　　罗阳可不管众人心里怎么想，这个决定其实早在来陇西之前，罗阳就已经有了腹案，当即罗阳便是将军令直接丢给了赵云，不过在丢出军令的时候，罗阳却是偷偷藏了一小截丝巾缠在军令末端。赵云接到之后，当然是很快便发现了那一小截丝巾，不过赵云却是不动声色，对罗阳抱拳喝道：“末将领命！”


第五百九十一章 攻略交州

　　“啊！”这时，黄叙却是从外面赶了过来，他刚刚把王允的事给处理完了，这才想起罗阳这边还要商议如何出兵的事情。他这次跟着罗阳来陇西，可不只是为了在陇西晃荡一下，就打道回府的，他可是盯着出征的名额啊！可当他刚刚急匆匆赶回来，却是见到赵云等人正领命退回了自己的座位，立马便是叫了一声，快步走了进来，对着罗阳就是喊道：“主公！我呢？我呢？”

　　见到黄叙这小子急急忙忙的样子，罗阳等人也都是哈哈一笑，随即罗阳点头说道：“放心吧！少不了你的！黄叙！李严！听令！”

　　听得罗阳这么一说，黄叙立马就笑了起来，和从座位上走出来的李严两人同时朝着罗阳抱拳喝道：“末将听令！”

　　罗阳眼睛一眯，喝道：“孤给你锐甲军两万！把西羌给孤平了！你们做不做得到？”

　　李严性子沉稳，没有立马回答，而黄叙却是直接就喊了起来：“主公！你就放心吧！我一定帮主公把那个叫彻什么吉的西羌国王给活捉了过来！”黄叙不仅是继承了黄忠的刀法，更是把黄忠年轻时候的急性子给完完全全地继承下来了。不过罗阳倒也不在意，眼下的西羌根本没有能力与黄叙和李严的大军相抗衡，只要黄叙和李严不犯傻，基本上这一战已经是定下了胜负了！

　　既然已经定下了计划，罗阳也不再和众人多说什么，大手一挥，便是让众人都退了下去。而就在这个时候，之前一直都没发话的郭嘉却是留了下来，等到众人都离开之后，突然眯起眼睛对罗阳说道：“主公，你可不要忘了，南边还有一个包袱挂在那里呢！主公想要如何处理啊？”

　　郭嘉这么一说，罗阳愣了一下，不过很快便是反应过来，郭嘉所说的，就是之前帮助鲁肃平定西南叛乱的南蛮兵马。之前刘范鼓动雍闿等人叛乱，罗阳也是早就知道的，不过益州既然有鲁肃在，罗阳也就放心了不少。不过罗阳万万没有想到鲁肃不仅把叛乱给解决了，竟然还帮着把南蛮人都给拉到了西秦的阵营中了！

　　南蛮一直都是益州的一块心病，可是南蛮人生活在那深山老林里面，就算是西秦军队再如何强大，罗阳也不敢轻易和南蛮开战！可没想到这么一场叛乱，竟然把南蛮拉到了西秦的阵营当中，真是塞翁失马焉知非福啊！

　　按照鲁肃所送来的情报，先前刘范鼓动雍闿等人起兵叛乱，本来也没有按什么好心，而是希望在雍闿等人与罗阳的大军大战之后，他来捡便宜，依靠南蛮的军队来夺取益州，然后自立！而先前南蛮人之所以会听从刘范的指派，却是因为孟获的妻儿老小在一次意外中全都落入了刘范的手中，为了解救自己的妻小，孟获也只有答应刘范的要求。

　　而在得知这些事之后，鲁肃便是派人偷偷把孟获的妻小都给救了出来，并且交还给了孟获，孟获感恩之下，便是选择投靠西秦了！

　　而刚刚郭嘉所说的，就是指孟获所统领的那数万南蛮大军！毕竟孟获只是出于感恩之心才选择暂时投靠到西秦的，非我族类，其心必异！这句话是罗阳以前经常说的，孟获对罗阳并不像其他人那样忠心，如此大规模的军队，留在孟获一个人的手上，任谁都不可能放心的下。

　　郭嘉这么一说，罗阳也是紧皱起眉头，他当然也明白此事潜在的危险！毕竟历史上，孟获就曾经背叛过蜀国，现在他虽然投靠到自己帐下，但难保他以后不会和历史上一般背叛自己！只是此事也不是那么容易办的！首先，这孟获是在朱提城危急时刻选择投靠罗阳的，现在又没有表现出任何异心，如果贸然对孟获动手，只会让天下人以为罗阳卸磨杀驴，没有容人之量。其次，这南蛮人住在深山老林当中，对当地的地形极为熟悉，而西秦军却是没有经过专业的训练，如果指挥大军和南蛮作战，西秦军必然损失极大，这可不是罗阳所希望看到的。

　　想到这里，罗阳就是有些头疼地揉了揉前额，摇头对郭嘉说道：“奉孝，你可有什么办法？”

　　本来罗阳也只是随口一问，在他印象中，郭嘉虽然聪明，但最擅长的还只是军事方面，这政治里面的勾心斗角，还是要依靠程昱他们才行。可是没想到郭嘉却是嘿嘿一笑，说道：“主公！属下倒是有个办法，能够帮助解决掉这个麻烦！”

　　“哦？”罗阳有些惊喜地望向了郭嘉，这才反应过来，这件事是郭嘉主动提起来的，那就说明这小子肯定是有想法！罗阳此刻也顾不上怪郭嘉卖关子了，忙是问道：“奉孝，你可有和方法？快说来听听！”

　　“呵呵！”郭嘉笑着捋了捋胡须，说道：“主公！这么一支南蛮军队虽然一般战斗中的战斗力比不上主公帐下的正规军！但是这么多数量的兵马，主公难道就不心动吗？如果能够将这支军队收归主公所有，那主公的实力岂不是又大大加强了？”

　　郭嘉的话说得罗阳心里痒痒的，别人或许不知道，但从后世来的罗阳又岂会不明白这些在深山老林间如履平地的士兵的厉害之处。在后世，这种兵种有个极为威风的名字，特种兵！而罗阳当年穿越之前，就曾是一名真正的特种兵！

　　作为一名特种兵，要求士兵必须是精通各种武器，擅长格斗，而且还要会许多普通士兵也不会的特殊能力，而在深山老林中长大的南蛮人，就是最好的特种兵兵源！历史上，刘备就曾经招募五溪蛮兵组成了有史以来第一支特种兵军队，白耳精兵！靠着这支军队，刘备可是打过不少胜仗！

　　不过这也只是罗阳自己想想罢了，现在想要控制住南蛮人都是难上加难，更不要说是把南蛮人变成自己的力量了！郭嘉却是淡淡一笑，说道：“其实嘛，要控制南蛮人，倒也不是什么难事！主公，南蛮人也是人，只要是人，就不会甘心窝在那深山老林当中过苦哈哈的日子！主公不妨令鲁大人多多派人联系南蛮人，给南蛮人送上一些我们汉人所特有的奢侈物，让他们沉迷于享受。多多开发与南蛮人驻地相邻的县城，吸引更多的南蛮人从深山老林中走出来，搬到城中居住！时间一长，那些南蛮人就会被我们汉人所同化，成为汉人的一部分！到时候，主公又何必担心他们背叛呢？”

　　“呃！”罗阳的眉头深深皱起，郭嘉所说的倒也是个办法，只是这个办法耗时太长了，没有个二三十年，是别想见到成效的。现在孟获率领着数万南蛮军，还有从雍闿等人手中接管的兵马，加起来可是到了近十万人马！这么多的兵马陈兵于益州以南，难保不会出什么事。想到这里，罗阳也是将自己的担忧给说了出来。

　　而郭嘉却是眯起了眼睛，淡淡一笑，说道：“此事易耳！主公莫要忘了，在益州以南，还有一个势力尚未归顺主公！孟获现在至少表面上是效忠于主公的！不若让孟获带领这近十万大军攻取此处！既能扩展主公的势力，又能消耗孟获手中兵马的数量！实乃是一举两得啊！”

　　“啊！奉孝！你所说的，莫非是指那交州士家？”罗阳立马就反应过来郭嘉所指的那个势力，正是之前一直默默无闻的交州士家。士家在交州可以算得上是豪族，交州自从桓帝之时开始，就已经是完全落入士家手中，自成一体，可以说，在交州，只知有士家，不知有天子！不过士家一直以来都没有表现出太大的野心，只是单纯的控制着交州，却没有出来和天下群雄一较高下的意思。正是因为如此，罗阳时常都会把这块地方给忘了，如今听郭嘉突然提起交州，罗阳这才想起，在中原最南端，还有这么一个势力尚未归顺自己。

　　郭嘉笑着点了点头，说道：“士家自从士燮担任家主以来，更是将整个交州经营的滴水不进。虽然士家一直以来都没有参与到中原的争斗当中，但总是有这么一块不定要素在后面，相信主公也会感觉有些不舒服吧！”

　　听得郭嘉这么一说，罗阳也是眼睛一眯，只要熟悉罗阳的人都知道，这是罗阳做出决定时的表情。当即，罗阳便是点头说道：“奉孝此计甚妙！好！就依奉孝所言！孤这就书信一份，传给鲁肃！相信以鲁肃的才智，一定能够做出最好的判断！”鲁肃的能力，在这次平定雍闿之乱的时候，已经表现得很出色了，况且在鲁肃身边还有张任等人辅助，罗阳相信，此事鲁肃一定能够办好！

　　当即，罗阳便是立刻挥毫书写了一封密信，直接招来了一名军士，拿着自己的密信便是退了下去。这封密信传达到鲁肃手中之后，相信就是鲁肃行动之时！


第五百九十二章 琅琊

　　琅琊郡外，琅琊本属徐州，可自从黄巾之乱过后，琅琊便被贼寇所攻陷，而当时的徐州刺史陶谦也无力夺回琅琊。此后公孙瓒遣刘备三兄弟攻打青州，随便也将琅琊郡给攻了下来，至此，琅琊郡便隶属于青州。

　　而自从刘备执掌徐州之后，可不比得陶谦那样没有野心，为了扩大势力，刘备派兵将徐州以北几个隶属于徐州的城郡都给夺了回来。而另一方面，公孙瓒似乎也并没有怎么反击，倒像是他把这几个城郡送给刘备一般。

　　函谷关一战后，刘备知道自己的势力最为弱小，为了防备其他几方诸侯的吞并，刘备接连派出关羽和张飞分别驻守与徐州南北，以防公孙瓒和孙策的袭击。同时也是派遣手下谋臣陈登前往兖州，向曹操请求结盟。

　　不过刘备的担心似乎是多余的，函谷关之战过了将近一年，公孙瓒和孙策都没有什么动静，仿佛全都开始窝在自己的地盘上慢慢发展。对方既然不动，那刘备自然不会客气了，在徐州大力发展兵力，在这样一个乱世当中，只有手下的实力够强，才不会被别人欺负！这一点，刘备心里可是清楚得很。

　　不过这么一来，可就苦了被刘备派到琅琊驻守的张飞了。以张飞的性子，就这么守在琅琊，哪里都不能去，还真是一种折磨，要不是刘备的命令压着，张飞早就带着兵马跑回去了。可张飞就算是再大胆，也不敢违背刘备的命令，每天也只能是把气撒在自己的部下身上，也不知道有多少士兵被张飞随便找了个由头，挨了顿马鞭。

　　当然，张飞性情鲁莽、急躁，刘备又岂会不知道，自然不会放心让张飞一个人跑到琅琊来，为此，刘备还特意派了手下的谋臣诸葛瑾和糜竺两人跟在张飞身边。诸葛瑾是诸葛亮的大哥，而糜竺虽然投靠刘备不久，但听说他的小妹很快便要嫁给刘备，也算是刘备的大舅子了。对于这两人，张飞多少也要卖些面子，不敢太过无礼。而自到琅琊之后，糜竺接管了琅琊的政务，而诸葛瑾也是负责其琅琊的军务，至于张飞嘛，现在没有战事，他当然是两手一撒，什么都不用管了。

　　手中拿着刚刚送来的情报，诸葛瑾神色有些肃穆，快步走进太守官邸，一进门，诸葛瑾就是对那守在官邸门口的士兵问道：“张将军现在在何处？”

　　那士兵自然是认得诸葛瑾了，连忙是向诸葛瑾行礼，可是听到诸葛瑾的问话，那士兵却是立马变得支支吾吾，脸上甚至露出了一丝惊恐的表情。一看这士兵的模样，诸葛瑾的脸色立马就是变得铁青，虽然士兵什么都不敢说，但诸葛瑾已经猜到张飞现在在干什么了！当即诸葛瑾也不再难为那名士兵，冷哼一声，径直便是朝着官邸内走去。

　　果然，诸葛瑾刚刚走到官邸内的前院门口，就听到从里面传来的一阵阵痛苦的叫喊声，听到这声音，诸葛瑾的脸色又是难看了几分，二话不说就是一个大踏步走进院子。只见在院子内，几名士兵分站在两旁，而院子中间摆放着三个木桩，上面结结实实地捆绑了三名士兵，只是这三名士兵全都是光着膀子，身上一道道的血痕。而诸葛瑾所要找的张飞，此刻正一手揽着一个酒坛，一手却是拿着一根长长的马鞭。只见张飞瞪着一双通红的眼睛，时不时喝一口美酒，又时不时甩手抽一鞭过去，那马鞭狠狠地抽打在士兵的身上，带起一道道血痕，光是士兵发出的惨叫声，就让诸葛瑾全身上下都打颤。

　　“张将军！”诸葛瑾可是再也看不下去，高声呼喊了起来，一个箭步冲上前去，伸手便是将张飞手中的马鞭给夺了下来，大声喝道：“张将军！在下说过多少次！不能鞭笞将士！为何将军一再犯禁？将军这一鞭鞭把将士们的心都给打散了！将来还有谁来为将军冲锋陷阵？”

　　莫名其妙突然冲出了一人，把自己的马鞭给抢了，张飞立马便是瞪着了通红的眼睛要发火，可一看到是诸葛瑾，那话到嘴边又给吞了下去。倒不是说张飞怕诸葛瑾，准确来说，张飞怕的是诸葛瑾的弟弟诸葛亮！别看诸葛亮平时笑呵呵的人畜无害的模样，可每次张飞要是做错了什么事，那个白净小子总能让自己认罚，偏偏张飞还发不出火来。面对这样一个人，张飞平时可是不敢得罪，眼下就算是换做了诸葛亮的哥哥，张飞也是一样不敢动粗。见到是诸葛瑾抢了自己的马鞭，张飞也只能是缩了缩脑袋，说道：“那个，诸葛先生，那个，这三个小子犯了错，我只是对他们略加惩罚罢了！”

　　“哼！”对于张飞的借口，诸葛瑾会相信才有鬼！不用问诸葛瑾也知道，这三个士兵最多就是犯了点鸡毛蒜皮的错事，却是正好碰到张飞发酒疯，十分倒霉地被打了个半死不活，要不是诸葛瑾来得及时，只怕这三人都要死在张飞的马鞭下！不过不管怎么说，张飞始终是刘备的义弟，诸葛瑾也不好多加苛责，只能是冷哼了一声，让两旁的士兵将那三名受了鞭刑的士兵给放了下来，带下去医伤，而诸葛瑾则是丢掉马鞭，一本正经地对张飞说道：“张将军！我有要事相商，还是换个地方吧！”在诸葛瑾看来，张飞除了一身武勇之外，其他一无是处，要不是看在他是刘备的义弟份上，诸葛瑾可是看不起这个粗陋之人！

　　张飞讪笑着将手中的酒坛丢给身边的亲兵，对诸葛瑾说道：“应该！应该！不若就到议事厅去商议吧！来人啊！给我准备一碗解酒茶送上来！”在处理正事方面，张飞可不马虎，吩咐了一声过后，便是直接随着诸葛瑾往不远处的议事厅走去。

　　到了议事厅内，两人分别入座，诸葛瑾拉长着一张脸，对张飞说道：“张将军！根据最新的情报，罗阳已经派遣大军分取西羌、匈奴和交州！看样子，这次的叛乱真的把罗阳给惹恼了！罗阳甚至派出了他的主力冒刃轻骑和励钝重骑前往剿灭匈奴！”

　　张飞没心没肺地笑了笑，说道：“别看罗子悔好像很好说话的样子，这小子心眼可小着呢！西羌和匈奴这些家伙敢在他头上动土，那岂不是自找死路？这样也好！非我族类，其心必异，留着这些家伙始终是个祸害，让罗子悔一口气把他们都给解决了也好！哈哈哈哈！”

　　诸葛瑾可没有张飞那么看得开，沉声说道：“张将军！此事可没那么简单！难道你看不出来，西秦这个时候大举动兵，对于我们徐州来说，可不是一个好消息！”

　　张飞被诸葛瑾这么一喊，倒也没有发火，只是脸上有些迷茫地耸了耸肩，问道：“诸葛先生，你也知道我老张脑子不好使，到底有什么问题，你就敞开了说吧，遮遮掩掩的，我可听不明白！”

　　诸葛瑾心中暗暗轻蔑张飞，冷哼了一声，说道：“自从函谷关一战之后，主公派将军和我们来琅琊驻防，目的就是为了防范公孙瓒来犯！而这么长时间，公孙瓒却是始终未动，也是因为罗阳的大军始终虎视眈眈。现在罗阳把大军派到西北去了，对于公孙瓒来说，这可是一个千载难逢的好机会，他怎么可能会错过？所以用不了多久，公孙瓒一定会派人来攻打徐州！到时候，我们所驻守的琅琊，必定会是公孙瓒首要攻击的目标！”

　　听诸葛瑾说完这一切之后，张飞忽然哈哈一笑，不在意地摆了摆手，说道：“我当是什么呢！原来仅仅只是这样啊！哈哈哈哈！没什么！没什么！公孙瓒老儿要来就来，难道我还怕他不成？哼！当初这个老小子骗我大哥帮他杀刘虞、攻袁绍、打青州，明明许诺了要把青州送给我大哥的！可结果却是出尔反尔！他来了也好！我正好可以替大哥找他算账！”

　　“张将军！”见到张飞竟然一点也不在意，诸葛瑾也是急了，连忙说道：“将军岂可小觑那公孙瓒？公孙瓒雄踞幽、冀、青三州多年，势力仅次于罗阳，手下白马义从更是天下一等一的精锐骑兵！要是公孙瓒来犯，徐州危矣！”

　　对于诸葛瑾的话，张飞却是嘴巴一撇，直接站起身，对着诸葛瑾便是说道：“诸葛先生！要说起舞文弄墨，我老张一百个捆在一起也比不得你们，但要论行军打仗，你却是不如我老张！你听我的没错！哼！那公孙瓒不来倒罢！要是他来了！我定要让他尝尝我丈八蛇矛的厉害！”说着，张飞猛地挥起一拳，直接砸在了身边的矮桌上，顿时就是把那矮桌给砸得四分五裂。

　　见到张飞主意已定，诸葛瑾知道，就算是自己再如何劝阻，也是无济于事了，只能是暂时忍了下来，心中却是暗暗下定决心，待会就去写封信送去彭城，让主公派人主持大局。要是单靠张飞这个莽夫，只怕琅琊是挡不住公孙瓒的虎狼之师！


第五百九十三章 张飞显威（上）

　　诸葛瑾的担心显然不是没有道理的，就在诸葛瑾给彭城送去书信的第四天，派出侦察的斥候便是送来急报，在琅琊以北发现大量兵马，正是公孙瓒的白马义从！

　　得到这个消息之后，可是把诸葛瑾给急坏了，立马便是召集了城内所有的兵马，而张飞还是一脸不在乎的样子，就在这个时候，从彭城送来的回信也已经到了琅琊。诸葛瑾收到回信之后却是傻了眼，这封回信是主公刘备和他的亲弟弟诸葛亮两人共同发出的，信里面只有简单几句，意思也很简单，让诸葛瑾和糜竺两人听从张飞安排！

　　如果只是刘备一人的意思，诸葛瑾还可以理解为刘备过于偏向自己的义弟。可就连诸葛亮也是同样的意思，这就让诸葛瑾有些糊涂了。诸葛瑾对于自己的这个弟弟那是再了解不过了，三兄弟当中，以诸葛亮的才华最盛，既然他都作出这样的决定，那必定有一定的道理，想到这里，诸葛瑾也就不再多想了，全心全意地辅助张飞就是了。

　　很快，公孙瓒的大军已经是赶到了琅琊城外，随着战鼓声和号角声先后响起，张飞以及诸葛瑾、糜竺也是纷纷登上了城头，朝城外望去。这一看，可是把诸葛瑾给惊出了一身冷汗，放眼过去，城外一片雪白，清一色全是白马义从！光看这数量，约莫也有五六万吧！看样子公孙瓒是把手下所有的白马义从都给派了过来，这是势在必得啊！

　　诸葛瑾一脸凝重地转过头，正好在他身边的糜竺也是看了过来，看糜竺的神色，恐怕也是心中充满了担忧。整个琅琊城内，就只有不到一万人的兵马，这些兵马，还是刘备东拼西凑，好不容易凑起来的，和城外的公孙瓒大军相比，可是相差太多了！

　　就在诸葛瑾和糜竺两人满心苦涩的时候，在两人前面的张飞却是突然冷哼了一声。诸葛瑾忙是抬起头一看，却是不由得愣住了，此刻的张飞，脸上没有丝毫畏惧，反倒是瞪着那双铜铃般大的豹子眼，紧紧盯着城外，脸上竟然布满了轻蔑！张飞冷哼道：“公孙瓒老儿胆子真小！竟然不敢来！哼！便宜他了！”

　　“呃！”张飞突然蹦出这么一句，让诸葛瑾和糜竺都是不由得一愣，诸葛瑾连忙往城外望去，果然，在城外的白马义从军中，虽然竖有“公孙”军旗和“燕”字军旗，但公孙瓒却是没有出现在军阵当中。当年诸葛瑾也是在青州见过公孙瓒和他的一干手下的，所以认得公孙瓒的样子，此刻在白马义从前面的战将，并不是公孙瓒，而是公孙瓒的弟弟公孙范！不过诸葛瑾却是不明白张飞这话的意思，哪怕就算公孙瓒没有亲自，这城外的白马义从那么多，也不是城内这点守军所能挡得住的！

　　正当诸葛瑾准备开口询问的时候，忽然张飞一个转身，就这么往后走去，被张飞这莫名其妙的动作弄得满头雾水的诸葛瑾和糜竺全都愣住了，过了好半天才反应过来，诸葛瑾忙是朝着张飞的背影喊道：“张将军！你，你这是要去哪里啊？”

　　很快，前面就响起了张飞那豪爽的声音：“还能去哪？敌人都打上门来了，我自然是要出城迎战了！来人啊！给我打开城门！我们出去会会这白马义从！”最后几句话张飞显然不是对诸葛瑾说的，而是对守在城门的将士说的，此刻他已经是到了城门口，倒提着丈八蛇矛，骑上战马，就准备出城作战了！

　　听到张飞的话，诸葛瑾和糜竺已经是完全呆住了，诸葛瑾慌忙朝着城下跑去，一边跑还一边喊道：“张将军！张将军！不可出城！不可啊！敌众我寡，眼下就只有靠城墙的优势才能抵挡得住敌人的攻势，又岂能随意出城迎敌？”

　　只可惜，诸葛瑾的速度显然是没有张飞快，还未等诸葛瑾赶到城门口，那些士兵就听从张飞的命令，将城门口给打开了。张飞用力一抖缰绳，便是带着数千将士直接冲出了城门，只留下张飞那豪爽的笑声和几句喊声：“诸葛先生放心好了！我倒是要看看，大哥和我们兄弟三人离开之后，这白马义从是否还有当年的那般实力！”

　　等诸葛瑾赶到城门口的时候，只能目送张飞带着兵马冲出城门的背影，顿时就是呆立在原地不知如何是好。其实不仅是诸葛瑾，在城外，正指挥着白马义从布阵的燕将公孙范，突然看到城门打开，从里面冲出了数千人马，也是当场就愣住了。这琅琊城有多少人，公孙范先前早就探听清楚了，本以为自己率领这五六万白马义从前来攻城，那琅琊城的守将只会是吓得缩在城内不动，可没想到敌人竟然敢冲出城来？难道这琅琊城的守将是傻的吗？竟然只靠那少得可怜的数千人马，就像硬抗六万白马义从？一时间，公孙范也被敌人这莫名其妙的手段给弄得云里雾里，不知如何是好了。

　　还是在公孙范身边的几名燕将出声提醒，公孙范这才回过神来，看着从城内跑出来的兵马，公孙范的眼中闪过了一道寒光。虽然不知道到底是怎么回事，但显然对方这是在看不起自己这边的白马义从，看不起他公孙范！一股无名怒火在公孙范心中噌噌往上冒，当即公孙范便是喝道：“儿郎们！列队！让这些不知死活家伙看看我们白马义从的威力！”

　　“噢噢！”公孙范虽然比不得公孙瓒，但毕竟是公孙瓒的弟弟，长年以来，公孙瓒都把白马义从交给他来打理，所以公孙范在白马义从的威望可是不低。听得公孙范的呼喝，所有白马义从的将士都是齐声高呼，刚刚所布成的方阵立马便是转成锥字阵型，就等着公孙范一声令下，即可开始发动进攻。

　　而就在这个时候，忽然一声暴喝声从前面传了过来，只见在前方，刚刚从城内赶出来的那支兵马当中，竟然就这么窜出了一骑。这一骑无论是人还是马，都是异常的高大，马是全身漆黑，而人也是穿着一身黑甲，特别是在他的手中，还握着一杆长得过分的兵器，古古怪怪的，公孙范只觉得有点眼熟，却是说不上来。那骑一边冲一边高声吼道：“燕人张翼德在此！敌将速来受死！”

　　张翼德？张飞！公孙范先是满脸疑惑，但很快便是变得一脸惊愕，没想到竟然会在这里碰上张飞了！当年刘备三兄弟帮着公孙瓒打天下，对于张飞，公孙范当然是认得的！张飞的本事有多大，公孙范当年可是亲身经历过的，回想起当年被张飞三下五除二就给揍得趴在床上整整半年没下来，公孙范的心里就不住打颤。这个时候，在公孙范身边的燕将邓升忙是说道：“将军！敌人只有一人！就让末将去把他斩了！给将军祭旗！”

　　只可惜，邓升这话等于是白问了，公孙范此刻已经完全被张飞的名头给吓傻了，邓升的请示根本就没有听进去，更不要说是回答了。而邓升见到公孙范没有回答，还以为公孙范这是准许了自己的请求，当即便是倒提着长枪，拍马上前。这邓升乃是公孙瓒占领冀州之后，在冀州招收的战将，虽然听说过张飞的名头，但年轻气盛的他，却不怎么相信张飞真有那么厉害，明显是想要借着击败张飞来成全自己的名气。

　　邓升纵马冲向了前方的张飞，眼看着张飞距离自己越来越近了，邓升仿佛能够看到自己一枪把张飞刺于马下的情景。到时候，高官厚禄就都要扑面而来了，光是想到这点，邓升那就是满脸兴奋，手中的长枪已经挺在了胸口，迎着前面的张飞就准备刺出去！

　　可还未等自己的长枪刺出，邓升似乎隐约看到前面张飞的那团黑影中露出了一抹红芒，这一抹红芒，看得邓升心中一惊，就好像自己面前所要面对的，不是一个人，也是一只极为危险的野兽！而就在邓升这惊讶之际，一道黑影迎面扑来，紧接着，邓升只感觉到自己的咽喉处一凉，然后整个身子竟然不听使唤一般，有种腾云驾雾的感觉，整个人立马就是从马背上飞了出去！

　　在空中飞翔了好一会儿，邓升只能感觉自己全身上下都是一阵麻木，连动弹一个手指都做不到。一时间，天旋地转，邓升似乎能够看到身后白马义从的军阵中，那些将士们惊愕的表情。重重摔落在地之后，一个巨大的马蹄落在了邓升的眼前，不过只是在邓升的身边停了片刻，便是立刻离开了，只留下一句冷哼声：“废物！”

　　废物？是在说我吗？可恶！可恶！邓升心中充满了愤怒，可现在的他，张开了嘴，却只能发出轻微的嘶吼声。双眼虽然尽力想要挣开，可却无法抵挡那种从身体深处传来的疲倦，渐渐的，眼前越来越黑，眼皮也越来越重，最终，一切只能是归于黑暗！


第五百九十四章 张飞显威（下）

　　一招便是秒杀了邓升，张飞用力一勒缰绳，冷眼看着面前白马义从的军阵，冷喝道：“当年的白马义从可不像现在这么无用，此等废物竟然也能当上将军？哼！看来白马义从的威名迟早要被尔等给败光了！”

　　寂静，在白马义从的军阵中仅余下了一片寂静，毕竟距离刘备三兄弟统领白马义从的时候已经过去这么多年了，认得张飞的将士也没有几个人。但张飞刚刚所表现出来的战斗力，已经深深把他们给镇住了！邓升虽然平时嚣张了一些，但也是有真材实料的，的确算得上是一员悍将！可就是这样的一员战将，竟然在张飞的手下连一招都没有撑过去！一时间，在所有白马义从将士的眼中，张飞的身影顿时就是变得高大、不可战胜！

　　在公孙范身边的另一员燕将夏昭此刻也是一脸畏惧地看了一眼张飞，又是转过头望向了公孙范。只可惜，此刻的公孙范还傻在那里，根本无法下达命令。这个时候的夏昭没有其他办法，若是再让张飞这样嚣张下去，只怕这仗不用打，就已经输了！当即夏昭便是咬紧了牙关，对着左右的同僚喝道：“诸公！我等并肩杀了他！为邓将军报仇！”

　　说起在白马义从当中的战将倒也有不少，公孙瓒知道自己和其他诸侯相比，手上最缺少的，就是顶级高手。可这种事却是急不来的，无奈之下，公孙瓒也只有招募了不少次一级的武将，就算是质过不去，至少在数量方面要比别人多！

　　所以夏昭这振臂一呼，立马就是引起了身边十来名战将的响应，在夏昭的带领下，这十来名战将同时拍马上前，直接便是朝着张飞冲杀了过去。

　　而反观张飞，在面对这么多战将的攻击，却是丝毫没有退后的意思，反倒是嘴角一撩，露出白森森的牙齿，嘿嘿笑道：“对嘛！这样才有点意思嘛！只不过，光是这样，对我还是不够的！”

　　张飞这话刚刚说完，手中的丈八蛇矛突然从下往上一挥，一道黑色的半月在空中闪过，顿时便是将冲在前方的三名战将削成了两截！见到张飞的蛇矛犀利，夏昭也是大吃一惊，慌忙对左右喊道：“包围他！不要和他硬拼！他支持不了多久的！”

　　见到张飞如此凶猛，其实用不着夏昭提醒，众将也早就没有了和张飞硬拼的念头，当即，剩下的战将便是纵马将张飞给团团包围了起来。不过张飞倒也不急，手中的蛇矛用力往下一挥，将刚刚沾染在蛇矛上的血渍给甩在了地上，冷眼看着周围的战将，脸上却满是不屑。

　　众将将张飞给围住之后，连着绕了好几圈，终于是有人忍不住了，一将提着大刀看准了张飞的后背心笔直地刺了过去。可还未等他近身，突然眼前一花，那丈八蛇矛竟然出现在了他的大刀前面，铛的一声，便是将他手中的大刀给挡了下来！张飞冷漠地看了一眼那将，冷哼道：“论刀法！比起我二哥，你还差得远了！”说罢，只见张飞手腕一转，那蛇矛直接弹开了大刀，就朝着那将的脖子砍了过去，这要是砍中了，那将的脑袋肯定是保不住了！

　　“小心！”幸好那将也不是孤身一人迎战，在他身边的几名战将见了，也是慌忙上前来相助，三样兵器尽数挡在了蛇矛面前，总算是堪堪将蛇矛给挡住。那蛇矛的锋刃距离那将的鼻子也只有一寸的距离，那将似乎能够感受到从蛇矛锋刃上锁传来的寒意！

　　“上！”见到张飞的蛇矛被挡了下来，在另一边的夏昭立马就是喊了一声，此刻张飞的蛇矛已经是被制住了，正是攻击张飞的大好机会，他们又岂能错过？当即，剩下的三名战将与夏昭同时提起了兵刃，朝着张飞就是杀奔而来！而那出手挡住张飞蛇矛的三将，仿佛也知道制住蛇矛的重要性，三人同时紧握住兵器，将蛇矛死死地缠住，不让张飞能够抽回蛇矛。

　　看着杀过来的夏昭等将，张飞的眼中又是闪过了一道红芒，鼻子里哼了一声，却是不急着抽回丈八蛇矛，而是用另一只手往腰间一抹，却是抓住了腰间的佩剑！就听得呛的一声，一道光华闪过，张飞左手紧握宝剑，迎着那四样朝自己捅过来的兵器便是一挥！只听得铛铛铛铛四声清脆的响声，光华流过，夏昭四人的兵刃竟然尽数断却了一角！

　　张飞的剑法竟然也如斯厉害！夏昭见了也是大惊失色，他虽然算不得是顶级高手，但眼力还是有的，刚刚张飞挥剑毁去他们四人的兵刃，靠的不是佩剑的锋利，而是纯粹的剑法！原来只知道张飞使得一手蛇矛厉害，可没想到张飞的剑术竟也如此高超！

　　夏昭在那里发愣，张飞可不会，趁着这个时候，张飞紧握蛇矛的右手一用力，那蛇矛骤然一转，便是直接将之前缠住蛇矛的那三样兵刃尽数震开。紧接着，只见张飞左手握剑，右手持矛，双手同时朝着之前困住自己蛇矛的那四人杀了过去！

　　张飞这一矛一剑，攻势甚至骇人，打得那四将是左支右挡，接连倒退，转眼间，便是有一将死在了张飞的右手蛇矛之下！而另一边，夏昭也是缓过神来，慌忙是带着身边三人同时朝着张飞杀了过去，他们可是清楚得很，若是等张飞杀了剩下那三名同僚，那光凭他们四个，死在张飞手下那也是迟早的事情！

　　多亏了有夏昭四人的相助，张飞的攻势这才稍稍缓解了一些，一时间，张飞大战七将，战得那是天昏地暗，飞沙走石，好不精彩！面对七将的围攻，张飞的蛇矛和长剑挥舞出道道光影，却是将敌人的攻击尽数挡下，时不时还发出几次反击！反倒是夏昭等人，围攻张飞加起来已经有上百招了，可却连张飞的衣角都没有碰到，反倒是张飞的几次反击，打得他们是手忙脚乱。

　　在琅琊的城头上，诸葛瑾和糜竺已经是看得目瞪口呆，虽然早就知道张飞厉害，但他们绝对没想到张飞竟然厉害到了这种地步！仅仅就是一人，就已经将敌军给搅和得天翻地覆，顶级高手，果然是决定战场胜负的主因！

　　不过就算是如此，诸葛瑾还是一脸不满地说道：“张将军实在不应该贸然出城！敌人都是骑兵，不适合攻城战！我们只需据城而守，虽不说是肯定的胜利，但至少已经是立于不败之地！可现在他这么出城迎战，就算是他能击败敌人的战将又如何？敌人有近六万人的白马义从！他的武艺再好，又岂能敌得过千军万马？”

　　“这倒未必！”这个时候，之前一直默然不语的糜竺却是开口说道：“诸葛大人！张将军这次可不是单纯的匹夫之勇！我倒觉得，张将军出击是最正确的选择！敌强我弱，若是单靠寻常打法，我军的胜率不高！所以张将军要想获胜，就必须要出奇制胜！先和敌人斗将，将敌军的士气给消磨干净！士气一旦跌至谷底，就算是对方有再多的人马，也不会是我军的对手！”

　　“呃！”诸葛瑾也不是笨蛋，糜竺所言，他稍稍想了想，也是明白了其中的道理，可越是如此，诸葛瑾越发不敢相信，这样的算计，竟然会是张飞这样的莽夫所能做得出来的！这个时候，诸葛瑾忽然想起先前所收到的从彭城发来的回信。心中无论是刘备还是诸葛亮，都是对张飞信心十足！现在看来，反倒是自己眼拙，没有看清楚这张飞的真本事了！

　　“啊！”“啊！”就在诸葛瑾胡思乱想的时候，又是两声凄厉的惨叫声从城外的战场上响起，不用说，又是两员燕将死在了张飞的手中！

　　夏昭现在越斗越吃惊，越斗越心寒！以前他也只是听说过张飞的故事，可没想到，张飞的本事比起以前所听说过的那些传闻还要可怕！先前七名战将也只是勉勉强强把张飞给压制住，现在又死了两人，光靠五人，更是不可能挡住张飞的攻势！夏昭的眼珠子一转，手中大刀直接朝着张飞身上落去，而正在应付其他几人的张飞还是像之前对付其他人那般，翻手便是挥出蛇矛，顿时便是将夏昭的大刀给挡了下来，同时一用力，夏昭的整个身子直接倒飞了出去，在空中滑翔的时候，夏昭是无论如何都忍不住了，张口便是一喷，那血渍在空中落下了，就像是一场血腥风血雨！

　　夏昭被张飞这一矛直接便是摔落在了白马义从的军阵前，夏昭刚刚要站起身，便是一瘸一拐地朝着军阵走回去。而还未等夏昭走回到军阵当中，一声惨叫声就在他的身后响起，却是被夏昭留下来的几名将士逐一都被张飞给一招解决了！张飞用力一甩蛇矛上的血渍，满脸不屑地喝道：“这就是现在白马义从的实力么？哼！废物就是废物，难怕叫上再多人，也改变不了你们是废物的事实！”说罢，张飞便是对前面的白马义从啐了口口水，满脸不屑！


第五百九十五章 袭营

　　夏昭跌跌撞撞跑回了军阵中，还未等他开口说话，一口鲜血便是喷了出来，两眼一翻，直接晕了过去。虽然他借着巧力从张飞的手下逃了回来，但也是付出了不小的代价，身上的伤恐怕没有十天半个月是别想好了！

　　不过这个时候，公孙范总算是缓过神来，看着前方那个如战神般的高大身影，一股莫名的恐惧从公孙范的心里钻了出来。哪怕现在张飞只是一个人，而他身后有将近六万白马义从，可公孙范的心里还是有种不可战胜的感觉！下意识的，公孙范对着左右就是喝道：“撤，撤，撤军！”

　　不只是公孙范，白马义从的所有将士都是满心恐惧，尽管在人数上占据绝对优势，可他们面对张飞完全提不起斗志。在公孙范撤退的命令下达的那一瞬间，所有的将士都是掉转马头，仓皇退去。

　　“哈哈哈哈！”看着那些仓皇逃走的白马义从，张飞仰天大笑，手中的丈八蛇矛高高举起，而在张飞身后的楚军将士都是兴奋地高声呼喝。

　　“这，这是怎么回事？”在琅琊城头上，诸葛瑾满脸不敢置信地看着这一切的发生，目瞪口呆，指着城外转头对身边的糜竺说道：“这，这，就这么赢了？这怎么可能？就凭他一人，就能把对方六万白马义从给击败了？”说到最后，诸葛瑾简直是用吼的，这场仗实在是太过异于常理了，诸葛瑾简直感觉自己以前所学的东西全部都被颠覆了一般。

　　糜竺虽然要比诸葛瑾好一点，但也只是稍稍好一点罢了，苦笑一声，点头说道：“这就是超一流武将的作用了！这种震慑，比起什么阴谋诡计都要来得有效！以前我也只是听说过，现在却是第一次见识，难怪拥有那么多超一流武将的罗阳能够那么强大！”糜竺也是不由得感慨起来，光是一个张飞就这么恐怖了，传闻中，罗阳手下众多的顶级高手又当是如何？

　　不过诸葛瑾和糜竺毕竟不是普通人，在经过了短暂的惊讶之后，两人也是很快恢复了平静，诸葛瑾低头分析了一下，便是说道：“这一仗恐怕还不算完！公孙范也只是暂时撤军而已，相信等公孙范平定了军心，又会卷土重来！到那时，我们也不可能靠张将军如此轻松取胜了！”不知不觉中，诸葛瑾对张飞的称呼也是开始尊敬了起来。显然，张飞表现出来的实力，也是慢慢征服诸葛瑾，至少诸葛瑾也不再认为张飞只是一介莽夫了。

　　对于诸葛瑾的分析，糜竺也是点头同意，眉头皱得紧紧的，对诸葛瑾说道：“可是现在的情况，彭城方面恐怕也无法给我们太多的援助！别忘了，在南边还有一个孙策呢！公孙瓒都出手了，我不相信孙策还忍得住！也不知道关将军那边的情况如何！”糜竺所说的关将军，自然是驻守在广陵郡的关羽。为了应付其他几路诸侯的来犯，刘备可不仅仅派了张飞来驻守琅琊，还把关羽也给派到了广陵驻防，而刘备还派了另一支兵马驻守小沛。现在刘备可以说是把手下能够调动的都调动起来了，琅琊这边，刘备也是再无能力顾及了。

　　看着城外张飞大摇大摆地返回城来，诸葛瑾苦笑着说道：“算了！兵来将挡水来土掩！我们也只有走一步算一步了！走吧！张将军这次可是打了一个打胜仗，我们怎么说也要为他接风庆贺啊！”说着，诸葛瑾便是转身往城下走去，而糜竺也是笑着摇了摇头，在周围士兵的欢呼声中，跟着诸葛瑾下了城。

　　诸葛瑾的分析的确没错，此刻远在徐州以南，广陵城外，一场大仗正刚刚结束。看着城外孙吴兵马退去，在城头上，关羽也是长长地舒了口气，整个人也是放松了不少，只不过关羽太好面子了，就算是体力有些不支，却还要挺直腰杆站在那里。

　　“二将军！敌人撤退了！那接下来我们该怎么办？”关羽能够如此硬气，可其他人就办不到了，在关羽身后，跟随刘备多年的谋士孙乾一边大口大口地喘着粗气，一边对关羽问道。他虽然只是一介文人，刚刚也是跟着守军一块杀敌，不过这一场大战下来，他的体力可是吃不消，要不是身边有将士搀扶着，只怕他早就倒在地上去了。

　　关羽的眼睛一眯，脸上露出傲然之色，冷哼道：“敌军今日刚到便是对广陵发动进攻！这一战下来，敌军的将士肯定是疲惫不堪！孙大人！我意今夜出城袭营！你看怎么样？”虽然关羽的口吻好像是在询问孙乾的意见，但听关羽的口气，却是已经打定主意要这么办了。

　　孙乾可不像诸葛瑾，跟随刘备三兄弟多年，他早就清楚关羽的个性，就算自己不同意，关羽也会执意去这么做。不过孙乾侧着脑袋想了想，倒也觉得关羽所说的在理，便是点头说道：“二将军英明！我看此计可行！只是不知将军要带多少兵马去？”

　　听得孙乾的问话，关羽也是仰起头思索了片刻，这次孙吴所带来的兵马足足有四万余人，而关羽手上也只有不到万人，刚刚虽然经历了一战，不过今天这一战双方也只是试探而已，并没有损失太多兵马。当即关羽便是回答道：“三千人马即可！孙先生可在城内守候，若是袭营得手，孙先生便按兵不动，倘若有什么意外，就全仰仗孙先生救援了！”

　　关羽虽然傲，但却也很谨慎，连退路都安排好了。孙乾哪里会不同意，拱手说道：“如此最好不过了！那在下现在就下去为将军安排！”说着，孙乾便是示意身边搀扶自己的将士扶他下城去。

　　若是换作刘备在这里，恐怕早就让孙乾休息去了，不过关羽却不是刘备，关羽性情倨傲，怎么会说出这等话，只是摆了摆手，便不再管孙乾了。这个时候，从旁边赶来一名年轻战将，倒提着一把大刀，跑到关羽面前，对关羽抱拳喝道：“父亲！刚刚已经清点完毕，这一战，将士伤亡不足百人，不过城内的物资损耗有些多，需节省着用了！”

　　这个年轻战将乃是关羽的长子关平，当年关羽在家乡犯了杀人罪逃命，留下了家中妻儿在家乡，直到关羽和刘备、张飞结义，参与了平定黄巾之乱。刘备有了功名在身，也就帮着关羽把在家乡的那点破事给处理掉了，顺便将关羽的妻儿都接到了身边。不过关羽的妻子胡氏显然是无福享受这富贵，在关羽身边没待几年，便是病死了，倒是儿子关平跟随关羽多年，被关羽教导成才，如今已经是刘备帐下的一员虎将了！这次关羽奉命来驻守广陵，关平自然也是跟随左右，刚刚那一战，关平也是奋勇杀敌，立下了不少功劳。

　　听完关平的汇报之后，关羽点了点头，说道：“嗯！知道了！平儿！你也去准备一下，今夜和为父去袭营！”说着，关羽的那双丹凤眼突然睁开，闪过一道寒光。

　　身为关羽之子，关平当然是比其他人都要了解关羽，关羽这个模样，显然是起了杀心。当即关平便是抱拳喝道：“喏！”虽然是关羽的儿子，但在军中，关平还是严守军规，从来没有以自己的身份而要求什么特殊照顾，而这一点，也正是关羽最为高兴的。

　　说是要准备，其实也没什么，只是挑选一些精神好一些的士兵，让他们早早地休息一番，养足精力罢了。等快到子时的时候，关羽和关平父子便是将事先所挑选好的三千精兵召集了起来，先是让将士们都吃饱喝足了，毕竟打仗不差饿兵嘛。一切准备妥当之后，关羽大手一挥，城门便是缓缓打开，关羽父子俩便是带着兵马悄悄地出了城门，朝着城外孙吴的营地进发！

　　孙吴的军营距离广陵城大约有三十多里，关羽大军从广陵城行进到距离孙吴大军只有一里左右的位置，总共花费了不到半个时辰。远远看着前方的孙吴军营，关羽的眉头一皱，对身边的关平低声说道：“平儿！前面有些不对劲！你且带两千人留在这里，我去试试情况，你随时准备接应！”

　　听得关羽的话，关平的脸上一惊，忙是问道：“父亲，怎么了？有什么问题吗？”

　　关羽摇了摇头，看着前面的目标，眼睛眯成了一条缝，说道：“我也说不上来，只是一种感觉，这孙吴军营好像有种肃杀之气！总之小心一点不会有错！”

　　关羽的话虽然不清不楚，但关平却是一点也没有放松，因为他知道，像关羽这样征战多年的老将，多少会有一种莫名的预感。在行军打仗的时候，这种预感有时会决定战斗的胜负！当即关平便是急了，忙是说道：“父亲！既然有危险，不如我们还是先撤吧！”


第五百九十六章 关羽战太史

　　关平出于对关羽的关心，劝阻关羽撤退，却是被关羽狠狠地瞪了一眼，要不是现在的情况不能太大声，只怕关羽早就大声喝骂起来了。关羽瞪了关平一眼后，低声喝道：“胡闹！行军打仗又岂能如此儿戏？这次机会难得，若是错过了这个机会，以我们的兵力，想要挡住孙吴的进攻，只怕是十分困难！好了！休要多言，你放心，就算是真的有什么问题，为父想要离开，还没有谁能够拦得住！”

　　关羽的态度如此坚决，关平还想要劝上几句，也只能是把话憋了回去，对关羽说道：“如此，还请父亲小心！”

　　关羽摆了摆手，便是直接点了一千兵马开始往军营方向偷偷行进，而关平则是带着剩下的两千人守在原地，随时准备接应关羽。关羽带着兵马又是靠近了一段路程，眼看着孙吴军营近在眼前了，看着前方的军营，关羽的心头那种不祥感越来越明显了。有心想要退回去，可关羽又如何丢得起那张脸？一咬牙，关羽手中青龙刀一挥，直指前方的孙吴军营，领着兵马便是发动了进攻！

　　“杀啊！”一阵阵喊杀声响起，在关羽的率领下，一千楚军将士气势汹汹地朝着孙吴军营扑去，转眼间，楚军便是直接冲进了孙吴军营当中。可奇怪的是，如此大的动静，整个军营内竟然一点反应都没有，依然是一片漆黑。

　　“不好！中计了！”关羽心里突然一跳，终于是确定自己这是中了对方的计策，慌忙便是掉转马头，对着手下的兵马喝道：“退出去！退出去！”

　　而就在关羽这般呼喝的时候，忽然周围梆子声一响，之前还是漆黑一片的军营，顿时就是灯火通明，很快，楚军的退路便是被无数兵马给封死了！而在军营的周围，涌出了更多的兵马，将关羽这千余名楚军团团包围了起来！

　　“哈哈哈哈！”一把大笑声响起，只见在军营内那些孙吴将士的簇拥下，数名战将骑马赶了出来，在最中间的，正是这次率兵来犯的孙吴大将太史慈！而在太史慈左右，还有徐盛、步骘两员孙吴战将，太史慈对着关羽喝道：“关羽！速速投降，可饶你不死！”

　　“哼！”关羽是何等倨傲之人，岂会如此就投降了？冷哼一声，关羽便是挥起了手中的青龙刀，指向太史慈，喝道：“想要关某投降尔等走狗？做梦！有本事便来取我的性命！将士们！冲！”说完，关羽便是一马当先，直接朝着来时的方向冲了过去。关羽可不是那种逞匹夫之勇的人，眼下关羽既然是中了对方的埋伏，那唯一的出路便是冲出敌人的包围，而且按照关羽先前的布置，关平见到这里不妙，一定会赶来救援，就连城内的孙乾也会出城来救，所以关羽现在只需冲出包围即可！

　　只是，孙吴大军好不容易把关羽给引了出来，又岂会这么轻易放他离开，太史慈手握双枪，纵马便是杀了过来，而身边的徐盛和步骘也是率领兵马缩小包围圈，铁了心要把关羽这一千人全部消灭在这里！

　　“喝啊！”关羽冲在最前面，面对前方的孙吴士兵，关羽高呼了一声，手中青龙刀在夜空中划出一道弧线，而被这道弧线划过的孙吴士兵全都断成两截，无一幸免！只不过孙吴将士可不是什么胆小鬼，眼看着关羽勇猛，却还是敢咬着牙继续冲上来！

　　而在关羽的身后，随着包围圈的缩小，那一千楚军也是开始和敌军交战在一起，在太史慈、徐盛和步骘三将的带领下，楚军也是损耗极大。不过就算是如此，楚军将士仍旧硬咬着牙，死死地将敌人给挡在了前面，保证自己身后的战友有更多时间冲出包围！

　　“滚开！滚开！滚开！”被这些小卒给挡住了去路，太史慈也是恼了！他可没兴趣和这些士兵打杀，他真正的目标，却是前面的关羽！早就听说刘备手下的两个义弟身手了得，是一等一的高手，作为一名武者的太史慈又岂会放过和关羽对决的机会。眼看着关羽就在前面，太史慈一边呼喝着，一边提起手中的双枪上下翻飞，将挡在自己前面的楚军士兵一一击毙！

　　可就算是如此，那些楚军士兵却还是轮番挡在太史慈的面前，眼看着关羽的身影越来越远，太史慈心里那叫一个着急啊！错过了这个机会，接下来可都是攻城战，想要再和关羽对决，机会可就很少了，想到这里，太史慈忍不住就是高声呼喊道：“关羽！你个胆小鬼！无胆鼠辈！竟然不敢与我一战！你妄称男儿！”

　　“哼！”正在埋头冲杀的关羽听了这话，身子一抖，那双丹凤眼却是再度睁大了几分，眼中的寒光已经转化为红芒。虽然知道这是太史慈的激将法，可心高气傲的关羽又岂能忍得住？当即，关羽用力一拉缰绳，将战马给止住，随手一挥青龙刀，先是将周围几名意图偷袭自己的孙吴士兵给斩杀，随即掉转马头，望着那太史慈，冷哼道：“贼子！既然你要送死！那关某就成全你！”

　　“啊！父亲！莫要冲动！”就在这个时候，从包围圈外传来了关平的呼喊声，却是关平带着兵马前来救援了！关平看到关羽本来正杀得好好的，却是停了下来，立马就是猜到自己父亲的想法，连忙是出声劝阻：“父亲！此地不宜久留！父亲先撤回去吧！”

　　只可惜，要是能够被人劝动，那就不是关羽了！关羽头也不回，只是丢出一句话：“放心！我先取了这些吴狗的首级再出来与你会合！”说完，关羽双腿用力一夹，便是纵马朝着前方杀奔而去。

　　见到自己的激将法竟然奏效了，原本没有寄予期望的太史慈不由得大喜，连忙是扫清了前面的楚军士兵，也是迎头朝着关羽杀奔而去！

　　两人就这么骑着马，迎面冲刺，关羽的身子稍稍往下沉，手中的青龙刀往后一摆，直指下方，那刀刃距离地面也只有分毫，而关羽的双目则是死死瞪着前面的太史慈，那眼中布满了杀机！

　　反观太史慈，心里也清楚盛名之下无虚士，关羽既然有这么大的名气，那手下的本事绝对不弱！一边朝着关羽冲去，手中的双枪却是前后一摆，做好了十足的准备！

　　“铛！”两人两骑很快便是冲击到了一起，而就在太史慈准备朝着关羽刺出左手的红缨枪的时候，关羽眼中的红芒大盛，那倒提青龙刀的手臂猛地一甩！顿时，青龙刀便是化作一道银光，以极快的速度朝着太史慈的胸口斜砍了过去！太史慈虽然早就有了准备，可怎么也没想到关羽的刀竟然有这么快，原本要刺出的红缨枪也只来得及收回来，挡在胸口。红缨枪和青龙刀撞击在一起，发出清脆的撞击声，同时也泛起了几点星火。

　　“嗯？”见到青龙刀砍在红缨枪的枪杆上，竟然没有将红缨枪砍断，只留下了一道白痕，关羽也是有些吃惊。不过身经百战的他又岂会因为这点而分神，一击未中，关羽立刻便是手腕一转，青龙刀以一种极为诡异的曲线，转而又朝着太史慈的右肩削了过去！

　　表面上看，刚刚挡住关羽那一刀，太史慈好像是很轻松，但太史慈却是有苦自己知。关羽刚刚那一刀，可不光只是速度快而已，那一刀势大力沉，差点没让太史慈的红缨枪脱手。亏得这两杆红缨枪都是太史慈找炼兵高手打造的，要不然，非得被关羽给砍断不可！眼看着关羽的第二刀又来了，太史慈的右手刚刚接了那一刀，现在还麻木得很，只能是挥起左手的红缨枪，迎着青龙刀就是扛了过去！

　　红缨枪和青龙刀再次相撞，这下太史慈连自己的左手也是一阵阵的发麻，忙是双腿一夹，驱使着坐下的战马连着退了数步，躲开了关羽的攻击范围，趁机恢复双手的知觉。

　　眼看着太史慈退后了，关羽倒也没有追击的意思，高昂着头看着太史慈，脸上满是不屑，哼道：“就你这点本事，也敢和关某叫板？简直是找死！”

　　被关羽如此羞辱，太史慈又岂能忍得下这口气，怒吼一声，双手稍稍恢复了一些感觉，便是立刻朝着关羽攻了过去！只见在关羽面前，到处都是红缨枪的枪影，太史慈的枪法，本就偏向于速度，现在所使的这招，更是将太史慈的枪速发挥到了极致，堪比赵云师门绝学百鸟朝凤枪！

　　只是太史慈的身手虽然已到一流境界，但却距离顶级高手的行列还有一线之遥！这一线之遥，注定了他与关羽之间的差距有如鸿沟！面对那铺天盖地而来的枪影，关羽只是冷哼一声，双手紧握青龙刀，迎着那些枪影便是挥了出去！这一刀挥出，那漫天的枪影便是直接消散干净，而太史慈本人也是从马背上倒飞了出去，口中连吐鲜血，显然是受了重伤！


第五百九十七章 刘备的对策

　　“子义！”“子义！”见到太史慈倒飞了出去，正在奋勇杀敌的徐盛和步骘两人连忙是惊呼，直接丢下自己的敌人，纵马朝太史慈赶去。

　　而关羽本来还想要上前将太史慈彻底了结，可是一看左右的将士损伤不少，不能再拖下去了，只能是作罢。冷哼一声，喝道：“今日且饶你一命！回去多多修习武艺再来找我吧！”说完，关羽便是掉转马头，带着楚军将士继续朝着营地外冲了出去。

　　被徐盛和步骘扶起来的太史慈，正好听到关羽的话，忍不住又是一口鲜血喷出，咬牙切齿地瞪着关羽的背影哼道：“关羽！今日之仇，我必报之！”

　　不过关羽是听不到太史慈的誓言了，重新回到最前面的关羽大开杀戒，他手中的青龙刀简直就像是催命的魔器，孙吴士兵一碰就死，在关羽的带领下，之前堵得严严实实的通道，转眼间便是被关羽给打通了！只是关羽厉害，跟在关羽身后的那些楚军士兵可就没那么大的本事了，等到关羽好不容易冲出了孙吴军营，回头一看，自己带出来的楚军士兵只剩下三百余人了！

　　感到自己这次袭营失败，颜面尽失，关羽也是铁青着脸，带着三百余名楚军士兵和关平的兵马会合之后，直接便是朝着广陵城逃去。而孙吴大军在追击了一段之后，便是很知觉地退了回来，所以关羽的兵马也是平平安安地退回了城内。虽说是这次袭营没有达到预先的效果，但中了敌人的埋伏，却只损失了这么点人，已经算是不幸中的万幸了。

　　三天后，在徐州彭城，从琅琊和广陵的战报都已经送到了刘备的手中，看着手中的两份战报，刘备也是不由得紧皱起眉头。而坐在下方的，还有现在刘备倚之如左膀右臂的诸葛亮，以及一干徐州文臣武将。刘备再次看了一遍战报，深深吸了口气，抬起头，对坐下众人说道：“如今公孙瓒和孙策同时来袭！诸公可有何妙法来退敌？”

　　“这个……”听得刘备提出了这个问题，在座的众人都是支支吾吾说不出个所以然来。看到众人的模样，刘备心里也是一阵阵恼火，可又不敢发泄出来。刘备执掌徐州时日还不长，还未在徐州站稳脚跟，不能太过开罪这些代表徐州世家的部下，最后刘备也只能是用求救的目光移向了自己现在最为信任的诸葛亮了。

　　看到刘备的目光转来，诸葛亮也是一阵阵的头疼，他有才华是不错，但不代表什么问题他都能解决得了。正所谓巧妇难为无米之炊，眼下刘备的实力太差了，就算是单独对上公孙瓒或者孙策，刘备都没有必胜的把握，更不要说现在要面对公孙瓒和孙策两方夹击！诸葛亮低头思索了片刻，抬起头问道：“主公！不知陈元龙那边的情况如何了？”

　　诸葛亮口中的陈元龙，乃是指徐州世家陈家家主陈珪的儿子陈登，此刻陈珪已经是以年岁已高为由，告病还家，而陈登则是接替了陈珪的位置，成为徐州官场的领军人物！之前诸葛亮就向刘备提议，要防备公孙瓒和孙策的袭击，唯一的办法，就是联络曹操，所以刘备才会把陈登给派往兖州联络曹操，希望能够和曹操结盟，共同对抗公孙瓒和孙策。转眼就一个多月过去了，如今公孙瓒和孙策当真是派兵来犯，而陈登那边却是一点音讯都没有，这让诸葛亮也是有些着急了。

　　听得诸葛亮这么一问，刘备也是明白诸葛亮的意思，只能是苦笑着摇了摇头，说道：“之前元龙也曾发来消息，说是已经得到了曹操的接见。只是曹操对于结盟一事，却是没有给出明确的答复，所以元龙也只有继续留在东郡。”

　　听完刘备的话，诸葛亮的脸色也是越发凝重了，这个消息代表着什么，诸葛亮当然看得出来，显然曹操并不打算帮助刘备对抗公孙瓒和孙策了！说来也对，函谷关一战，损失最大的，应该是曹操！毕竟曹操是洛阳联盟的盟主，联军组成时浩浩荡荡，可打起来却是一仗未胜，对于曹操来说，这种无形的损失才是最要命的！所以现在曹操必定是专心在恢复自己的损失，绝对不敢擅自参与到刘备和公孙瓒、孙策之间的争斗中来！

　　倘若真是如此，那可就麻烦了，刘备的实力本就是关东诸侯中最为弱小，要是没有曹操相助，刘备是万万挡不住公孙瓒和孙策的攻势！又是思索了好一会儿，诸葛亮抬起头对刘备说道：“主公！不若写一封信送去东郡，信中写明利害关系，让元龙转交至曹操，看看能不能劝服曹操出兵！毕竟现在曹操的实力大损，若是主公被公孙瓒和孙策给消灭了，那接下来的目标，就只剩下曹操自己了！”

　　“嗯！”听得诸葛亮这么说，刘备也是接连点头，紧接着，二话不说便是从面前的矮桌上摊开了一张锦帛，直接便是在锦帛上按照诸葛亮的意思书写了一封密信。吹干了墨迹之后，刘备便是立马招来了一名军士，将密信交给那军士，让下面的信使送到东郡去。

　　虽然见到刘备按照自己所说的去做了，但诸葛亮的脸色却是没有好转，他自己也不知道这封密信能够起多大的作用，看来暂时还是不能指望曹操的援军了！诸葛亮眯起眼睛，手中的蒲扇在胸口轻轻摆动，过了良久，诸葛亮这才开口说道：“主公！公孙瓒的兵马虽多，但其手下多是白马义从这样的骑兵，琅琊有三将军以及家兄和子仲兄驻守，想来应该没什么大碍。相反，广陵虽然有二将军把守，但孙策手下能人异士太多！不如让属下亲自前往广陵，协助二将军守城！”

　　对于诸葛亮的谏言，刘备倒是有些意外，本以为诸葛亮会先前往琅琊帮助张飞，可没想到诸葛亮会选择去帮助关羽。在刘备看来，关羽文武双全，行事谨慎，比起张飞要更值得信任才是。而诸葛亮看到刘备的表情，便知道刘备的疑惑是什么，当即便是解释道：“主公！那公孙瓒手下兵马虽多，但将领谋士却是极少！琅琊有三将军这样的猛将，又有家兄和子仲兄出谋划策，要击败敌人恐怕不容易，但要守住琅琊，却是没什么问题！相反，孙策手下文有周瑜、蒯越等谋臣，武有太史慈、程普等武将，着实难对付！二将军虽然厉害，但却是心高气傲，就怕他中了敌人的奸计，所以属下一定要协助二将军行事才行！”

　　诸葛亮这么一解释，刘备也算是明白过来，当即便是点了点头，却是看了一眼其他部下，除了简雍等当初跟自己多年的老部下之外，那些徐州的部下一个个都是低着个脑袋一声不吭。看到这个情景，刘备的眼中立马便是闪过了一道杀意，不过，最后还是忍了下来，点头对诸葛亮说道：“先生，此事就交给你自行安排了！那广陵城若是实在守不住，先生也不必死守！一城之得失，我还看得开的！”刘备就担心诸葛亮会死心眼，明知不可为，却还要死守广陵。现在刘备可是尝到手下有顶级谋士的好处了，要是这诸葛亮出了什么意外，刘备还真不知道该如何是好！

　　虽然暂时做出了安排，但刘备的心里还是一阵阵地烦躁，简要地处理了一些琐事之后，刘备便是挥了挥手，示意众人散去。刘备径直一个人赶往后院的书房内，看着守在书房门口的亲兵，刘备阴沉着一张脸，对着那亲兵做了个手势。那亲兵也是跟随刘备多年了，自然是明白刘备那手势的意思。当即便是带着身边的那些部下直接四散而去，转眼间，便是将整个后院给围了起来。

　　而刘备慢慢走到了书房门外，却没有急着进去，而是深深吸了口气，把脸上凝重的表情慢慢散去，却是换上了一张笑脸。确定自己的表情没有什么问题之后，刘备这才推开房门，径直走了进去。只见在书房之内，却并不是只有刘备一人，还有一名身穿官袍的男子正坐在书房中央，一手拿着书卷，一手端着茶水，一边看着书一边喝茶，生活好不悠哉啊！

　　见到刘备进来了，那男子倒也没有太过惊讶的表情，而是淡淡一笑，放下了手中的书卷和茶杯，站起身对着刘备躬身一礼，笑道：“在下见过楚侯！”

　　刘备笑呵呵地对那男子回礼，说道：“先生客气了！之前先生来时，刘备正在与军中部下商议要事，所以没有及时来见先生，还请先生万万要见谅才是！”

　　那男子听得刘备的话，却是没有表示任何意思，而是笑着说道：“呵呵！楚侯忙于公务，自然是再正常不过了！能够在百忙之中，抽出时间来见秦宓，秦宓荣幸之至！又岂敢有什么怨言？楚侯千万不要多心才是啊！”


第五百九十八章 刘备的妥协

　　刘备和秦宓两人就这么面对面坐在书房内，秦宓显得老神在在，而刘备也没有轻易表露出急切的心情，两人之间的博弈，其实在刘备踏进房门的时候就已经开始了。

　　刘备笑呵呵地对秦宓说道：“久闻秦先生乃是秦王帐下第一辩士，为秦王立下了不少功绩，却不知今日秦先生来我徐州，有何贵干啊？”

　　秦宓眼睛一眯，现在徐州的情况秦宓早就知道了，可刘备竟然还能够如此沉得住气，此人果然如主公所言，为一代枭雄！秦宓脑中念头一转，便是笑道：“楚侯说笑了！在下不过是一益州学子，蒙秦王赏识，收入帐下听用，哪里当得起什么第一辩士之称？相比之下，倒是楚侯的经历让在下敬佩不已，中山靖王之后，按照辈分算，楚侯应该算是当今天子的皇叔吧？如此尊卑之身份，楚侯的风范却是如此平易近人，真有当年高祖礼贤下士之风啊！”

　　听得秦宓拿自己和高祖相比，刘备的心里十分不争气的跳动了一下。不过城府极深的他也是很快平定了心情，微笑着说道：“秦先生说笑了！备何德何能，安敢与高祖相提并论？对了，先生还没有说明此次来徐州所为何事呢？”

　　虽然刘备掩饰得很快，但那点不寻常却是早已经落入秦宓的眼中，秦宓也不说破，只是暗暗记在心里，笑着对刘备说道：“其实也不是什么大事！最近秦王听到了一些不好的传言，似乎有人意图对徐州不利，楚侯相信也知道，秦王与张三将军有旧，不忍张三将军受难，所以特地派在下前来通知一声张三将军罢了！”

　　秦宓淡淡几句话，却是说得刘备又是心头一颤，他当然明白秦宓所说的传言是什么，应该就是指公孙瓒和孙策来犯之事！现在这件事可是让刘备头大得很，立马便是对秦宓说道：“秦先生，你刚刚所说之事，可是指燕侯和吴侯来犯？”说到这个份上，刘备倒也不再遮遮掩掩了，直接把事情给挑明了。

　　秦宓嘴角微微上翘，点了点头，却是不说话，如今形势比人强，秦宓完全可以争取主动，这件事真正着急的，应该是刘备。果然，见到秦宓的模样，刘备也是沉默了片刻，以他的智慧，自然能够看得出其中的利害，当即刘备便是站起身，直接朝着秦宓就是一拜，说道：“秦先生！既然先生受秦王之命来徐州，想必徐州的情况，秦王也是知道的！还请秦王看在徐州百姓的份上，出手相助！备感恩不尽！”

　　刘备这一拜，秦宓自然不能受礼，忙是站起身跳到一旁，然后伸手把刘备给扶了起来，说道：“楚侯言重了！既然楚侯都说得这么明了，那在下也不再藏着掖着。楚侯，此次在下奉秦王之命来此，正是为了助楚侯一臂之力！希望楚侯到时能够尽量配合才是！”说到最后几个字，秦宓却是不经意间加重的语气，特别是“配合”两字，刘备一听便是明白秦宓的意思，却没有出声反对，被罗阳给控制总比现在被人给吞并了要好！

　　紧接着，秦宓便是慢慢俯身到刘备的耳边，对着刘备悄声说了几句话，听完秦宓的话，刘备的脸色也是变得异常的难看，看着秦宓不说话，显然是有些犹豫。而刘备的这个反应，秦宓也早就猜到了，笑了笑，便是坐回了原位，对刘备说道：“楚侯，正所谓机不可失，而失不再来，错过了这个机会，恐怕到时候就算是秦王再想要援救徐州也已经是来不及了！”

　　秦宓的话已经是说得再明确不过了，刘备脸上神色变幻了数次，最终也只有一咬牙，点头说道：“好！一切就按秦王的安排办吧！只是希望到时候秦王莫要过河拆桥！”

　　“呵呵！”听得刘备的话，秦宓呵呵一笑，点头说道：“楚侯放心！秦王向来一言九鼎！既然答应了的事，就没有反悔过！楚侯已经下定决心，那在下也就不在耽搁了，这就为楚侯去办这件事！呵呵，相信楚侯也希望快点办妥吧！”

　　秦宓就这么走了出去，留下刘备一个人低头坐在书房不吭声。过了良久，就听得书房的房门吱呀一声响起，却是诸葛亮漫步走了进来，刘备也只是抬起头看了一眼诸葛亮，又低头不说话了。而诸葛亮似乎并没有感到惊讶，而是对刘备躬身一礼，随即便是在刘备的面前坐下，对刘备说道：“主公！是否已经和秦宓谈妥了？”

　　刘备无力地点了点头，把之前秦宓所说的话又对诸葛亮说了一遍，最后说道：“先生，这么一来，恐怕我们今后就要受制于西秦了！我心中虽然不甘，可又不得不答应他们的条件，先生，我是不是很窝囊啊！”

　　“主公！”诸葛亮摇了摇头，他看得出来，这次刘备的确是受了很大的打击，连忙是劝慰道：“当年高祖屡败于项羽，最后一战定胜局！主公现在虽然情势不妙，但只要主公能够坚持下来，何愁没有重振雄风，匡扶汉室的那一天？属下虽然不才，但愿为主公鞠躬尽瘁死而后已！”说着，诸葛亮便是起身对着刘备拜倒在地。

　　“先生！”诸葛亮这番表白，让刘备也是热泪盈眶，也是站起身，对着诸葛亮便是拜了下去！君臣两人一拜再拜，这才站起身，刘备也是破涕为笑，刚刚脸上的阴霾也是一扫而光，朗声说道：“好！我有先生助我！何愁大事不成？”

　　“主公！”诸葛亮扶着刘备坐下之后，自己则是干脆站在刘备的身边，对刘备说道：“此次虽然受制于西秦，但主公也不必担心，西秦的行动也是在属下的预料之内！就算是暂且让西秦占了便宜也无妨！只要这次主公能够躲过这一劫，或许还能接着西秦的名头获得更多的好处！不过属下还有一件事却是很担心，那就是曹操的意向！”

　　“曹操？”刘备的眉头皱了起来，点头说道：“不错！这曹操的态度很重要啊！要是他能够出兵相助，我们也不需要受制于西秦了！只可惜曹操这个家伙摆明了是坐山观虎斗，要坐收渔翁之利啊！哼！亏得我们在函谷关还帮了他那么多忙！”

　　诸葛亮却是摇头说道：“主公！这诸侯争斗本就没有人情可讲，尔虞我诈那是稀松平常之事！不过属下所担心的，却不是曹操坐视不理，属下现在最为担心的，便是曹操会来趁火打劫啊！”

　　“啊！”诸葛亮这么一说，刘备立马就是吓得跳了起来，满脸不敢置信地看着诸葛亮，确定他不是在开玩笑，颤声说道：“这，这，这不会吧！不管怎么说，我和曹操还算是盟友啊！公孙瓒和孙策对我们动手也就罢了，他身为洛阳同盟的盟主，也来对我动手，难道他不怕天下人耻笑吗？”

　　“主公！你错了！”诸葛亮苦笑着摇了摇头，说道：“曹操此人重利而轻名，他可不是那种会顾及名望之人！眼下曹操一直没有给予我们答复，我就在担心这点，以曹操的性格，不可能就此错过这么一个好机会，肯定会想着来徐州分一杯羹！主公莫非忘了，当年主公帮公孙瓒攻攻打袁绍，还有罗阳当年攻打董卓时，曹操的所作所为吗？”

　　诸葛亮这么一说，刘备这才想起来，这趁火打劫可是曹操的拿手好戏啊！当年刘备帮着公孙瓒和袁绍作战，曹操就是玩了一招趁火打劫，虽说最后把冀州的领土又换给了公孙瓒，但袁绍的那些旧部可都是被曹操给收入囊中了，可以说，曹操才是当年冀州之战的最大受益者！而后来罗阳攻破函谷关，入主雍州之后，也正是曹操，趁着董卓大军被罗阳打得七零八落，趁机夺取了并州。可以说，现在曹操能够有如此强大，全凭这两次趁火打劫！

　　而现在刘备的形势比起当初的袁绍和董卓可好不到哪里去，以曹操的性格，还真有可能趁机来偷袭徐州！想通了这一点，刘备也是慌了，忙是拉着诸葛亮的衣袖问道：“这，这，这该如何是好啊！先生！可有什么办法来应对啊？”

　　“主公莫急！”诸葛亮忙是劝道：“这次西秦提出来的条件也正是个好机会！倒是我们也可顺顺当当地脱离战斗，如果曹操当真想要出兵，我们也不是没有反抗的余地！正好还可以借着西秦的名头，让曹操吃个大亏！”

　　听得诸葛亮这么一说，刘备这才稍稍放心，随即又像是想起了什么，问道：“那既然如此的话，先生也就不去广陵了？留在彭城来统筹全局吧！”

　　“不！”诸葛亮却是摆了摆手，说道：“属下还是必须要去跑广陵一趟！一来，西秦就算是要派兵来徐州，这路上也要耽搁一些时日，我怕时间一长，广陵会有什么意外，所以还是亲自去跑一趟比较好！这二来嘛，若是属下没有猜错的话，现在在广陵城外，还有属下的一位老朋友在那里，属下必须要亲自去跑一趟！”说着，诸葛亮的目光却是转向了南面，坚定而充满了自信。


第五百九十九章 周瑜之计

　　三天后，在广陵城外的孙吴军营内，一干孙吴战将齐聚在大帐内，坐在最上面的，自然是此次孙吴攻打徐州大军的统帅太史慈。几天前那一仗，太史慈受的伤可不轻，现在也算是刚刚好了一些，不过急性子的太史慈可是顾不得那么多了，身体稍稍好了一些，便是迫不及待地召集将士们准备作战计划。

　　不过，还未等众人商量出个什么结果，就听得大帐外传来一阵嘈杂声，紧接着，就是一人直接从外面掀开帐门走了进来。一看到此人，原本正要发火的太史慈却先是一愣，随即就面露笑容地迎了上去，说道：“公瑾！你来得正是时候啊！”

　　这走进大帐的，正是现任吴王孙策的左膀右臂周瑜，这次孙策把周瑜都给派到了这里来，可见孙策对这一战的重视程度。周瑜对太史慈抱拳一拜，笑道：“太史将军！主公听闻你们破解了那关羽的袭营，也是很高兴，不过为了尽快攻破广陵，所以才会派我来前来协助将军！”周瑜这么说，也是为了打消太史慈的不满，毕竟作为一军统帅，这战斗还未分胜负，就派周瑜来插手，难保太史慈不会有什么想法。

　　不过显然周瑜的担心都是多余的，太史慈可不是那种小心眼的人，对于周瑜来分自己的权力并没有什么不满，反倒是脸色黯然地说道：“公瑾！你别说了！这次我明明已经将关羽给包围了，最后却还是让他给跑了！实在是脸上无光啊！”

　　见到太史慈以及两旁徐盛和步骘那满脸羞愧的模样，周瑜对众人的心思也是了然于胸，当即便是笑道：“那关羽成名已久，乃是天下一等一的高手！诸位能够让他吃一个大亏已经是难能可贵了！之前关羽能够逃出将军的包围，完全依靠的是匹夫之勇，将军又何必在意？等到我们兵临城下，倒要看看这关羽还能往哪里跑！呵呵，到时候，可就要靠诸位将军动手擒住此僚了！”

　　不得不说，周瑜的话有一种莫名的魅力，让太史慈等人之前心中的懊恼、羞愧也是烟消云散，当即众人都是哈哈大笑了起来，太史慈更是拍着胸脯喝道：“公瑾！你就放心吧！等到攻破广陵城那天，我一定会把那关羽给抓住！哼！到那时，我一定不会败！”

　　见到太史慈的信心重新回来了，周瑜也是一脸笑容，可普通战将不同，太史慈的武艺靠的，就是他的那份自信！自信越强，太史慈的身手也就越好，甚至当年还曾经和身为顶级高手的孙策一较高下，足见自信对于太史慈的重要性。而几天前的那一战，虽然太史慈没有死在关羽的刀下，但太史慈的自信却是受到了严重打击，长久下去，太史慈的身手只会是越来越弱，到时太史慈这样一位难得的悍将可就就此陨落了。

　　当即众人便是再次入座，本来太史慈是想要让周瑜坐在上座的，可周瑜却是死活不肯，一定要让太史慈继续担任统帅的职务。太史慈倒也不是那种磨磨唧唧的人，反正今后都听周瑜的安排就是了，也不在乎这些虚名。

　　入座之后，太史慈便是转头对周瑜说道：“公瑾！之前我按照你先前所教我们的办法，设下了埋伏，坑了关羽一场，虽然杀了关羽不少人马，但我们的损失也不小。而且因为关羽冲出重围，给将士们的士气有不少打击，所以这段时间我们才没有向广陵发动进攻！今天我就打算重新商讨个战略，看看如何才能将这广陵城给拿下！”

　　周瑜点了点头，具体的情况，他也从太史慈发出的战报中了解了，当即便是说道：“关羽虽然行事谨慎，但性情却是极为倨傲！这次他在太史将军手下吃了个大亏，心里肯定是不服气的，只怕一直都想着要找太史将军报这一战之仇吧！不如我们从这一点着手，来个引蛇出洞如何？”

　　“引蛇出洞？”太史慈有些不太明白周瑜的意思，不仅是他，在座的一干孙吴战将都是一脸迷糊，完全不明白周瑜说的是什么。

　　周瑜嘴角一翘，露出了一丝笑容，说道：“呵呵！我们只需如此这般，等到明日开战，定能擒下那关羽！关羽乃是广陵城守军的支柱，他若是被擒，那广陵城的守军也就不足为惧了！”周瑜先是详细地对众人解释了一遍自己的计划，最后呵呵一笑，脸上却是充满了自信。

　　“妙啊！”太史慈等人都是双目闪过了一道精光，击掌喝了一声彩，太史慈笑道：“公瑾！你这办法肯定能够将那关羽擒下！哈哈！到时候我倒也看看，他还能不能摆出那张臭脸！”说到最后，太史慈也是咬牙切齿，显然上次那一仗他还是不能完全忘怀啊！

　　对此周瑜倒是不怎么在意，这样反倒是能让太史慈斗志盎然，他又何乐而不为呢？周瑜笑了笑，便是对太史慈以及众将说道：“既然大家都明白了，那就赶快去准备吧！明日我们便可行动！”

　　“喏！”周瑜来之前，孙吴众将还有些彷徨，不知接下来该如何去做，而周瑜这一来，却是让众人的心里像是有了一根主心骨一样，所有人都找到了自己的目标，办起事来自然是更加卖力了！

　　等到众人散去之后，太史慈也是笑着对周瑜说道：“公瑾！你这次可是来得真及时啊！要是再晚上几天，等我们就这么跑去攻城，非得撞得头破血流不可！而你一到，立马就想出了这么一个好办法！呵呵！这次要是攻破了广陵城！你可是当居第一功！”

　　周瑜谦虚地摆了摆手，说道：“子义，你就别笑话我了，关羽虽然厉害，但手中兵马还是太少，以你的本事，要攻破广陵城也不是什么难事！我也只是帮你加快了一些速度罢了！算不得什么功劳！其实，我这一计也算不得什么高深，只是看准了关羽此人的脾性，如果换做是那人在广陵城的话，我这一计定是瞒不过他的眼睛！”如今大帐内只有周瑜和太史慈两人，周瑜也就不再遵循那些虚礼，而是直呼太史慈的表字了。只是周瑜说着说着，却是有些走神了。

　　太史慈听得周瑜的话有些奇怪，忙是问道：“公瑾，你说的那人是谁啊？”

　　“呃！”太史慈这么一问，却是让周瑜缓过神来，忙是摇头笑道：“不！没什么！呵呵！子义，你也早点做好准备，养足精神，明日一战你可是最重要的角色啊！”

　　周瑜没说，太史慈也不是那种刨根问底之人，当即便是拍着胸口笑道：“行了！放心吧！都交给我好了！”

　　※※※

　　一夜过去了，等到第二日清晨，已经沉寂许久的战鼓声再度响起，太史慈带着大军从军营中开出，朝着远处的广陵城行进。不过太史慈却是没有下令攻城，而是在距离广陵城大约六七百步距离的位置停了下来。大手一挥，身后的孙吴将士便是在徐盛和步骘的率领下列成方阵，严阵以待。而太史慈这是纵马上前几步，眯起了眼睛朝着广陵城的城头望去。

　　只见前方的广陵城的城头上人头攒动，不一会儿，一个熟悉的身影出现了，正是关羽关云长！看到关羽的身影，太史慈的脑海中立马就是想起了那天夜里的一战，不由得恨得咬牙切齿。不过大事要紧，太史慈还是强忍住了心中的冲动，对着那城头上高声喝道：“关将军！上次匆匆一面，让在下见识到将军的神威！只是将军走得太过性急了，在下还没有好好向将军请教呢？怎样？关将军今日可否赏面与在下当着这两军将士的面，再次切磋切磋啊？”

　　太史慈的话说完，明显可以看到城头上一阵骚乱，特别是关羽那高大的身影似乎是来回走动了几次，不过最后从城头上还是传来了关羽那充满傲然的喊声：“手下败将，安敢再次鼓噪？那天我就告诉过你！想要再与我一战，你还需多多修习武艺！今日与你之战，毫无意义，只是白白配上尔等的性命！识相的，早早退去，免得身受刀剑之祸！”

　　从关羽的话语中，充满了不屑，听得太史慈的额头乃是不住地冒着青筋。太史慈也知道自己不是关羽的对手，可被对方如此小觑，让太史慈的心里简直就是无名火起，恨不得立刻下令大军攻打广陵城！而在太史慈身后的徐盛见了，连忙是上前对太史慈低声说道：“将军息怒！大事为重！切莫忘了周将军的计划！”

　　徐盛提起了周瑜，这才让太史慈强行压制住了心中的怒火，脸色也是稍稍缓和了一些，随即对着城头大声喝道：“关将军的口才了得，在下佩服不已！而上次承蒙关将军刀下留情，在下也才能够保住性命！关将军口才、武艺都是如此了得，只可惜这韬略却是差了一些！要不然，怎么会想到夜袭我军营地的笨方法？我孙吴战将虽说不是什么名声雀跃的大将，但这警惕还是有的！呵呵！关将军，你可是失策了！”


第六百章 看破

　　太史慈故意提起那夜关羽袭营的事情，就是为了激怒关羽！按照昨天周瑜的分析，关羽虽然成功突围，但一向心高气傲的关羽，吃了这么一个大亏，心里肯定是不服气的，正好以此为由头，激怒关羽！只要能够把关羽给激出城来，那计划就成功了一大半！

　　果然，在太史慈说完那一番话之后，明显看到城头上又是一番骚乱，似乎还能隐隐约约听到争吵声从城头传了出来。太史慈不由得暗暗叫好，更是趁热打铁，继续大声喊道：“关将军！我在扬州曾经听闻，楚侯倚之将军为左膀右臂，事事都要与将军商议过后，才能做出决定！只是现在看来，将军之才也不过如是！若是楚侯依旧如此倚重将军，那不如尽早投降我家主公，免得到时落个兵败身亡的下场！”还别说，平时太史慈不怎么动嘴皮子，可现在这说顺口了，嘴巴还真毒！

　　很快，就听得从广陵城的城门那里传来了一声巨响，却是城门被缓缓打开，数千人直接便是从城内跑了出来，而冲在最前面的，正是一脸赤红的关羽！

　　只见关羽一马当先，冲在最前面，手中青龙刀遥指太史慈，大声喝骂道：“吴贼！竟然如此口没遮拦！今日关某便取了你项上首级，这也是你咎由自取！”说罢，关羽便是倒提着青龙刀，拍马朝着太史慈杀奔而去！

　　太史慈见到关羽总算是出城了，嘴角微微勾起，便是转身对身后的徐盛、步骘两人做了个手势。徐盛和步骘见了，也是会意地点了点头，当即便是带着身后的兵马直接四散开来，咋一看，还真有点像是大军溃败了一般。而太史慈本人也是轻轻哼了一声，却没有上前和关羽比斗的意思，而是掉转马头，直接拍马便是往后跑。

　　见到太史慈竟然就这么跑了，在后面的关羽也是哇哇大叫：“无胆鼠辈！无胆鼠辈！刚刚不是叫嚣得厉害吗？现在竟然如此胆小！休走！来与我大战三百回合！”

　　听得身后关羽的喝骂，太史慈却是一边跑一边不住地冷笑，周瑜的计划，就是要引得关羽出城来追太史慈！而趁着这个时候，徐盛和步骘两人也是偷偷从两边饶开，直接将关羽的后路给断了！到时候围住关羽，哪怕关羽本事再大，也这次也休想逃走！一边想着，太史慈也是不时用眼角的余光看着两旁徐盛和步骘的动静，只要他们两人悄悄把包围圈给完成了，那就是他掉头行动的时候了！太史慈现在已经有些迫不及待见到关羽那吃惊的模样。

　　而与此同时，在孙吴军营的营门口，周瑜正带着剩下的一小部分亲兵朝着战场望去。本来现在的局面，正是昨天周瑜所商议出来的结果，似乎一切都是按照周瑜的想法在进行着，可不知道为什么，看着那在太史慈身后紧追不舍的关羽，周瑜的心里突然有一种莫名的不祥，似乎有什么东西是自己没有算到的！

　　这时，在周瑜身后，一名亲兵笑呵呵地对着身边的战友说道：“你看，那个什么狗屁关羽，现在正在往将军所设计的口袋钻呢！听说他还是什么名将，哈哈哈哈！就这点本事，也算得上是名将？”

　　那亲兵只是随意地开着玩笑，引来周围战友的附和，却不知道，他的几句话，却是让周瑜的心里一颤，似乎有一根线，将周瑜脑子里那些零零碎碎的东西全部都缝合到一起了！周瑜立马便是挺直了腰杆，朝着战场上望去，此刻在战场两边，徐盛和步骘两人已经是带着各自的兵马悄悄绕到了两边，随时准备往战场中央冲击，将关羽的退路彻底封死！而关羽也依旧紧追着太史慈，一步步朝着预先设定好的埋伏圈中冲。

　　这一切似乎进行得十分顺利，只等关羽再往前行进一段路，便可开始行动了！可周瑜看到这一切，却是脸色立马变得惨白，忙是惊呼道：“不好！我们中计了！传令！让几位将军立刻行动！”

　　“啊？”听得周瑜的话，在一旁的亲兵们立马便是傻了眼，现在关羽还没有冲到预先设定的包围圈内，要是这个时候行动，那可是不能完全困住关羽啊！可周瑜却是没有那个心思去解释，满脸急色地对着那些发愣的亲兵吼道：“你们还愣在这里作甚？快去传令啊！快去！”

　　“是是是！”平时总是满脸春风的周瑜也是发火了，那些亲兵哪里还敢怠慢，纷纷点头称是，按照周瑜的命令去办。

　　可就在这个时候，之前还是满脸怒容紧追太史慈的关羽却是突然一勒缰绳，停了下来。只见那关羽看着前面还在埋头往前冲的太史慈，突然哈哈大笑了起来，大声喝道：“吴贼！你这点诡计也想让关某上当？哼！做梦！”说罢，关羽手中的青龙刀高高一举，顿时就是引来广陵城城门内传来了一阵阵喊杀声！

　　“糟！晚了！”见到这战场上突然发生的变化，周瑜的脸色又是白了几分，慌忙便是对左右的亲兵喝道：“快！鸣金收兵！先鸣金收兵！”

　　而周瑜的话音刚落，只见关羽掉转马头，却是转头往正在朝城门口赶去的徐盛冲了过去，而在广陵城的城门口，一名年轻战将手持大刀，带着那数千兵马，也是从城门口赶了出来，同时朝着徐盛方向冲了过去！

　　此刻包围圈还未形成，孙吴将士先前为了演得逼真，所以散得很开。本来是等待徐盛、步骘切断关羽的退路之后，便再次聚集起来，可现在事情突然发生了这样的变化，让那些孙吴将士们有些措手不及，一个个都傻愣在那里不知如何是好。

　　太史慈也是傻了，原本不应该是如此的！不是应当是自己将关羽引入包围圈，然后将他直接擒住，以报上次的一刀之仇吗？怎么会突然变成这样？而就在这个时候，从太史慈的身后却是传来了一把呼喊声，太史慈下意识地掉过头一看，却是周瑜正急匆匆地纵马赶来，一边赶过来还一边对着太史慈喝道：“子义！快！快去救文向！我们都上当了！敌人的目的正是文向！”

　　被周瑜这么一喊，太史慈这才算是缓过神来，转回头一看，果然，无论是关羽还是从城内冲出来的关平，他们的目标都只有一个，那就是正带着兵马准备切断关羽后路的徐盛！显然徐盛也没想到事情会突然变成这样，明明一开始自己是猎人，正紧盯着自己的猎物，怎么一转眼，自己就从猎人变成了猎物？

　　“看刀！”徐盛这一发愣，而关羽此刻也是已经杀到了徐盛的面前，只见关羽一口气将正要护卫徐盛的那些孙吴将士给一刀砍翻，抬头一双赤红的丹凤眼紧紧盯着徐盛，那双眼睛骤然睁大，闪烁着无尽的寒光！紧接着，就看到关羽倒提着青龙刀，却是从脚下往上反手劈了过去！

　　这一刀，上次在袭营的时候，被太史慈给挡了下来，而这次的目标，却是徐盛！感受着从自己前方传来的寒意，徐盛不由得打了个冷颤，这才缓过神来，可缓过神来的第一件事，便是面对关羽那充满杀意的那一刀！

　　徐盛下意识地便是举起了手中的长枪，直接架在了自己的头顶，意图用自己的长枪来挡住关羽的青龙刀。而这个时候，正在朝着这边赶来的太史慈见了，忙是惊呼道：“不！不要硬接他的刀！”

　　要说在场的众人，有谁对关羽的刀法最为熟悉，那无疑就是太史慈了！上次那一战，太史慈也是碰到过关羽这杀意浓浓的一刀，可多亏了自己手中那特殊打造的双枪，这才险险地将关羽那一刀给挡了下来！而事后太史慈也是特意检查过自己的双枪，平时就算是用斧头劈也不见得能够劈得出伤痕的双枪，却是多出了几条白痕，足见关羽那几刀的威力！

　　那徐盛的身手虽然不错，可他手中的那杆长枪却是在普通不过了！这样的长枪如何能够抵挡得住关羽的青龙刀？所以太史慈才会连忙出声警告徐盛！只是太史慈的警告已经晚了！

　　只见关羽这一刀重重地落下，虽然在徐盛的长枪上响起了一声清脆的撞击声，但很快，那徐盛手中的长枪便是被关羽一刀给斩成了两段！那长枪的切口部位光滑如镜，可见这一刀有多么强！

　　而青龙刀砍断了徐盛的长枪之后，却并没有完成自己的任务，那青龙刀重重落在了徐盛的肩膀上，却没有半点停留！青龙刀狠狠地嵌进了徐盛的身体，痛得徐盛惨叫了一声！只是接下来的动静，却是让徐盛更加痛苦，关羽紧握着青龙刀，没有任何怜悯地直接往下一滑，那青龙刀瞬间便是在徐盛的身上砍出了一道血口，那鲜血就好像喷泉般直接从徐盛的胸口喷出，徐盛惨叫了一声，连双手手中断成两截的长枪也是抓不住，仰面便是倒了下去！


第六百零一章 将计就计

　　纵观整个三国时代，顶级高手数不胜数，而且各有各的特点，比如赵云的技巧、许褚的力量、张飞的霸道，而如果要说速度最快的，无疑就要属关羽！

　　历史上关羽斩颜良诛文丑，虽然寥寥数笔，但却无一不是说明关羽的奔袭速度惊人！而自从罗阳来到这个年代之后，改变了许多原本的历史，而关羽的奔袭速度也就很少有人了解。而经过今天这一战，相信越来越多人会了解到关羽的厉害之处吧！

　　“文向！”见到徐盛被关羽一刀砍倒，和徐盛私交不错的步骘那是愤怒得目眦尽裂，怒吼一声，便要冲上来为徐盛报仇。

　　“子山！回来！”而在这个时候，一声暴喝响起，却是太史慈喊住了步骘。徐盛战死对于太史慈也是十分愤慨，但以步骘的身手，这个时候冲上去，只能是送死！太史慈也只能是喊住步骘，开始重整阵势，周瑜的计划显然是失败了，接下来只有硬攻了！而步骘虽然不甘，但也不得不听从太史慈的命令，带着身边的孙吴将士退了回去。

　　而关羽斩杀了徐盛之后，掉转马头，冷眼看着太史慈等人，正欲再度上前厮杀，可这个时候，从关羽身后的城头上，却是传来了一把声音：“二将军！莫要冲动！且先退回来再说吧！”

　　这把声音响起，却是让整个战场的人都下意识地看向了城头，而在太史慈身后的周瑜听到这把声音，身子不由得一颤，苦笑着往城头望去。只见在城头上，一个身影傲然挺立，虽然和周围虎背熊腰的将士相比有些瘦弱，但却是更显飘逸，正是周瑜最不愿意在这里见到的人，诸葛亮！诸葛亮笑着对周瑜点了点头，又是对关羽朗声说道：“二将军！敌众我寡，现在和他们拼命却是不值得，将军还是先退回城内吧！”

　　关羽还是很听诸葛亮的，毕竟诸葛亮帮助刘备拿下了徐州，关羽对诸葛亮的智慧还是很拜服的，当即便是用力一扯缰绳，带着关平等一干守军将士，就这么大摇大摆地退回了城内。而反观太史慈这边，虽然有些追击，可现在大军四散，根本无法组织起来，这样贸然上前，只会是落得和徐盛一样的下场，看着关羽等人的背影消失在城门口，太史慈和步骘都是恨得咬牙切齿，却又拿关羽无可奈何。而周瑜也是一脸无奈地对太史慈说道：“子义！派人上去把文向的尸首收敛回来，我们就先退回去吧！没有想到诸葛亮竟然也赶到广陵，这是我的失误！”

　　虽然周瑜主动把过错揽在自己的头上，却丝毫没有减少太史慈、步骘对关羽的恨意，太史慈冷哼一声，望着城头上的“楚”字军旗，狠狠地喝道：“总有一天！我一定会杀了关羽！为文向报仇！”说完，太史慈和步骘也是掉转马头便往回赶了。

　　而周瑜看着两人的背影，却也是满脸苦笑，没想到诸葛亮竟然会出现在广陵，这的确是周瑜事先没有料到的。转头看了一眼那广陵城头，心中头一次对这次攻打徐州的战事没有了信心。看来，自己另外一个布置应该加快速度了！

　　五天后，远在兖州东郡，曹操的魏侯府中，在议事厅内，作为刘备的使臣，陈登正在极力向曹操陈述与刘备联盟的好处。这些天来，陈登可是没有少说这些理由，可无奈曹操却是始终不表态，让陈登那是心急如焚。

　　而这次，曹操依旧是老样子，半眯着眼睛，似乎很有兴趣地听陈登的话，可陈登心里却是拔凉拔凉的，曹操每次和自己会面，都是这么一副表情，这就意味着，这次陈登还是要空手而回！

　　果然，在陈登说完之后，曹操笑着摆了摆手，对陈登说道：“陈先生所言极是！只不过嘛，此事关系重大，我也不好擅自作出决定，一切还要等我与部下谋臣商议后，才能回复先生，不若请先生先回驿站，如果有什么消息的话，我定会派人通知先生的！”说着，曹操端起了手边的茶杯，很快，便是有一名军士从外面走了进来，对着陈登做了个请的手势，明摆着是来送客了。

　　陈登满脸失望，这个答复他已经听了很多遍了，可每次都等不到曹操的回应。从徐州传来的消息一次比一次紧迫，公孙瓒和孙策都开始对徐州用兵了，现在依靠关羽和张飞两人还能勉强抵挡得住，要是再无法得到曹操的支援，那徐州就危险了！尽管如此，现在毕竟是有求于人，陈登也不好再多说什么，只能是起身对着曹操躬身一拜，说道：“既然如此，还请曹公念在同盟之谊，及早做出决定，救援徐州！在下，在下先行告辞！”说完，陈登便是在那名军士的带领下，走出了议事厅。

　　等到陈登离开之后，曹操慢慢放下了手中的茶杯，突然对面前空荡荡一片说道：“如今我们已经拖了他们近半个多月了，你们怎么看？”

　　曹操的话音刚落，从曹操身后的屏风后鱼贯走出了三人，却都是曹操手下的核心谋臣，走在最前面的，正是徐庶徐元直，而剩下则是荀彧、荀攸叔侄。出来之后，三人也是纷纷入座，荀攸对曹操说道：“主公！属下以为，我们应当继续按兵不动！就算是被公孙瓒和孙策两人夺了徐州也没关系，倒是他们双方为了徐州肯定又是一番争夺，最终只会让主公受益！”

　　“不！”在荀攸对面的荀彧却是紧皱着眉头，摇头说道：“主公！属下不同意这么做！刘备虽然弱小，但从函谷关开始就一直跟随在主公左右，有他在，主公至少有一名盟友！而公孙瓒和孙策自从函谷关擅自退兵开始，便与主公之间有隙！特别是那孙策，一直以来都把主公当成是害死孙坚的凶手，如果刘备被消灭了，那接下来，孙策必定会把矛头指向主公！到时候主公孤立无援，可就危险了！所以属下以为，此刻无论是刘备还是公孙瓒、孙策，都已经被削弱了不少，正是主公出击的最好时机！只有给予公孙瓒和孙策打击，才能保证主公在关东诸侯中处于领袖地位！”

　　荀彧和荀攸虽然是两叔侄，可这次却是有两种截然相反的观点，一个提议出兵，一个却是不同意出兵，叔侄俩为了证明自己的观点是正确的，竟然就这么争论了起来。而曹操见到荀彧和荀攸之间的争论，也是不由得苦笑起来，转头望向了一直不说话的徐庶，却是有些犹豫。这次事关刘备，而刘备手下的谋士诸葛亮，和徐庶乃是多年的好友。倒不是说曹操不信任徐庶，只是这样的情况，难保徐庶不会因为诸葛亮的原因而影响自己的判断，曹操也不愿让自己的这个部下陷入左右为难之际，所以就此事，曹操一直都没有向徐庶问策。可是现在看来，光是荀彧和荀攸两人，却是无法做出决策，曹操最后也只能是习惯性地望向了徐庶。

　　徐庶见到曹操看了过来，虽然表面上没有什么变化，可心里却是长长地舒了口气。其实关于这次徐州求援的事情，徐庶心中也已经有了自己的腹案，可一直以来曹操都没有询问自己，让徐庶心中也是有了一些不安。为人臣子，或许可以不被重用，或许可以被降职，但绝对不能不被信任，特别是在曹操这样的一代奸雄帐下，要是被曹操给怀疑了，那对徐庶来说，可不是什么好事！所以徐庶干脆便是不说胡，他在等待着，等待着曹操给他一个重新信任自己的机会。而当徐庶看到曹操把目光移到自己身上之后，徐庶就知道，这个机会来了！当即徐庶轻咳了一声，站起身，对曹操拱手说道：“主公！属下有话要说！”

　　见到徐庶竟然发言了，荀彧和荀攸两人都是大吃了一惊，以他们两人的智慧，自然是看得透曹操和徐庶之间的微妙，所以刚刚他们两人争论不休，却是始终没有把徐庶给牵扯进去。可没想到徐庶竟然自己出头了，这让两人有些不明所以，相互看了一眼，也是停下了争论，各自坐了回去。

　　曹操深深吸了口气，随即便是对徐庶说道：“元直，你有何意见，尽管说吧！”显然曹操这是在向徐庶表明自己对他很信任，让徐庶尽管畅所欲言。不过曹操心里到底是怎么想的，谁也不知道，谁也说不清。

　　而徐庶似乎并没有看穿这一点，而是朗声对曹操说道：“主公！属下以为，如果按照公达所言，按兵不动，那刘备被灭之后，主公就将成为公孙瓒和孙策的眼中钉！到时，主公既要面对公孙瓒和孙策的逼迫，还要防范西秦随时来犯，再也无力发展，主公将来所要面对的，就只有败亡一条路了！所以，公达所言，属下窃以为不可取！”

　　徐庶此言一出，在徐庶身边的荀氏叔侄俩忍不住倒吸了口冷气，他们没想到徐庶竟然提出了最不应该提出的意见！难道他就不怕曹操认为他有私心吗？


第六百零二章 使者

　　果然，曹操在听完徐庶的话之后，淡淡说道：“噢！看来元直是赞同文若的看法，出兵援助徐州了！”虽然表面上看，曹操的话并没有什么不妥，可只要是了解曹操的人，就能从曹操的语气中听出一丝失望。一时间，荀彧和荀攸两人都是心中一惊，连忙便是要起身为徐庶开脱。现在曹魏面临的情况，可少不了徐庶这样的智者，他们怎么也不能坐视曹操自毁长城。

　　而就在这个时候，徐庶却又是朗声说道：“主公错了！属下的意思虽然是希望主公出兵，但却不是为了帮助刘备！而是希望主公能够出兵徐州，联手公孙瓒和孙策，在徐州分一杯羹！”

　　徐庶此言一出，却是让在场的三人全都给惊住了，谁都没有想到徐庶竟然会想出这么一个主意，瞪大了眼睛看着徐庶，难道他就一点也不顾念与诸葛亮的交情吗？不过很快，曹操便是被徐庶所献之计给吸引了过去，两眼放光地说道：“元直，你的意思，是让我们出兵与公孙瓒、孙策围猎徐州？”

　　徐庶嘴角一翘，说道：“是的，主公！以刘备的实力，就算是勉强挡住了公孙瓒和孙策的攻击，也不能长久，我们若是出兵援救刘备的话，必然需要耗费更多的兵力！况且，刘备乃世之枭雄，之前只是没有发展的机遇，所以才一直默默无闻，现在其掌控了徐州，若是任其发展下去，将来必然会成为主公的心腹大患！”

　　徐庶的话句句说在了曹操的心里，其实连曹操自己也不知道原因，从第一次见到刘备三兄弟之后，曹操就下意识地很看重刘备，要不然，之前洛阳同盟的时候，曹操也不会刻意把刚刚夺取徐州的刘备给请来。在曹操的心里，也的确把刘备看做一个潜在的对手吧！而在一旁的荀彧却是紧皱起了眉头，说道：“元直，这刘备毕竟和主公是盟友关系，主公按兵不动倒还说得过去，可要是掉过头去攻打刘备，只怕对主公的声望大有影响吧！”

　　声望？曹操撇了撇嘴，就连荀彧的侄子荀攸也是心中不以为然，荀彧固然才智了得，但却有些迂腐，这诸侯之间的争夺，就是要不择手段，必要的时候，什么都给丢弃，更何况是声望这种看不见摸不着的东西？荀攸当即便是对曹操说道：“主公！属下也赞成元直的建议，出兵徐州！只不过，那刘备的军师……”说着说着，荀攸的目光便转向了徐庶，却是没有再说下去，而其中的意思却是不言而喻，乃是暗指徐庶和诸葛亮的关系。

　　而对此，徐庶倒是并没有介怀，而是点头对曹操说道：“主公！如果是要出兵徐州的话，那孙吴损失不小，倒用不着担心，不过那公孙瓒却是不能不防！属下请求主公准许，让属下带领五千人马屯守河内！以牵制公孙瓒的兵马！”

　　河内位于兖州、并州和冀州的交界处，旁边便是当年罗阳一战成名的虎牢关，徐庶请求屯兵于此，一来是为了主动避嫌，二来，屯兵于此也的确能够起到防范公孙瓒的作用。徐州兵马本就不多，又要面对公孙瓒和孙策两面夹击，曹操这个时候出兵，几乎可以说是稳操胜券，所以身为曹操手下第一谋士的徐庶，就算是不参与其中，也没有多大的关系。

　　徐庶能够这么做，让曹操也是感到十分的欣慰，当即便是哈哈大笑了起来，这些日子一直盘旋在心中的阴霾也是消散无踪，笑着对徐庶说道：“好！就依元直所言！我拨给你五千兵马，再派遣李典、于禁二位将军助你一臂之力，这公孙瓒就全拜托元直了！”

　　“是！属下领命！”徐庶站起身，对着曹操拱手一拜，而在旁边的荀彧和荀攸两人看着徐庶，也是不由得感慨，经过这次，徐庶在曹操心目中的地位恐怕是再也无法动摇了！这几年刚刚接任了荀家家主之位的荀彧心中暗暗打定主意，看样子今后是要多多加深和徐庶之间的关系了！

　　曹操低头思索了片刻，随即又是说道：“至于徐州的对策，一切就如元直所言，我们点齐兵马，发兵徐州！嗯！刘备的那两个结拜兄弟可不是寻常人物，这次必定要将元让、马超、颜良、文丑、张颌都给带上才行啊！”曹操口中五将，乃是曹操帐下最为勇猛的五员大将，不过曹操却只称呼夏侯惇一人的表字，足见这五人当中，也只有夏侯惇一人最得曹操信任。

　　而这个时候，见到曹操主意已定的荀彧也不再劝说曹操了，而是又提出了另一个问题：“主公！若是就这么直接去攻打徐州，属下以为还是不妥！公孙瓒那边既然元直已经有了安排，那还可以暂时不用去管，只是那孙策虽然实力比不得主公，但倘若他要跟主公过不去的话，那也是有些麻烦，主公不妨先派人去孙策打个招呼，商定平分徐州，到时候，说不定还能与孙策联手对付公孙瓒！这岂不是一举两得？”

　　“哦？”虽然先前对于荀彧的迂腐有些失望，但荀彧的这个建议又让曹操对他重拾信心，眯起眼睛摸了摸下巴处的胡须，点头说道：“嗯！文若所言有理！那就派刘晔去寿春走一趟，试着与孙策联盟！呵呵，孙文台是只老虎，就是不知道他的这个儿子是不是也是只老虎啊！”

　　这时，议事厅外突然走来了一名军士，站在房门外对曹操抱拳喝道：“主公！细阳传来急报！”

　　“细阳？”曹操把这个名字在脑子里面转了一圈，立马便是想起来，这细阳乃是兖州和扬州交界处的一座城池。这细阳传来急报，难道是说扬州有什么变故？刚刚还打算和孙策联手的曹操一想到这里，脸色就不由得一沉，对那军士喝道：“快呈上来！”

　　那军士哪里敢怠慢，连忙是走进议事厅，直接从怀中掏出情报递给了曹操，随即便是倒退着离开了议事厅。曹操翻开情报仔细一看，脸上的神色却是变得有些古怪，这份情报并不是曹操之前所猜想的那样，只是说明从扬州派来了一支使者队伍，直接找上细阳的守将，要求面见曹操。而这支使者队伍的头领，曹操也曾经听过他的名字，当年荆州世家的唯一幸存者，蒯越！

　　“蒯越？”曹操把情报递给了徐庶等人看了一遍，荀彧侧着脑袋想了想，说道：“我以前倒是听说过此人，此人乃是蒯家的二公子，听闻他与其兄蒯良是荆州大才！不过当年罗阳夺取荆州，将蒯家、蔡家等一干荆州世家尽数除去，蒯家也没有幸免于难，原以为蒯越也被罗阳给杀了，没想到他不但还活着，而且还投奔到孙吴那边去了！”

　　“不错！蒯越此人的才华的确了得！”徐庶也是点了点头，他虽然以前没有见过蒯越，但当年徐庶也是在荆州追随司马徽求学，所以也听说过蒯越的名字，“家师当年曾经说过，荆州两大贤才，尽在蒯家，指的就是那蒯良和蒯越兄弟！”

　　徐庶的老师司马徽，曹操也曾经听过他的名头，这蒯越能够得到司马徽如此评价，显然也不是一般的谋士，想到这里，曹操就不由得叹息道：“如此贤才，竟不能为我所用！惜哉！惜哉！”而熟悉曹操性格的徐庶三人，听得曹操的话，也只是报以微笑，并没有感觉有什么不快。曹操这么说，只是贪图这蒯越的才能，并没有瞧不上徐庶三人的意思，这也是曹操的职业病了，简直恨不得把天下所有的人才都收入囊中，貌似那徐州来的使者陈登刚刚拜见曹操的时候，曹操也曾经如此大发感慨。

　　而曹操也只是发了发牢骚便是了，转而便是对徐庶等人问道：“依诸公之见，这蒯越突然来兖州，是有何用意啊？”

　　徐庶三人都只是低头想了一下，很快便是露出了了然的神色，三人相互看了一眼，同时淡淡一笑，随即徐庶便是对曹操拱手说道：“主公！若是属下等猜得不错的话，这次刘子扬却是可以不用多跑这一趟了！”徐庶所说的刘子扬，就是刚刚曹操正要派往寿春的使者刘晔。

　　徐庶这话曹操却是没有听明白，只是一愣，满脸迷糊地看着徐庶三人，不解地问道：“呃！元直，你这话是什么意思啊？”

　　徐庶三人呵呵一笑，这次却是由荀彧来回答曹操的问题，说道：“主公，属下等的意思，这蒯越，恐怕便是孙策派来与主公商议联盟事宜的使者！没想到这孙策早就有了如此打算！不过也好，这样一来，不但刘子扬少跑一趟，主公也可在与孙策的联盟中占据主动了！”

　　“哈哈哈哈！”听得荀彧这么一解释，曹操立马便是明白了，这对于曹操来说，当然是一件大好事了，曹操甚至忍不住哈哈大笑了起来，连忙是吩咐下去，派人去护送蒯越来东郡。而在一旁的徐庶却是眼睛一眯，望向了南方，脑海中闪过了那个俊朗的面孔：周公瑾，这恐怕也是你的安排吧！


第六百零三章 小沛之战（上）

　　公元二零五年，大汉改年号为建安，也就是建安元年。因为西南叛乱和西羌、匈奴的入侵，大汉大将军、秦王罗阳下令，西征西羌、匈奴，同时令南蛮王孟获统领五万南蛮军直取交州，以彻底平定自己治下腹地！而还未等西方的战事结束，在中原东部，关东诸侯也趁着这难得的时机，开始相互争夺，意图称霸关东，成为能够和西秦相抗衡的势力！

　　燕侯公孙瓒和刚刚接替父亲宝座的吴侯孙策同时对楚侯刘备所在的徐州发动了攻势，虽然刘备靠着两位义弟关羽和张飞的武勇，堪堪抵挡住燕军和吴军的进攻，但任谁都看得出来，刘备是绝对支持不了多久了。

　　而就在刘备如此危急的关头，魏侯曹操更是撕破洛阳联盟的协定，派遣大军直逼徐州，一时间，整个关东一片混乱，小小的徐州，却是凝聚了整个关东所有势力的关键！

　　位于徐州最西面的小沛，是徐州最靠近兖州的一个城，而这一个多月来，这座城池却是反复经历着一场场战火的洗礼！曹操的大军从兖州出发，首先瞄准的，便是这座小沛！

　　“杀啊——！”

　　身穿黑甲的魏军将士和身穿绿甲的楚军将士在城头上碰撞到了一起，鲜血四溅，残肢在空中飞舞，但这一切却并没有阻止将士们厮杀的决心，这里是战场，只有击倒敌人，才能够活下去！这一点，对于这些接受过正规军事训练的将士来说，那是再明白不过了。

　　在城头的正中央，一员中年战将手持长枪，不停地朝着前方的敌人刺杀，力求每一枪都最为简单直接，以消耗最少的体力，来博取最大的杀伤力，这一点很难做到，但这名战将却是做到了！陈到本来只是一员很普通的带刀校尉，不过却是被刘备看中，破格提升为将领，这次曹操起兵来犯，刘备需要镇守彭城，而关羽、张飞二将又是脱不开身，刘备便是让陈到令彭城城内的精兵八千，前来小沛驻守。

　　事实证明，刘备的这个任命再正确不过了！陈到以八千兵马，硬是抵挡住了夏侯惇所率领的近三万魏军的攻击！陈到虽然没有关羽、张飞那样逆天的武艺，但陈到的指挥能力却是比起曹操手下第一指挥高手夏侯惇还要强上几分！天知道这样的将才，为何之前一直都未能被别人给挖掘出来，到现在却是便宜了刘备！要是曹操也在这里的话，见到陈到之后，恐怕又要感慨起来了。

　　经过了这几日的厮杀，魏军已经足足有上万人战死在小沛城墙下，当然，守城的楚军也不是没有伤亡，只不过和魏军相比，近三千人的伤亡就显得微不足道了。

　　在陈到的带领下，好不容易攻上城头的魏军却是再次被楚军给逼退了，一见到敌人被逼下了城头，陈到立马便是对着身后的弓箭手喝道：“抛射！攻击！”

　　之前的战斗中，陈到硬是忍住了没有将后面的一千多弓箭手给撤下去，现在却是发挥了作用！千余名弓箭手按照陈到的指示，弯弓搭箭，朝着半空射去。箭矢被强劲的弓弦弹出，飞到半空中，最终还是无法突破大地的引力，开始往下掉，而箭矢落下的位置，正是城外魏军作为密集的地方！随着一阵惨叫声响起，至少有四五百名魏军将士被箭矢射杀！而趁着这个机会，陈到带领着城头上的楚军将士，开始拼命地朝着城墙下丢石头，硬是将还要试图攀爬城墙的魏军将士给打了下去！

　　“妈的！”在城外的魏军军阵中，看到将士们再度被逼退，性情暴躁的马超忍不住骂了一句，随即转过头对夏侯惇便是抱拳喝道：“夏侯将军！就让我冲上去吧！只要把那敌将给杀了，小沛肯定能攻破！”不仅是马超，在旁边的颜良、文丑还有张颌无一不都是满脸战意地看着夏侯惇。

　　“不行！”夏侯惇却是没有任何犹豫，一口便回绝了马超的请求，也算是断绝了其他三人相同的念头。这攻城战可不同于其他战斗，城头上飞下来的一块巨石又或者一支流矢，都很有可能夺取一名顶级武将的性命！马超等人都是曹操倚之为臂膀的重要战将，绝对不能有失！夏侯惇抬头看了看天色，虽然现在已经快要到酉时了，但天空还未变暗，还能再发动一次进攻，随即便是转头对身后的传令官喝道：“击鼓！让将士再冲击城墙一次！”

　　随着夏侯惇的命令下达，军阵后面的战鼓声越发密集起来，而听到这战鼓声，原本正要后退的魏军将士都是咬着牙，再度朝着小沛城的城墙发动冲击！魏军的弓箭手在刀斧手的掩护下，冲到了城墙下，开始用弓箭对城头进行压制！相比之下，魏军的弓箭手数量可就要多上许多了，尽管有城墙的掩护，在几轮箭雨过后，楚军依然是付出了近五百余人的伤亡。陈到见了忙是大声呼喊着，带着楚军便是往后退了数步，躲过城外弓箭手的攻击，同时又是命令身后的楚军弓箭手用抛射的方式继续发动进攻。

　　这就是攻城战中守军的优势所在！仅仅就是几步的距离，却是让城外的弓箭手再也无法形成威胁，而城头上的弓箭手却依然可以发动进攻。不过这样一来，城头上的楚军也缺少了阻止魏军刀斧手攀爬城墙的机会了！顺着云梯，魏军的刀斧手再度攀爬上了城头，恶狠狠地朝着陈到以及他身后的楚军将士杀奔而去！

　　既然魏军的刀斧手已经爬上了城头，那弓箭手自然也就不敢进攻了，陈到立马便是发动将士迎了上去。这个套路，在这几天已经在小沛的城头上演了无数遍，陈到根本就不担心，沉着杀敌，一名名敌人惨死在陈到的枪下，陈到本人也是挂了彩，所幸都是些小伤。

　　战斗持续了将近一个多时辰，见到天空已经彻底暗下来了，夏侯惇这才下令鸣金收兵，而魏军将士也在鸣金声响起后，如潮水般退了下去。而城头上，那些楚军将士虽然已经有些力竭，但还是拼命地欢呼，庆祝他们再一次将敌人给击退！

　　不过陈到却没有和将士们一块庆祝，而是双腿一软，直接瘫坐在地上大口大口地喘着粗气。刚刚那一战，陈到由始至终是劳心劳力，要是再拖下去，陈到都有可能支持不住了。看着城外已经退去的敌军，陈到心里却是没有半分喜悦，他可不认为战斗就这么结束了，相反，敌人如此慎重，竟然和自己打起了消耗战，说明敌将不是那种莽夫，这可就难对付了！

　　“将军！”这个时候，终于有人发现陈到的狼狈模样，连忙是上来几个人把陈到给搀扶了起来。陈到咬着牙，扶着城墙边慢慢走了两步，突然眼睛一亮，转头望向了城外，嘿嘿一笑，两只手不由自主地握紧了拳头，用力在城墙上一锤。

　　夜至三更，经过了一整天的厮杀，魏军将士也都早早的休息了，不过作为大军的统帅，夏侯惇却是没有那么早入睡，他必须要为明天的战斗做好谋划。从今天的战斗情况来看，虽然没有攻破小沛的城防，但城内的守军的损耗也是越来越大了，按照这样发展下去，用不了三天，小沛必定被攻破。

　　而攻破了小沛却还只是第一步，接下来，夏侯惇必须要抢在公孙瓒和孙策之前，攻占更多的徐州领地！所幸，小沛的东边就是徐州都府彭城了，攻占彭城比攻占徐州任何一个城池都要来的重要！要是能够将刘备擒住，那对于将来与公孙瓒、孙策瓜分徐州，可是大有益处了！只是这样一来，可就不可避免的要遭到关羽、张飞的反击。想到这里，夏侯惇就不由得皱起眉头，虽然关羽、张飞两人的名头不如罗阳手下的那几名顶级高手，但夏侯惇却是知道，这两人的厉害之处！虽然这次夏侯惇带来了曹魏最厉害的几名武将，但也不见得能够抵挡得住关羽、张飞的疯狂反扑！所以夏侯惇必须想好一个办法，一个能够避免与关羽、张飞正面交锋，而又能够占取最大利益的办法！

　　“报！”就在夏侯惇伤脑筋的时候，忽然从帐外传来了一把声音，却是一名军士站在帐外对夏侯惇抱拳行礼。

　　夏侯惇一看那军士，眉头不由得皱了起来，之前他就已经吩咐过了，没有重要的事情，不准来打扰自己，现在被对方这么一打扰，刚刚心里冒出来一点头绪也是消失得无影无踪了。当即夏侯惇一脸不快地哼道：“有什么事情？快说！”

　　那军士显然也是听出夏侯惇的不爽，吓得打了个寒颤，连忙是回答道：“回禀将军！营地巡逻的将士抓到一人，口口声声要见将军，说是为了助将军破小沛而来！”


第六百零四章 小沛之战（下）

　　第二天，已经连续攻城数日的魏军，却是突然按兵不动，而面对这一反常举动，在城内的楚军也是没有任何反应。双方就好像是协商一致一般，城内城外陷入了一种可怕的平静。在城墙内，陈到正在指挥着楚军将士躲在城门后面不停地挖土，城门后面好端端地一大片空地，竟然被挖得是坑坑洼洼。

　　可陈到对于这个成果显然还是不满足，只是这城门后面已经没有空地了，想了想，陈到又让将士们把这些坑给挖深一点！同时，陈到又用挖出来的土在周围围成了一圈土堤，让弓箭手全都攀爬上土堤。而就在陈到刚刚做完这一切的时候，一名军士快步跑到了陈到身边，对着陈到耳语了几句。陈到的眼睛立马就亮了，连忙是对那军士说道：“快！把他带上来，我要亲自问他！”

　　没过多久，那军士便是带着一名中年男子走了过来，那中年男子一副富家翁的打扮，身材有些瘦弱，却是一脸的阴晦。见到陈到之后，那中年男子连忙是一脸献媚地朝着陈到跪拜了下来，恭恭敬敬地说道：“小人见过将军！”

　　“好了！用不着多礼了！起来吧！”陈到也懒得跟他废话，回了一句让他起身，那中年男子也知道陈到找自己也不是要见什么礼数，自然也是痛痛快快地站了起来。紧接着，陈到便是问道：“怎么样？我交代你办的事可办妥了？”其实陈到不用问，光是看今天城外魏军的反应，就知道这件事应该是成功了，不过一向稳妥的陈到还是想要了解一下具体的过程。

　　那中年男子连忙是回答道：“回将军的话，小人按照将军的吩咐，昨夜潜入魏军的军营内，直接找上他们的统帅。小人自称是陶谦的旧部，不满刘公执掌徐州，特来向他投降，并且愿意在今夜帮他打开城门。那魏军统帅听了，很是高兴，甚至还连连说要重赏小人呢！”

　　“好！”陈到听完中年男子简要的叙述之后，也是忍不住喝了一声彩。听闻这次统兵前来的魏军统帅，乃是成名已久的夏侯惇！若是陈到能够在这一仗把夏侯惇彻底击败，那陈到可就真正的名扬天下了！想起这些年，陈到一直是怀才不遇，心中就不免激动起来！陈到要让所有以前都小觑他的人看看，他的能力有多强！想到这里，陈到就不由得干劲十足，当即便是继续指挥着手下将士们布置陷阱，眼中闪烁着寒光：夏侯惇！来吧！今天晚上，我便要让你好好尝尝我陈到的厉害！

　　就在这忙碌中，白天很快便过去了，一入夜，陈到立马便是让手下的将士们将城门口的陷阱都布置好了，然后便是带着兵马开始在城门口的土堤上埋伏，就等着夏侯惇的兵马赶来，给他们一个迎头痛击！

　　在一片寂静声中，转眼就到了子时，这也是之前那中年男子和夏侯惇所约定的时间。陈到向身后的部下打了个招呼，让他去传令，让中年男子上城头去发暗号。按照他与夏侯惇的约定，只要暗号一发出，夏侯惇就会带着大军破门而入，至于城门嘛，陈到已经让人把城门给打开了，在接下来即将发生的战斗中，发挥作用的将不是城门，而是在城门后面的这无数陷阱！

　　过了一会儿，那名中年男子已经赶到了陈到身边，对着陈到拜道：“将军！小人已经按照将军的话去做了！相信过不了多久，魏军就会按照约定冲进来了！”

　　陈到满意地点了点头，对那中年男子挥了一下手，说道：“行了！我知道了！你下去吧！他们会把我答应的赏钱给你的！”

　　听得陈到这么一说，那中年男子立马就是一脸喜色，对着陈到就是连磕了三个头，喊道：“谢将军！谢将军！小人告退！小人告退！”随即便是倒退着离开了埋伏区，转眼就不见了踪影。

　　送走了那中年男子之后，陈到连忙是对着手下的将士们做了个手势，示意将士们时刻做好准备，而城门此刻已经是大开，在城门外，黑暗得令人胆颤。陈到有些激动地紧握着手中的长枪，一双眼睛紧紧盯着城外，这种等待对于陈到来说，也是一种煎熬。

　　可是，转眼一个多时辰都过去，城外竟然还是静悄悄地一点动静都没有，这让陈到突然感觉有些不对劲，可又想不明白哪里出了问题，自己的这个计划应该是很完美才是啊！按照道理，夏侯惇这个时候应该是中计，带着兵马来偷袭才对啊！可为什么到现在都没看到魏军的影子呢？

　　“啊——！”

　　就在陈到百思不得其解的时候，忽然一声凄厉的惨叫声破开了夜空，饶是陈到胆识过人，也是被吓得惊出了一身冷汗。陈到下意识地便是转过头，朝着发出声音的方向望去，却是发现那里竟然是小沛的北城门！突然间，一道灵光宛如雷电一般在陈到的脑海中闪过，震得陈到整个人都呆住了。为了这次伏击夏侯惇的计划成功，陈到将全城的兵力全都集中在了城西这边，而其他三个城门只留下寥寥几个士兵看守罢了，而北城门，也不例外！

　　“难道？”陈到的脸色变得一片惨白，有些不敢相信的念了一句，不过很快便是有了答案。在那一声惨叫声消去没过多久，一阵阵喊杀声便是从城北传了过来，现在全城的守军都在这里，城北传来的喊杀声自然不会是守军所发出来的，那剩下唯一的可能，就是敌人了！

　　“快！全军集合！前往城北救援！快！”陈到连忙是呼喊着，召集那些埋伏在这里的将士们准备往城北赶去，希望还能来得及救援。可这个时候，更加令陈到绝望的事情发生了，从城南和城东方向，也是接连传来了喊杀声，这么看来，敌人分别从三个城门偷袭，却是独独漏掉了陈到所埋伏的西城门，显然就是看破了陈到的计策！

　　战事急转直下到了这个程度，饶是陈到再怎么沉稳，此刻也有些慌了，双腿甚至有种发软的感觉。特别是当那些喊杀声越来越响亮，陈到的脸色也是越来越难看，最后，陈到长长呼出了一口气，突然手腕一转，却是将手中的长枪转了过来，枪头直接指向了自己，猛地往咽喉处刺了过去！

　　“将军！不可啊！”在旁边的亲兵一直都在等待着陈到的命令，见到陈到这种举动，都是吓了一跳，慌忙上前拦住了陈到。抓手的抓手，拉枪的拉枪，总算是险险地将长枪给拦了下来，可饶是如此，那长枪还是在陈到的咽喉处留下了一道血痕！

　　“放开我！我对不起主公的重托！唯有以死谢罪！放开我！放开我！”陈到大声吼叫起来，不停地挣扎，无奈身边的那些亲兵哪里敢松手，反倒是更多的亲兵反应过来，上前把陈到给按住。一名亲兵干脆是一把将陈到的长枪给夺了下来，死死地抱在怀里，不敢再给陈到了。

　　“将军！胜败乃兵家常事！何必因一战得失而自暴自弃？将军！千万要想开啊！”身边的亲兵左一句右一句地劝说，总算是将陈到的死志给劝退了。

　　陈到深吸了口气，满脸痛苦地摇了摇头，看着小沛城已经到处都是火光，陈到咬了咬牙，最终只能是喊道：“传令！全军，撤退！退回彭城！”虽然小沛已经丢了，但所幸小沛城内的守军都在这里，陈到至少还能为主公留住这么数千人马，也算是不幸中的万幸了。

　　不过陈到也知道，既然敌将识破了自己的计谋，那肯定不会就这么简单地放自己离开，能不能把这数千人待会彭城，现在还两说。当即陈到便是让左右亲兵放开了自己，一手接过长枪，翻身上马，对着周围已经有些仓皇的将士们喝道：“兄弟们！小沛城破了！留在这里，你们只有死路一条！如果想活命的，就都跟着我冲出去！”

　　活命？谁不想活命！况且这些天来，陈到的表现也已经征服了这些楚军将士，见到陈到出头了，所有的楚军将士们也都暂时收整了心中的慌张，齐声应喝了一句，便是在陈到的身后集中起来。

　　见到如此，陈到的心里也是暗暗地松了口气，现在他最担心的，就是怕军心散了，那样可就麻烦了，现在看来，军心还可堪一用！当即陈到便是转头看了看城内，显然已经有不少敌人正在从城内往这边杀过来，唯一的出路，就只有大军身后的西城门了！陈到一咬牙，掉转马头，对着将士们喝道：“兄弟们！为了活命，跟我冲出去！”说完，陈到一马当先，纵马便是绕开了先前所布置的陷阱，朝着城外跑去，而其他的楚军将士也是紧随其后，当然，也有少数人紧张之余，竟然一不小心掉进那些陷阱，注定是没有了活路了！

　　随着陈到这么一跑，也就意味着小沛城内的所有楚军已经退出了小沛，今夜过后，小沛易主！


第六百零五章 彭城危机

　　“主公！末将无能！有负主公重托！请主公降罪！”

　　在彭城楚侯府的大厅内，刘备以及一干部下都坐在蒲席上，而一身污渍的陈到则是跪拜在地上，低头向刘备请罪。几天前，陈到带着数千楚军从小沛城逃出，没想到一出城就碰上了夏侯惇亲率大军堵截，陈到那是奋勇杀敌，这才突破了重围，只不过他手下的数千楚军却只剩下不到五百人。而陈到逃到彭城之后，便是前来向刘备汇报战况，同时也是向刘备请罪。

　　刘备的脸色自然是很不好，不光是他，在场的众人也都是一样，虽然在场大多数人都是代表了徐州世家的势力，并不能算是诚心实意地为刘备效命，但如果徐州就这么破了，对他们来说，恐怕也没什么好处。不过看着跪在下面的陈到，刘备的脸色虽然不好，但还是没有把脾气撒在陈到的身上，而是摇头说道：“算了！叔至！胜败乃是兵家常事，况且小沛失利也不能算是你的过错，能够抵挡这么多天，已经是难能可贵了！天意如此，强求不得的！你快起来吧！”

　　“主公！”听得刘备这么一说，陈到那是感动得热泪盈眶，当即便是冲着刘备咚咚咚磕了三个响头，额头都被磕青了，紧接着，陈到又是对着刘备抱拳喝道：“主公对陈到的大恩大德，陈到无以为报，唯有为主公征战沙场！主公！末将斗胆向主公再请八千兵马！末将定当击退魏军！为主公重夺小沛！”

　　“哼！”对于陈到的话，刘备还没有来得及回答，在旁边却是响起了一声冷哼，却是徐州曹家的家主曹豹。曹家在徐州的势力可是不小，就连陈珪也不得不对曹豹顾忌几分，而糜家就更不要说了。虽然之前刘备和曹豹之间并不是很愉快，但此后刘备掌控徐州，曹豹也是出了不少的力，所以刘备执掌徐州之后，曹豹的权力不但没有缩减，反倒是增大了不少，而曹豹也是比原来越发嚣张跋扈了。

　　听得陈到的话，曹豹满脸不屑地看了一眼陈到，冷哼道：“说得到轻巧，张口便是要八千兵马！你当徐州的兵马无穷无尽么？整个彭城现在也只剩下一万余人了，你一口气就要拿掉八千，那接下来，你让主公拿什么去和曹操、公孙瓒和孙策打？就凭你，也想重夺小沛？真是蛤蟆大张口！”

　　“你！”陈到最恨的，就是有人瞧不起自己，见到曹豹竟然如此轻蔑自己，陈到气得是瞪大了双眼，死死地盯着那曹豹，要不是刘备就坐在上面，只怕陈到早就拔出佩剑，一剑将曹豹给捅死了！不过一想到曹豹的势力，以及现在刘备还必须依仗此人，陈到也只有硬吞下这口恶气，转过头对刘备喝道：“末将此去，就算是粉身碎骨，也定为主公夺下小沛，将魏军赶出徐州！”

　　曹豹眼睛一眯，又要说些什么，不过这次却是被坐在对面的简雍看到了，简雍可不比得曹豹，他是最早投奔到刘备帐下的部 下，对刘备那是忠心耿耿。曹豹和陈到两人，谁对刘备忠心，简雍当然是看得清清楚楚，只是现在还没到和曹豹翻脸的时候，简雍为了避免曹豹和陈到之间的矛盾太过激化，连忙是抢先一步说道：“陈将军！现在可不是冲动的时候！如今徐州已经是紧要关头，步步都必须小心谨慎！小沛丢了固然可惜，但还不算是最坏的情况！将军不如先下去休息，准备帮助主公守住彭城，如何？”

　　简雍这话也算是给陈到一个台阶下，又堵住了曹豹的那张臭嘴，陈到也不是那种不知进退之人，见到刘备一直没回答自己的请求，就知道刘备也不看好自己。这让陈到也是有些尴尬，现在听得简雍这么一说，正好有借口退下去，陈到便是点头对着刘备拜道：“如此，末将告退！”在得到刘备的首肯之后，陈到站起身，先是狠狠地瞪了曹豹一眼，随即便是转身退了下去。

　　不管怎么说，陈到和曹豹总算是没有闹腾起来，刘备也是暗暗松了口气，随即便是对在座的众人说道：“如今魏军已经突破了小沛，很快便会抵达彭城！魏军如此势大，我军应当如何抵挡，还请诸公献言献策，助我渡过这个难关！”

　　刘备的话说完，整个大厅内却是一片寂静，竟然没有一个人说出个主意来。刘备的嫡系现在只剩下一个简雍，可简雍的长处却不在这行军谋划上面，现在根本帮不上刘备什么忙。而徐州世家当中，唯一真正靠上刘备的糜家，也只有一个糜芳留在这里，可糜芳比起他的大哥糜竺，差的却不只是一点，刘备也没有指望过他能说出什么好主意。剩下的曹家和陈家，却又是各自暗藏鬼胎，没有一个真心实意地为刘备考虑的。

　　看着坐下那些沉默的众人，刘备的眼中满是失望，他现在可是后悔死了，为何会答应诸葛亮，让他前往广陵，此刻要是有诸葛亮在身边，多少也会帮刘备出些主意吧！至少不会让刘备像现在这般孤立无援，落入如此尴尬的境地啊！

　　深深吸了口气，刘备就算是再有城府，此刻也是有些挂不住脸面了，当即便是冷哼了一声，甩手便是要离开，而就在这个时候，忽然一名军士快步跑进了议事厅，满脸急色地对刘备抱拳喝道：“主公！城外发现大量敌军！”

　　“什么！”刘备立马便是惊得跳了起来，而在座的众人也都是一个个大惊失色，诸如曹豹等人甚至已经开始交头接耳，暗中商量着是否要做好丢弃刘备，转投曹操的准备。简雍也是跟着站起身，满脸不敢置信地看着那军士，惊呼道：“这怎么可能？就连陈将军他日夜兼程，也只是刚刚才回到彭城啊！难道魏军一点休整都没有吗？”

　　而刘备也不亏是经历了许多战斗的老将了，在经过一开始的惊讶之后，刘备很快便是沉住了气，低头思索了片刻，随即说道：“好了！先不要想这么多了，我们现在就去城头上看看情况！”说完，刘备也不待曹豹等人回答，直接便是大步流星地朝着大厅外走去，而简雍也只是稍稍愣了片刻，便是一把拉住了还在发呆的糜芳，快步跟了上来。至于曹豹等徐州世家子弟，却是没有选择跟上去，而是神色各异地相互着，似乎是在商量着什么。

　　刘备刚刚走出了楚侯府，转过头一看，见到只有简雍和糜芳两人跟了上来，脸色也是复杂得很，左右看了看，确定周围的军士都是自己的心腹，刘备就停了下来，等着简雍和糜芳两人追上来。刘备对简雍说道：“宪和！你且去把陈到叫上，看来已经没有时间让他休息了，让他带着所有他能够带的动的兵马，都赶到城头上来！”

　　“是！”简雍知道事情紧急，只是对刘备拱手一礼，便是立马朝外赶去，一刻也不敢停留。

　　简雍走了之后，刘备却是一把拉住了糜芳，沉声说道：“子方！你且过来，我有要事要让你去办！”刘备已经与糜芳的妹妹定下了亲事，过不了多久，刘备将迎娶糜氏，所以糜芳也算是刘备的未来小舅子，所以对于他，刘备还是比较信任的。

　　而同样的，糜芳对于刘备也是很忠心的，虽然糜芳的脑子或许没有他哥哥糜竺那么灵活，但早先糜竺就曾经向糜芳交代过，糜家上下以后都将全心全意为刘备效力，所以糜芳也就认定了刘备。听得刘备要给自己重要的任务，糜芳也是立马激动得抱拳喝道：“主公！有什么事情你就说吧！”

　　刘备也不客气，把脑袋靠向了糜芳，低沉着声音说道：“子方！你现在立刻调动糜家上下所有可用之人，我要你在最短的时间内，除掉曹家，接管曹家在彭城的势力！”

　　刘备这话一说出口，饶是糜芳这样的愣头青也是被吓住了。作为徐州世家，糜芳当然清楚曹家在徐州的势力如何，远远要比糜家强上许多，而且曹家的势力多在军中，可以说是控制了徐州最重要的军权！糜家本就是商贾出身，如果说是比钱财多寡，相信整个徐州没有人比得过糜家，可要是说除掉曹家，糜家是绝对没有那个实力啊！

　　见到糜芳目瞪口呆地看着自己，刘备便知道糜芳没有弄明白自己的话，当即便是耐心解释起来：“现在彭城就要被围，无论是曹家还是陈家，他们现在所能掌控的，就只剩下这彭城内的势力了！相信光是论这彭城内的势力，你们糜家的实力应该不比曹家差吧？再加上我让陈到带着兵马助你一臂之力，要除掉曹家倒不是什么难事！不过真正困难的是，你们应当如何在最短的时间内，接管曹家在彭城内的势力，特别是对军队的掌控！”


第六百零六章 徐州的暗流

　　听刘备这么一说，糜芳就算是再笨也是明白了。眼下彭城就要打仗了，这一打起仗来，最忌讳的，就是军令不能统一，如果是平时也就算了，可要是打起仗来，这个问题可就影响大了，说不定会将一场必胜的仗变成大败仗！如今大军兵临城下，刘备当然不会允许这样的事情发生，所以才会让糜芳想办法除掉最有可能叛变的曹家，接管军中的势力！

　　听得刘备这么一解释，糜芳也总算是认识到，其实除掉曹豹并没有他想象中那么不可实现，当即便是拍着胸口说道：“放心！主公！我现在就去召集家中的家兵！只要有陈将军相助，肯定能够把曹家安排在城内的人手全都给揪出来！没有了那些人，要对付曹家那简直是轻而易举！”

　　“嗯！”见到糜芳答应了下来，刘备也是满意地点了点头，同时拍了一下糜芳的肩膀，说道：“好！子方！一切就都交给你了！相信你不会让我失望的！”

　　刘备寥寥数语，便是把糜芳给忽悠得异常兴奋，对着刘备便是抱拳一拜，便是兴冲冲地去执行刘备交托给他的任务了。等到糜芳也走了之后，刘备只是转头看了一眼楚侯府，确定没有人跟出来，刘备的眼睛一眯，冷哼一声，便是径直翻身上马，朝着城门口赶去。

　　等到刘备赶到城头之后，也是松了口气，因为他看到城外的情况，其实并没有想象中那么糟糕，城外虽然也有一大批魏军，但最多也就是三四千的样子。看样子，应该是夏侯惇想要偷袭彭城，所以才会挑选了精锐之士，加快行军速度。不过夏侯惇恐怕也没想到，刘备早早地便是派人守住了城门，根本就没有给任何人偷袭的机会，夏侯惇的这个如意算盘注定是要失败了。

　　正如刘备所猜测的那样，此刻在城外，看着城头上那些严阵以待的楚军，夏侯惇忍不住挥了挥拳头。之前刚刚攻下小沛之后，夏侯惇便是挑选出了军中最为精锐的三千余人，稍稍准备了一下，便是开始向彭城急行军。夏侯惇的打算，便是以最小的代价夺取彭城，这样就更有把握应付之后的关羽、张飞的反扑！只是可惜，这个计划还是失败了，以这三千余人的兵马，根本就别想攻下已经有了准备的彭城。夏侯惇现在也只有等待跟在后面的援军赶到，集结起全部兵马，再来攻打彭城了。

　　夏侯惇转头对身后的马超说道：“孟起，下令，让将士们退后，准备安营扎寨吧！”马超是这次跟随夏侯惇出征的一干战将中，唯一一个跟随夏侯惇提前来到彭城的人。主要也是因为马超的性情太过急躁，夏侯惇可不放心让马超独自领军，只有放在自己身边，夏侯惇才能安心一些。

　　夏侯惇的这个命令让一脸兴奋，摩拳擦掌，正准备大干一场的马超立马就呆住了，转头望向夏侯惇，满脸不解地问道：“夏侯将军！我们不是要来抢攻彭城的吗？怎么一仗都没打，就要撤退啊？”

　　夏侯惇摇了摇头，这马超冲锋陷阵绝对是把好手，只可惜这打仗绝对不止是冲锋陷阵这么简单，马超谋略太少，注定他不能独自领兵作战！当即夏侯惇便是解释道：“孟起，按照情报，彭城内至少有一万左右的守军！我们现在手上只有三千多人，加上对方还有城墙依仗，我们这点人根本就别想攻下彭城！现在只有暂时退下，等颜将军他们赶到之后，再发动总攻！”

　　“可是！”马超一听可就急了，这次曹操令他随军出征，本来还以为会有一场恶战可打，可没想到到现在为止，马超连出手的机会都没有，这可把马超给急坏了。只不过夏侯惇可没有心思再和马超啰嗦了，一摆手，直接便是将张口欲言的马超给拦了下来，掉转马头便是走了。只留下马超一脸不甘，狠狠地看了一眼城头上随风飘扬的军旗，啐了口口水，也只有指挥着将士们，跟着夏侯惇退了下去。

　　魏军这么一退，却也是让城头上的楚军将士们都松了口气，这至少意味着今天两军是不用开战了！虽然从他们选择当兵那天起，就已经有了战死沙场的觉悟，但并不代表他们就希望打仗，毕竟自己的性命要紧，能够多活一天也是好的啊！而刘备看着城外已经退去的兵马，脸上却是有些凝重，和普通士兵不一样，已经打过这么多年仗的刘备所看出来的东西自然是更多了。

　　在刘备眼里，魏军的统帅能够保持如此冷静，不贪功，不冒进，这样的敌人，才是最为难缠的！须知打仗，特别是攻城战，最考验战将的，就是耐心！显然现在在城外的魏军统帅，就是这样一个既冷静又有耐心的敌人！

　　深吸口气，这件事暂且还是放在一边，刘备接下来要准备的，却是另一件重要的事。这个时候，简雍和陈到也是急匆匆地赶到了城头，正好看到城外的魏军徐徐退去，简雍和陈到两人也都是松了口气，随即简雍和陈到两人便是对刘备行礼，陈到说道：“主公！城外的敌人不多！末将愿领兵将敌军给消灭了！”

　　“不！”对于陈到的请命，刘备却是摆手否决了，转过身对陈到说道：“叔至！这魏军你暂且不用去管！我另有一件任务要你去做！”说着，刘备便将让陈到配合糜芳去消灭曹家的事情说了一遍。

　　听完刘备的话，简雍还没什么反应，而陈到却是满脸的兴奋，之前在楚侯府的时候，陈到就恨不得将那曹豹给杀了，现在刘备给他这么一个机会，陈到自然是不会拒绝。当即陈到便是对刘备抱拳一拜，喝道：“主公放心！末将一定完成主公布置的任务！”

　　※※※

　　是夜，在彭城的城东，这片城区最大的房子，就是徐州曹家的住宅。曹家在徐州经营了数十年，可谓是徐州的第一大家，曹家的住宅自然是不会小。曹家人口兴旺，在这方面，比起其他陈家和糜家都要好太多了。而在曹家的后院书房内，曹家的几名重要成员此刻都聚集在这里，偷偷摸摸的，显然是在商量着什么重要的事情。

　　“你们怎么看？”作为曹家的家主，这样的商议，曹豹自然是要参加的，坐在最上首，曹豹阴沉着一张脸看着在座的众人，额头上的那条刀疤，在书房内烛火的映射下，显得额外狰狞。曹豹看了一眼在场的五名家族的重要成员，哼道：“如今曹操的兵马已经杀到彭城城外了！我们应该是做出个决定了！要是晚了，说不定会影响到我们曹家将来的运势！”

　　曹豹都这么说了，在座的众人也就不再沉默了，坐在曹豹左手边的一名和曹豹年纪差不多的男子点头说道：“大哥！依我看，我们不如偷偷打开城门，放魏军进城吧！现在刘备的兵力已经都派到广陵和琅琊去了，城内这点兵马，根本就不可能防得住魏军的攻势！再继续跟在刘备身后，我们曹家可就危险了！倒不如趁着这个时候，早早地投靠到曹操那边去，说不定，还能借着这个机会，把陈家和糜家都给消灭掉！到时候，这徐州可就是轮到我们曹家说话了！”这男子乃是曹豹的亲弟弟曹建，现在正担任彭城的城门校尉，掌管城门的防守，当初陶谦所派的内应笮融就是在曹建的手下听用，而后来也是曹建亲手将笮融给斩杀了！

　　对于曹建的提议，曹豹似乎有些心动，不过很快又是有一名看上去比曹豹年纪大很多的男子开口说道：“不行！投靠向曹操自然是没问题，可我们不能这么快就动手！真正能够让曹操记住我们，只有靠雪中送炭了！如今魏军还没有开始向彭城发动进攻，还不如先让他们打上一打，让魏军也知道刘备的厉害。到时候，我们再来投降，必然会得到曹操的重用！”此人乃是曹豹的堂叔曹久，在曹家也算是举足轻重的人物，早年曾经担任过徐州的兵曹史，不过现在年岁已高，早早地便是辞去了任职，回到家里养老了。眼下这个情况这么重要，所以曹豹也是把他给请来了。

　　“可是，二叔！”曹建却是有些想不通，立马便是问道：“这，要是到时候被魏军给把彭城攻破了，那我们该怎么办？那我们曹家岂不是错过了时机？”曹豹也是同样有这个疑问，也是转过头望向曹久。

　　“哼！”对于曹建的疑问，曹久却是冷哼一声，瞥了一眼曹建，说道：“攻破彭城？说得倒是轻松！你们还真以为那刘备除了蛊惑人心之外，就没有其他什么本事了？别忘了，刘备能够有现在的声望，那也是一刀一枪拼出来的！曹操的兵马虽然强，但刘备的实力也不弱！曹操这些兵马想要短时间内击败刘备，恐怕也没那么容易！”


第六百零七章 曹豹献女

　　听得曹久突然说出这么一番话，曹豹和曹建两兄弟都是不由得一惊，与此同时，坐在末席的还有曹豹的两个堂弟，他们都是满脸惊愕地看着曹久。也难怪他们会如此惊讶，毕竟刘备入徐州以来，表现一直都是很低调，就连前几年在徐州剿匪，那也都是刘备派关羽、张飞两人去干的，在徐州世家的眼中，刘备只是一个碰巧得到了两位猛将的幸运儿罢了。也正是因为如此，徐州世家才会同意把刘备给推上徐州刺史的位置，目的自然是为了能够有一个被他们很容易掌控的傀儡罢了。

　　可曹久与曹豹等人可不一样，早早就看穿了刘备的枭雄之姿，所以一直以来，曹久对待刘备的态度就和曹豹兄弟截然相反。只不过现在曹久年纪大了，曹家的事情也轮不到他说了算，所以也就照成了曹家和刘备一直不对头的关系。

　　虽然曹久这么说了，可落在曹豹兄弟的耳朵里，还是有些不以为然，在曹豹等人看来，这完全是自己这个二叔年纪大了，变得胆小怕事的缘故。只不过尊重曹久的辈分，曹豹没有多说什么，只是应了几句，显然是没把曹久的话放在心上。看见曹豹兄弟的模样，曹久也只有长叹了口气，对曹豹等人说道：“算了！现在曹家是你做主，我也不留在这里惹你们厌了，以后你们也就好自为之，别把曹家先祖创下的这份基业给毁了就行了！”说完，曹久一脸落寞地起身离开了书房。

　　曹久要走，曹家兄弟自然是恭恭敬敬地起身相送，可等曹久走了之后，曹豹等人立马就是变了一副嘴脸，曹建冲着曹久的背影就是啐了口口水，恶狠狠地骂道：“老不死的东西！就知道倚老卖老！”

　　“算了，别管他了！”曹豹也是一脸不在意地摆了摆手，随即便是说道：“不管怎么说，我看这次刘备肯定是挡不住曹操的攻击了！我们应该是做好准备才是！二弟！待会你挑个精细点的手下，从西城门偷偷溜出去，去城外的魏军军营，向魏军表达我们曹家的善意！”

　　“明白了！”曹建立马便是点了点头，现在彭城的军队大部分都掌握在曹家手中，西城门的守卫也是曹家子弟，所以曹家想要派人从西城门出去倒也不是什么难事。不过曹建回头一想，却又是对曹豹说道：“大哥！我们就这么派人去，只怕也起不到什么作用吧？现在魏军占据优势，我们前去投靠，只怕人家也不见得会搭理我们吧？”

　　“呃！”曹建这么一说，曹豹也觉得有理，曹操可不是什么普通人，能够闯出那么大的领地，可见曹操的能力绝对不差。要是换作平时，这样的人物，绝对不是曹家所要拉拢的对象，可问题是人家占据优势不是吗，现在曹家想要贴上去，还要顾忌着人家答不答应呢！想到这里，曹豹思索了片刻，最后咬着牙哼道：“这样吧！我听说这次魏军的统帅是曹操手下的第一大将夏侯惇！听说夏侯惇的长子今年刚刚冠礼，你让手下就拿着莺儿的生辰八字去找夏侯惇！就说是我欲将莺儿许给他的儿子，两家结为秦晋之好！”

　　曹豹所说的莺儿，却是曹豹膝下的独女曹莺！别看曹豹长得这份德行，他的女儿却是长得十分漂亮，和糜家的小姐糜贞并称为彭城双姝。当初陶谦还在的时候，可是没少为他那两个儿子上门提亲，只不过无论是曹豹还是糜竺，都没有答应和陶谦结亲。而刘备执掌徐州之后，糜竺却是抢先一步将糜贞许给了刘备，曹豹自然不会让自己的女儿去给刘备做小，所以曹莺的婚事也就这样耽搁下来了。现在为了保住曹家将来的地位，曹豹也是决定用宝贝女儿来铺路！

　　曹建听了，不由得一愣，他当然知道自己那个侄女有多漂亮，没想到曹豹竟然舍得把她给献出去。不过回头一想，为了家族的利益，牺牲曹莺也没什么关系。况且，嫁入夏侯惇家中，那对曹莺也不见得是什么坏事，那夏侯惇乃是曹操手下的第一大将，至少曹莺一生的荣华富贵是跑不掉了。所以曹建也只是愣了这片刻，很快便是缓过神来，对着曹豹点了点头，表示自己明白了。

　　“爹爹！”这个时候，突然一声清脆的叫喊声响起，紧闭的房门突然被推开，众人转头望去，只见一名年轻女子正站在房门口。这年轻女子不过二八年华，长得甚是俊俏，特别是那双眼睛，虽然并不是很大，但眉宇间却是透着一股妩媚的风情，可以让所有男人都为之吸引！只不过现在这双眼睛内却是盈满了泪水，那泪水顺着脸庞流下来，看得让人莫名的心痛。

　　此女自然便是曹豹的独生女儿曹莺了，之前曹莺路过此处，正好看到曹久唉声叹气地离开，心里便是有些好奇，偷偷趴到门口偷听，可没想到，正好听到曹豹说要将他许给夏侯惇之子。作为曹豹的独生女儿，曹莺一直以来都是曹家的千金宝贝，曹豹待曹莺，简直就是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，对她是千依百顺，曹莺自幼也没有受过任何委屈。一想到自己却要嫁给一个根本就不认得的人，曹莺哪里肯干？推开房门，对着曹豹就是喊道：“爹爹！女儿不嫁！”

　　曹豹兄弟也没有想到曹莺会突然出现，都是被吓了一跳，一看到曹莺那满脸委屈的模样，曹豹心里就是一阵阵的心疼。可回头一想，现在可不是心疼女儿的时候，这关系到曹家的存亡，容不得自己又半点心软，当即曹豹便是沉下了脸，对着曹莺就是喝道：“胡闹什么！给我回屋里去！”

　　曹莺被曹豹这么一呵斥，顿时就愣住了，在她记忆里面，好像曹豹还从来没有这么呵斥过自己，不过很快曹莺便是哭得更凶了，指着曹豹就是哭喊道：“爹爹！我不嫁！我就算是死也不嫁！爹爹！求求你了！别把我嫁给一个我不认得的人！”

　　“闭嘴！”曹豹本来就因为现在的局势而烦恼，被曹莺这么一哭闹，心里那是越发烦躁了，当即便是站起身，快步走到了房门口，大声喝道：“父母之命媒妁之言！又岂是你能说了算的？来人啊！来人啊！给我把小姐送回房去！没有我的命令，谁也不许放他出来！”曹豹毕竟是一家之主，他这一声呼喝，立马就是赶来了几名婢女，上前把曹营给拉了下去。那曹莺虽然是极力挣扎，可哪里斗得过那些婢女们合力，只能是挣扎着被婢女们给拖了下去。

　　把曹莺给拉下去之后，曹豹的脸色也是十分不好，转头便是对房内的曹建喝道：“二弟！你还呆在这里干什么？还不快去办事！”被曹豹给迁怒的曹建又哪里敢多说什么，立马便是唯唯诺诺地退了下去，而剩下的两名曹家兄弟，也是不敢留在这里，借口去帮曹建的忙，全都退了下去。

　　曹家立身于军队，办起事来自然是十分稳妥，很快，曹建便是指派了一名心腹，带着曹建亲笔书写的密信以及曹莺的生辰八字悄悄从曹家后门溜了出来，径直朝着西城门赶去。

　　曹建所派出的这名心腹也算是曹家秘密训练的高手，对于彭城内可是十分熟悉，左转右转，很快便是赶到了西城门。趁着夜色，那曹家高手缩在城门口旁边的一个角落，悄悄往城门口望去，只见那城门口站着两排守军士兵，大约也就是十来个人，而在那些人当中，似乎并没有看到其他什么军官和将领。曹家高手眉头一翘，确定没有什么异常之后，便是直接快步赶到了城门口。那些守在城门口的士兵见了，立马便是举起了手中的长枪，指着那曹家高手齐声喝道：“站住！什么人？”

　　“且慢！”那曹家高手连忙是做了个小声的手势，利落地从怀中掏出了一块令牌，对着那几名士兵一比，然后说道：“我找你们大人有要事！快带我去见你们大人！”西城门的城守乃是曹家子弟，这西城门基本上已经是被曹家给控制了，所以刚刚那曹家高手给那些士兵所亮的，正是曹家的令牌。而让士兵们带他去见大人，自然就是去见他们的顶头上司，那名曹家子弟。

　　那几名士兵在看到曹家高手手中的令牌之后都是一愣，随即听到曹家高手的话，都是相互看了看，随即一名士兵便是对那曹家高手说道：“你要见我们大人？那就跟我来吧！”说着，也是让身边的战友都收起了长枪，自己则是对着曹家高手一挥手，示意他跟着自己，然后便是径直往城头上赶去。

　　曹家高手急着要出城办事，自然也不敢怠慢，立刻便是将令牌收回了怀中，快步跟了上去。这点曹家高手先前也已经想过了，打开城门动静太大了，现在敌军兵临城下，要是私开城门，难免会被城内刘备的人马发觉，倒不如从城头上用吊篮调下去比较妥当。


第六百零八章 行动

　　快步走上了城头，曹家高手在那士兵的带领下，径直便是走到了女墙边，随即，就看到那士兵走到了一名身穿铠甲背对着自己的男子身后，抱拳喝道：“大人！此人手持曹家令牌，想要求见大人！”

　　“曹丘！我奉家主之命，有要事需要出城！你快点安排一下！”虽然曹家高手在曹家只是一名下人，而那曹丘却是名副其实的曹家子弟。但曹丘只是旁系的一名普通子弟，而曹家高手却是曹豹兄弟的心腹，其中的亲疏程度却是完全不同的。所以，曹家高手在对曹丘说话的时候，却是一点也不客气，倒像是在吩咐下人做事一般。

　　“哦？”以往曹家高手对曹丘这么说，曹丘只会是唯唯诺诺，哪里还敢有半点耽搁？可是今日却是不同，只见站在曹家高手面前的那“曹丘”慢慢地转过身，微笑着对着曹家高手说道：“真是有趣啊！如今兵临城下，却不知道曹家家主为何要让你出城呢？”

　　“啊！你，你是，你是刘备！”那曹家高手顿时双眼瞪得老大，满脸不敢置信地看着自己面前一脸微笑的刘备，怎么也想不通，为何刘备会出现在这里，那曹丘现在又在何处？

　　“大胆！竟然敢直呼主公的名讳！”听得曹家高手的话，左右早就有了准备的军士全都是拔出了佩刀，直指曹家高手。而在外围，更多的士兵都是提起了长枪，一脸杀气腾腾地看着这边，只要刘备一声令下，他们立刻便可冲上前去，将此人砍成肉泥！

　　刘备眯起眼睛，却是一脸和善地说道：“这位壮士，请不要再做无谓的挣扎了！只要你肯投降，回答我的几个问题，我定保你的性命无忧，而且今后还可以过上富足的生活！如何？”

　　那曹家高手却没有被刘备那和善的外表给欺骗，常年为曹家执行各种阴暗任务的他，明显能够从刘备的那双眼中察觉到丝丝寒意！曹家高手二话不说，立马便是从自己怀中掏出了锦囊，直接便是往自己的口中塞！作为一名曹家精心训练出来的死士，他早就做好了时刻牺牲的准备，不过在牺牲之前，一定要保证情报不能被敌人给夺取！

　　“咻！”一声破空声响起，却是一支箭矢正中了那曹家高手的小手臂，巨大的力量，让曹家高手整个身子也是不由自主地被带动，摔倒在地上！只见在不远处，刘备手下大将陈到手持长弓，绷着一张脸，快步朝着这里走了过来。看着咬牙忍痛躺在地上的曹家高手，陈到冷哼一声，却是弯腰捡起刚刚从曹家高手手中落下的锦囊，直接递给了刘备。

　　刘备很满意地接过了锦囊，看着陈到点了点头，这陈到虽然武艺可能比不得自己的两位义弟，但绝对是个不可多得的人才！自从函谷关之战结束后，刘备就接连碰上倒霉事，在此之前，刘备还曾经怀疑自己是不是开始走霉运了，不过现在手下多了这么一员将才，刘备还是忍不住暗自庆幸：老天待我刘备不薄啊！

　　打开锦囊，抽出了里面的密信，简要的看了一遍过后，刘备的脸色也是越来越寒，看完最后一个字后，刘备大手用力一抓，将密信死死地揉在手心，冷笑着说道：“看来你们曹家倒是早就有了准备啊！动作可是真快啊！”刘备这话自然是对着躺在地上的曹家高手说的，而那曹家高手此刻正强忍着手腕上的剧痛，慢慢抬起头，和刘备对视。

　　此刻他的脸色已经是完全变得惨白，自己被擒，要送出去的密信也被刘备拿走了，自己的任务算是彻底失败了。眼中闪过一丝决然，那曹家高手却是用力一咬牙，直接便是咬舌自尽了！鲜血从他的口中喷出，眼睛闪过一丝怨毒，仰头便是倒在了地上。

　　不过现在刘备已经不在乎此人的生死了，见到他死了之后，刘备随意地一摆手，对身后的亲兵吩咐道：“把他拖下去就是了！”

　　“喏！”立马便是出来了两名亲兵，对刘备抱拳应了一声，便是直接上前把那尸体给抬了下去。而刘备则是将手中的密信直接丢给了陈到，笑着对陈到说道：“叔至，接下来该怎么办，我相信你应该已经知道了吧？记住，做得干净一点！”说最后一句话的时候，刘备的话语中隐约飘出了一股寒意，让旁边的士兵们甚至忍不住打了个寒颤。

　　“主公放心！”陈到却是没有任何影响，对刘备抱拳喝道：“如今城内军中曹家的爪牙都已经处理干净了！末将这就带人去消灭曹家！请主公敬候佳音！”说完，陈到便是转身离去，还真有些雷厉风行的架势。

　　见到陈到的行事作风，刘备又是满意地点了点头，经过小沛一战，陈到也是越来越具有大将之风了，看来小沛丢了固然可惜，但能够收获如此大将，也未尝不是一件喜事。目送着陈到离去，刘备的身后却是突然响起了一把声音：“楚侯手下真是能人辈出啊！”

　　这把声音响起，却并没有吓到刘备，刘备只是淡淡一笑，说道：“先生过誉了！天下间谁不知道，要论人才，谁能比得上秦王手下的人才多啊！”说着，刘备慢慢转过身，面对那开口说话之人，却正是西秦使者秦宓！

　　听得刘备的话，秦宓哈哈一笑，说道：“楚侯这么说可就真的过谦了！秦王也曾经说过，当今天下，如果说有谁能够让他在战场有所顾忌的，当属楚侯的两位义弟，关将军和张将军！两位将军当属当世豪杰，就算是秦王帐下的第一大将黄老将军，也不见得能够稳胜关将军和张将军啊！就算不提这两位将军，刚刚离开的那位陈将军，也是难得的大将之才啊！”

　　没想到罗阳竟然会对关羽、张飞有如此高的评价，刘备听了，既是自豪，又是担忧，毕竟关羽和张飞是自己的两位义弟，听到天下最有权势的人都在称赞他们两个，刘备自然是感到自豪了。而刘备所担忧的，却是没想到自己这些年的低调行事还是没有用，关羽、张飞的实力已经完全暴露在了罗阳的面前，这让刘备对罗阳又是多了几分警惕。不过刘备毕竟还是枭雄，把心中各种复杂的变化隐藏起来，却是笑着对秦宓说道：“没想到秦王竟然如此看好云长和翼德，我这个做兄长的，也实在是为他们两人感到高兴啊！呵呵！对了！秦先生，如今曹操的兵马已经攻打到彭城了，不知道秦王的援军……”刘备把话题转移到了援军上面，其实也是有些不安，如今刘备面对三方诸侯的围攻，要是西秦不派出援军的话，那徐州是肯定要被吞并的了！

　　“呵呵！”对于刘备的疑问，秦宓只是呵呵一笑，眼睛转而望向了城外，看着城外魏军军营的点点火光，笑道：“楚侯请放心吧！秦王什么时候说话不算数了？只要楚侯能够再支持几天，相信援军很快便会赶到的！”

　　秦宓的故弄玄虚，让刘备心里很不满，可不满归不满，刘备又不敢拿秦宓怎么样，只能是暗自摇头，却是转过头望向了城内。刘备在等待陈到他们的消息，只要能够消灭曹家，完全控制住彭城的兵马，那暂时抵挡住魏军的攻击，刘备还是有这个自信的！

　　而此刻在城内，因为已经是快到子时的缘故，城内大部分的房屋都已经是熄灭了灯火，而曹家大院作为大户人家，自然是不可能吹熄所有的灯火的。在曹家大院的大门口，两盏大红灯笼高高挂起，映照着高大的朱红大门，显示着曹家在彭城的地位。在大门内侧，一名曹家的家仆正靠在门上，脑袋歪歪地侧着，一点一点地打着瞌睡。他是曹家守门的家仆，只不过这样的熬夜值班，对于他来说，大多数时间都是靠在这里睡大觉，毕竟这里可是曹家，在彭城，可没有谁那么不开眼，敢来曹家做那没本的生意！

　　“咚咚咚咚！”突然，一阵响亮的敲门声响起，却是把那家仆惊得直接摔了一跤。吃痛叫了一声，那家仆满脑袋的睡意顿时就被驱散了，左右看了看，这才发现是这敲门声打扰了自己的好梦，当即那家仆便是没好气地冲着大门喝道：“谁啊！大半夜的，吵什么吵！”

　　家仆这么喊着，却是没有开门的意思，曹家在彭城这么多年，有如此显赫的地位，连带着守门的家仆也都是一个个牛气哄哄的。在他看来，这大半夜跑来敲门的，定是来找曹家办事的，既然是来求人的，那家仆又岂会给他好脸色看？想要进门？可以！先拿点孝敬再说！

　　只不过这次家仆却是打错了算盘，那门外的人听到家仆的喊声，却是一点停下来，从门缝塞孝敬的意思都没有，依旧继续用力敲打着大门。见到对方竟然如此不识好歹，家仆的脸都给气绿了，当即便是没好气地喝道：“现在家中的老爷们都睡了！要来找人的话，明天再来！”


第六百零九章 曹家灭亡

　　按照家仆的想法，既然对方不懂规矩，那就先晾他一个晚上，等到明天，如果还是这样不懂规矩的话，那他可不介意再晾他一天！对于如今彭城的情况，他一个小小的家仆自然不会知道那么多，反正他只知道，这彭城内，曹家根深蒂固，随也动弹不了曹家的根基！那他作为曹家的人，自然是要比其他人要高上一筹了！

　　可是他万万没有想到的是，正当他准备掉头往回走，再去做个好梦的时候，忽然，就听得“咚”的一声巨响，那曹家大院的大门竟然就这么倒了！

　　而如果说曹家大院的大门这么一倒，已经让那家仆目瞪口呆的话，那随着大门倒下之后，出现在家仆眼前的那大门外的景象，已经足够把那家仆给吓晕了！

　　只见在曹家大院门外，无数全副武装的将士手持着明晃晃的兵刃，堵在了曹家大院门口，一个个都是杀气腾腾。而在这些将士的最前面，一名身穿绿甲的战将，手持一杆长枪，傲然挺立在大门前，在他左右再无别人，显然刚刚这大门倒下，就是此人的杰作！

　　这名手持长枪的绿甲战将，自然就是奉刘备之命，前来剿灭曹家的陈到了！陈到满脸狰狞地看着面前已经没有任何阻碍的曹家大院，手中长枪朝着前方一指，对着身后的将士喝道：“所有人听令！除去曹豹等曹家主要成员，其他人，一个不留！杀！”

　　“喏！”随着这齐声应喝，所有的楚军将士就仿若是从笼中放出的野兽般，挺着兵刃就往曹家大院内杀去，所有挡在他们面前的人，全都惨死在他们的刀下！曹家并不是没有自己的私人军队，只不过曹家平时大多数精力都放在控制彭城的军队上面，在他们看来，彭城的军队就是曹家的军队，所以自然而然地就放松了对自家私兵的训练，那些私兵比起正规军，却是差了很多。况且曹家人也从来没有想过，竟然还真有人敢对曹家动手，所以被楚军给打了个措手不及，根本无法组织起有利的反抗。

　　这转眼间，曹家大院就已经被攻占了一大半，只有后院被曹家所训练出来的百余名精锐高手利用地形给死死地堵住！不过，这样也不是办法，在楚军轮番冲击下，后院失守也是迟早的事情！

　　“妈的！”曹建瞪着一双赤红的眼睛，衣衫不整，那样子，简直就像是一个输光了的赌徒！曹建看着外面不停冲击院门的楚军，不由得骂了一句，喝道：“怎么回 事？为什么城内的兵马回对我们曹家动手？老四、老五他们是干什么吃得？”曹建所说的老四、老五自然也是指曹家的子弟，这两人是曹家安插在彭城军中的重要人员，可以说是掌管了彭城近七成的兵马！

　　“这还用说吗？”在曹建身边，一脸惨白的曹久双目无神地仰望着夜空，说道：“如果老四、老五还在，又岂会让大军攻打我们曹家？完了！一切都完了！死后，我如何有面目去见曹家的列祖列宗啊！”说着说着，曹久的眼角流出了两行老泪。

　　“老不死的！”曹建此刻也顾不得那么多了，当着曹久的面也是这么咒骂了一声，却也没有再多管他，而是转头望向了曹豹，大声问道：“大哥！我们现在该怎么办啊？”曹建这么一问，在场的所有曹家子弟，除去还在唉声叹气的曹久之外，全都转头望向了曹豹，曹豹可是曹家的家主，这种时刻，所有人当然要把希望寄托在他身上了。

　　而曹豹此刻也是憋着一口气，他也想不明白，为何彭城的局势会发生如此的变化，看着周围曹家子弟那种充满期望的目光，曹豹一时间也觉得自己的压力好大。怒喝了一声，曹豹直接便是站起身，拔出了佩刀，喝道：“我们曹家在徐州这么多年，什么风风雨雨没见过？既然刘备容不得我们曹家，那么我们曹家也不用对他客气！冲出城去！只要出了城，我们曹家就有救了！走！”说罢，曹豹就是提着佩刀便朝着后院门口赶去。

　　曹豹这个举动，分明就是要和外面的敌人硬拼了，而其他曹家子弟也只是犹豫了片刻，便也是跟了上去。他们也不傻，看着情势，摆明了敌人是不会放过曹家的，既然没有希望，那还不如拼一拼，或许还能拼出一条活路！

　　可还未等曹豹冲到院门口，就听得一声怒吼声响起，只见前方院门口，原本有数十名曹家高手守在那里，却是突然蹦出了一道黑影！却是陈到挥舞着长枪，一口气便是点杀了数人，带头冲进了后院！有陈到带头，楚军将士更加是势如破竹，而那些曹家高手本来就已经是濒临落败的边缘，现在被陈到带头这么一冲，阵势立马便是崩溃，剩下的那些曹家高手也是全部淹没在了楚军将士的刀刃下！

　　冲破了院门口，陈到便是带着楚军将士一口气冲进了后院，迎面便是看到前面的曹豹等人，陈到冷笑一声，却是手中长枪一扬，止住了身后的楚军将士。那些楚军将士很快便是将曹豹等曹家子弟团团围了起来，不给他们以逃走的机会。陈到看着曹豹等人，便是冷哼道：“曹将军！主公有请！曹将军还是跟末将走一趟吧！”

　　“哼！”虽然已经是注定败局了，可曹豹毕竟也是一家之主，又岂会轻易投降？曹豹手中的佩刀朝着陈到一挥，大声喝道：“陈到！你区区一个良家子，也敢在我面前耀武扬威？刘备何德何能，要不是我们曹家支持他，他也配当上这徐州刺史？哼！我早知道刘备是只养不熟的白眼狼，当初要不是陈家、糜家支持，这徐州那里轮得到他大耳贼来插手！”

　　“闭嘴！”如今的陈到，对刘备那是忠心耿耿，岂能容得曹豹口没遮拦地说刘备的坏话？当即便是一脸怒容地提着长枪，就朝着曹豹杀了过去！而曹豹身后，曹建等曹家子弟也是纷纷上前，和曹豹一同杀向了陈到。

　　只可惜，虽然曹豹这边人数众多，可比起陈到，他们的身手简直就是不入流！只见陈到一人杀入曹家子弟当中，手中的长枪上下飞舞，却是将曹家子弟的攻击全部 都给挡了下来！这六七名曹家子弟围攻陈到一个，愣是没有伤到陈到半根毫毛！陈到阴沉着脸舞动长枪，眼中却是充满了对曹豹等人的轻蔑，喝道：“就凭你们这几个废物，也配和主公争长短？受死吧！”

　　随着陈到口中这最后三个字吐出，紧接着，就看到陈到手中银光一闪，长枪以迅雷之势，直奔其中一名曹家子弟而去！就听得一声惨叫响起，陈到的长枪直接命中曹建的胸口，那一片殷红很快便是映湿了曹建胸口的衣衫，紧接着，曹建仰头又是一声惨叫，直接倒在了地上，不再动弹了。

　　“二弟！”看到自己的亲弟弟被刺倒在地，曹豹的眼睛都快瞪出来了，惊呼了一声过后，望向陈到的眼睛充满了仇恨，提着单刀便是迎面朝着陈到砍了过去！不得不说，曹豹这一刀含恨劈出，已经超出了他真正水平许多，只可惜，曹豹和陈到之间的差距，却并没有因此而消除。面对曹豹的这一刀，陈到也只是冷笑一声，身子侧，不退反进，险险地让过了这一刀，却是飞起一脚，正中曹豹的胸口，立马便是把曹豹给踢得倒飞了出去，在空中还连吐了好几口鲜血！

　　“家主！”“大哥！”那些曹家子弟见到曹豹中招了，纷纷惊呼起来，更有几个人是奋不顾身地朝着陈到杀了过去，保护曹豹不被陈到追杀。

　　只是，他们这样的努力只能是白费功夫，面对这些曹家子弟的冲杀，陈到始终都是面不改色，一枪枪刺出，转眼间，便是将所有的曹家子弟尽数刺倒在地上！而刚刚摔落在地上的曹豹见了，又是吐了一大口鲜血，最后脑袋一歪，晕死了过去。

　　“哼！”陈到满脸不屑地看了一眼地上的曹豹，冷哼一声，虽然有心一枪把这家伙给杀了，但想起先前来的时候，刘备曾经交代过，最好能够活捉曹豹等一些重要的曹家子弟。虽然刘备没有强行这么要求，但对刘备忠心的陈到，自然是要最好地完成刘备交代下来的任务了，当即便是收回了长枪，大手一挥，指挥着身后的将士们上前将这些曹家子弟没死的都给捆绑起来，其中自然也包括了曹豹。

　　做好这一切之后，陈到冷眼看了一圈周围，对着身后的部下寒声喝道：“把曹家所有的财物都给我搜出来！然后，把曹家大院给我烧了！”虽然不能杀了曹豹泄恨，但陈到也用另外一种方式来发泄自己对曹豹的不满。

　　没过多久，曹家大院终于是燃起了熊熊大火，将夜空映照得一片通红，而此刻，在位于城西的徐州世家陈家大院。作为陈家家主的陈珪，此刻正站在陈家的高楼上，眯着一双老眼看着城东的那片火红，最后摇头叹道：“曹家，没了！”


第六百一十章 彭城之战

　　在等待了几天之后，颜良、文丑和张颌所率领的大部队终于是赶到了彭城。几天前晚上，城内的那场大火夏侯惇当然是看到了，只不过谨慎的夏侯惇选择了按兵不动，却是不知自己错过了一个绝好的机会。

　　既然已经会合了大军，那夏侯惇也就不再耽搁了，点齐人马，便是朝着彭城发动了进攻！颜良等人会耽搁这么久也不是没有原因的，攻取小沛之后，接下来要攻打彭城，光凭夏侯惇打小沛剩下的那两万余人肯定是不够的，所以夏侯惇来彭城之前，派人回兖州向曹操请求了援军。而曹操对夏侯惇的请求自然是应允了，大手一挥，又调了两万大军来，这样一来，夏侯惇手上可就足足有四万人马了，用来攻打彭城倒也够用了！

　　没有任何的花巧，夏侯惇让颜良、文丑、张颌和马超四人分别从四面城门围攻彭城。颜良、文丑、张颌，这三名河北名将无一不是能独当一面的大将，攻城战也不是第一次了，唯一让夏侯惇有些不放心的马超，夏侯惇则是跟在马超身边。毕竟随着将来曹操的势力越来越大，马超将来肯定也是要独自领军的，倒不如在这个时候先磨练磨练马超的能力。毕竟马超的身手那么好，要是一直把他捆在身边，那也太过浪费了，不是谁都有罗阳那么好的运气，手下有那么多顶级高手可供挥霍的。

　　而在彭城城头，见到魏军竟然选择围攻，刘备的脸色也是一变，魏军这一招可算是掐中了刘备的命脉，现在刘备手下最缺的，那就是战将了！紧皱着没有在左右看了一眼，随即便是喝道：“叔至！你带两千人去城东！子方！你带两千人去城北！呃，宪和！你带三千人去城南！”考虑了再三，刘备手下已经找不到武将可以驻守城北了，最后也只能把简雍给派上。原本彭城倒也不是没有武将，只不过彭城的本土武将基本上都是曹家的人，几天前刘备把曹家给端了，虽然掌握了整个彭城的军队，但也少了许多可用的战将。不过简雍虽然是一名文官，但也是跟随刘备走过这么多腥风血雨，况且刘备还特意多给他派了一千人，应该能够抵挡一阵子吧！

　　回想起之前秦宓的话，刘备一咬牙，转头望向了城外已经开始朝着这边攻来的，大手一挥，喝道：“全军准备！”而在刘备的心里，则是在暗自给自己打气：支持住！只要能够支持几天，援军就会来了！

　　只可惜，刘备的想法虽然是好的，但现实却是残酷的，魏军显然不打算将战斗再拖延太久，在夏侯惇的一声令下之后，四将率领着兵马对各自的目标发起了极为猛烈的攻势！攻城战在彭城的四面城墙上进行着，所幸虽然魏军占据了优势，但有城墙的依仗，守城的楚军还是死死地把魏军拒之于城外。只不过这城头上的战斗进行得太过惨烈了，短短两个时辰过去，四面城头上都损失了一半以上的人马，刘备听得从其他三面城门传来的消息，也是紧皱起了眉头。

　　眼下虽然敌人暂时退去，但也只是稍稍休整一下，现在也不过才午时，下午肯定还会继续攻城！刘备怎么也没想到，魏军的攻势竟然如此猛烈，看着周围堆满了的尸首，空气中弥漫着难闻的血腥味和烧焦的糊味，亏得刘备也算是久经沙场，早就习惯了。当即刘备便是转头对左右喝道：“清理战场！把负伤的将士都给送下去！”

　　“主公！别把我送下去！”一名将士扶着女墙慢慢站起来，对着刘备就是喊道：“小人还能战斗！请主公成全小人吧！”刘备一看，却是认得此人正是跟随自己多年的老兵，以前那么多次战斗这老兵都幸运地活了下来，只是这次就没那么走运了。在他的右腿下面，空荡荡的短了一截，却是被敌人给把右腿整个小腿都给砍掉了。刚刚经过了简单的包扎，也只是勉强止住了血。

　　刘备看着老兵，顿时眼圈就红了，快步走到老兵面前，扶着他坐下，轻轻地拍了拍老兵的肩膀，叹道：“兄弟！你受了伤，就要好好下去养伤！你跟随我刘备这么多年，我绝对不会亏待你的！放心吧！来人啊！把这位兄弟扶下去！”

　　刘备的几句话，说得那老兵是热泪盈眶，直接便是伏倒在地，对着刘备就是喊道：“主公！小人这点伤算不得什么！小人还有双手可以挥刀！就算是断了双手，小人还有牙齿！请主公留下小人吧！小人愿意为主公战死于此，也不会让敌人攻破城头！”

　　“是啊！主公！留下我们吧！”那老兵的话刚刚说完，在他周围，同样是负伤的士兵们也是纷纷跪拜了下去，他们当中不乏和老兵一样已经残废了的人，但他们的脸上却是充满了斗志，恨不得现在就冲出城去和魏军拼命！

　　看着这些将士们的举动，刘备的泪水哗哗地往下流，站正了身子，便是朝着这些将士们躬身一拜，说道：“诸位兄弟！你们将自己的性命交托于我，现在却是落得如此下场，我又如何忍心让你们继续拼命？”刘备这话倒也是真心实意，看着这些士兵，断手断脚的，就算是铁石心肠，也看不下去吧！

　　“主公！”还是先前那老兵，在身边战友的搀扶下，晃晃悠悠地站起来，对着刘备就是喊道：“我等本是平头百姓，每日被那贪官欺压，过着上顿不知下顿，今日不知明日的生活！正是因为有主公，我们才能挺直了腰板，家人才能有饱饭吃，有衣穿！如今，正是我们报答主公大恩的时候！请主公恩准！”

　　“请主公恩准！”在那老兵的带领下，所有负伤的将士都是对着刘备一拜，齐声呼喝。而那些没有负伤的将士们也都是被这种气氛所渲染，也是大声地随声附和。

　　看到将士们如此请求，刘备也只有苦笑着点了点头，说道：“既然如此！那刘备也只有答应诸位了！在此，我也向诸位兄弟立誓！只要我刘备能够渡过这一关，将来一定不会亏待诸位兄弟！就算是兄弟们战死于此，兄弟们的家眷，我也一并照料，绝不会让他们受苦！”

　　“谢主公！”这个年代，当兵的打仗死人，那是理所应当的事，士兵死了之后，最多就是给他们家里发放一笔抚恤已经算是开恩了，而像刘备这样做出承诺，那可是绝无仅有的事情。刘备的承诺让将士们士气大振，一个个都是高声呐喊起来，这样的军心和士气，可堪一用！

　　而在城南，战事可就惨淡得多了，简雍毕竟是一介文官，要是耍耍嘴皮子，简雍的本事可不差，可这指挥打仗，却不是简雍的长处。虽然刘备给简雍多派了一千人，可这一仗下来，四面城门，损失最严重的还是简雍！三千兵马，如今只剩下不到千人，其中还不乏一些负伤失去战斗力的将士，显然，这种情况已经是无力再抵挡下一波进攻了。

　　而在城外，负责攻打城南的，正是河北名将颜良，此刻颜良已经点齐了兵马，重新在城外列阵。刚刚的交战当中，颜良可是看得仔细，城头上的守将根本就不会打仗，颜良有信心，接下来完全可以一口气将城头给拿下，看来，这破城的首功，今日就要落到自己的手上了！

　　想到这里，颜良不由得咧嘴一笑，虽说平日里和文丑、张颌他们称兄道弟，交情也算不错，可有时候，这功劳还是要争上一争的！当即，颜良便是将手中的大刀往前面一指，大声喝道：“听着！第一个攻上城头者，本将军重重有赏！给我……”

　　“将军！”颜良正要喝令将士们冲锋的时候，忽然，在颜良身边的一名亲兵回头望向身后，对着颜良便是大声喊道：“你看后面！”

　　自己意气风发的喝令被人给打断了，颜良当然心里很不爽，不过还是下意识地回过头一看，却是不由得一愣。在颜良大军的后面，是一片一望无际的平原，而此刻，在平原最远处的地平线上，隐隐约约能够看到有一骑正飞快地朝着这边赶了过来。

　　虽然有些奇怪，但颜良倒也没有什么反应，嘴巴一撇，哼道：“带上一队人，去把那一骑给我抓来！其他人，继续给我向城墙攻击！”颜良可不愿意为这么一骑耽误时间，要是为此错过了这破城首功，颜良岂不是要后悔死了！

　　不仅颜良没有把那一骑放在心上，就连颜良派去捉拿那一骑的那队人马也一个个很不高兴，因为这么一来，他们势必就要错过攻城的战斗了。刚刚颜良可是已经许诺了重赏，这岂不是明摆着让他们错失了这个机会么？想到这里，这队魏军将士一个个都是满脸怨恨地看着那越来越近的一骑，心里已经暗暗定下了主意，待会抓到这个家伙，定要好好收拾他！


第六百一十一章 意想不到的援军

　　这一队人马，少说也有数十人，按照常理，这么的多人去抓一骑，简直是手到擒来，所以颜良转头就已经把这件事抛诸脑后，而是把心思再度放在前面的城墙上。眼下城头上的守军似乎已经无力反击了，颜良干脆就是免掉了弓箭手的压制，大刀一挥，指挥着刀斧手直接抬着云梯就往上冲！

　　果然，那些刀斧手已经冲到了城墙下，城头上也只有零星几支箭矢往下落，根本无伤痛痒。看到这个情况，颜良狞笑一声，反手倒提着大刀，便要拍马上前！只要刀斧手占领了城头，就会将城门打开，到时候，自己就可带着大军长驱直入了！颜良仿佛已经能够看到，城破之后，文丑他们看待自己满眼羡慕的模样。到了颜良这个地位，已经不在乎什么奖赏了，他所看重的，就是这个名！

　　可还未等颜良拍马上前，忽然从后面传来的几声惨叫声把颜良从自己的臆想中拉了出来。颜良这才想起，之前还曾派人去抓那个突然出现的骑兵，听着惨叫声，似乎事情有些不对劲啊？颜良心里透着疑惑，拉住了缰绳，回头望了过去。这一看，却是把颜良给惊住了，只见在军阵后面不远处，那一骑已经和颜良所派去的那队将士碰面了。只是，那队将士现在却是横七竖八地全都躺在了地上，而那一骑却像是没有任何阻碍一般，继续朝着颜良这边冲了过来，而且速度也是越来越快！

　　此刻那一骑已经距离颜良所在的军阵比较近了，颜良眼睛一眯，却也是能够隐隐约约看到那一骑的脸上一片殷红，似乎有些眼熟，可偏偏一时间又想不起来到底在哪里见过。颜良忍不住猜测起来：“难道，是主公派来的信使？”可很快，颜良就否决了这个猜测，因为他所攻打的是彭城的南城门，就算是主公派来什么信使，也应该是先去夏侯惇所在的西城门，又怎么会从南边来到自己这里？

　　这里正猜测着，那一骑又是近了许多，已经是冲进了颜良所统领的军阵后面。虽然颜良之前已经下令让大军攻击彭城，留在后面的兵马并不多，但也有将近一两千人，在颜良看来，对方如此强行冲击军阵，定然不是什么朋友，就让他死在乱军当中算了。想到这里，颜良便不再管他，就算是对方能够击败先前所派去的数十名将士，也无法从这两千余人的包围中冲出来，他又何必花心思在一个必死之人身上呢？

　　“喝啊！”一声暴喝骤然响起，就像是晴天霹雳一般，连颜良也是不由得心中一颤，差点没被这一声暴喝给震下马去，再次回头一看，颜良这次可是惊得目瞪口呆。只见那一骑虽然身在重围当中，可却是一点也没有减速的迹象，那些挡在他前面的魏军将士纷纷被那一骑冲撞得飞了起来，而在左右想要围攻他的将士则全都是被斩杀于马下！

　　不过这些已经不是颜良所关心的了，此刻他已经能够看清楚对方的面孔，一脸枣红，卧蚕眉，丹凤眼，还有长长的胡须随风飘起，正是先前所见，刘备的义弟关羽！

　　关羽怎么会出现在这里？颜良脑海中不由得闪过了这么一个念头，不过很快，颜良就没有那个心思去考虑这个问题了。因为刚刚还分明在百步之遥的关羽，转眼间，却是已经冲到颜良的面前。以前颜良也是见过关羽数面，在颜良的印象中，关羽最有特色的不是那翩翩美髯，而是那双常年眯成一条缝的眼睛。而此刻，在颜良面前的关羽，双目却是已经睁开，在眼中闪烁着让颜良也为之胆颤的寒光！

　　“好快！”颜良心中只是闪过了这么一个念头，紧接着，就看到那冲到颜良面前的关羽挥起了手中的青龙刀，直接便是朝着颜良砍了过来！而颜良也只是堪堪来得及提起大刀，挡在胸口。

　　“铛！”一声撞击声响起，可颜良却没有挡下关羽的青龙刀，青龙刀砍在颜良的大刀刀杆上，没有丝毫停留，直接便是将颜良的大刀砍成了两截！紧接着，就看到青龙刀顺着颜良的胸口笔直地劈了下来，从胸口一直落到腹部，一道血箭喷射而出，撒在了关羽的脸上！

　　颜良满脸不敢置信地看着自己胸口上的血口，看着自己腹部流出的内脏，张大了嘴，哼哼了几声，想要伸手去把伤口堵住，可手只是伸到了一半，颜良整个人便是直接从马背上摔了下去。只留下关羽手持青龙刀，驻马傲然立在原地，伸手抹掉了脸上的血渍，轻蔑地看着周围惊愕的魏军。

　　“杀啊！”就在这个时候，一阵喊杀声响起，只见就在关羽之前所赶来的那个方向，骤然出现了黑压压的一片，却是一支打着“楚”字旗和“关”字旗的军队，正在朝着这边杀奔而来，看那兵马的数量，绝对不少于两万人，而带头的是一员年轻战将，手持大刀，正是关羽的长子关平！

　　“降者免死！”颜良被人秒杀，而后面又突然出现了这么一支军队，这让颜良所留下的那些魏军将士全都是不知所措，就连前面攻城攻到一般的魏军将士也是不由得停了下来。而就在这个时候，关羽高举着沾满颜良鲜血的青龙刀，朝着周围魏军将士高声呼喝起来。

　　被关羽这么一喝，那些魏军将士越发不知如何是好，你看看我，我看看你，过了半晌，终于是有人做出了决定。只见最靠近关羽的一名魏军士兵一个趔趄，丢下了手中的长枪，直接跪拜下来，对着关羽就是喊道：“将，将军饶命！小人愿降！”

　　现在城南外的魏军将士都已经是胆怯了，有这么一个带头的，使得其他的魏军将士就好像找到了领头人一般，顿时就是齐华华地学着那士兵的样子，丢下了自己的兵刃，朝着关羽跪拜了下来，纷纷喊道：“小人愿降！”

　　“哼！”关羽的眼中闪过一丝轻蔑，对着正好赶到的关平喝道：“平儿！你且带着一些人收编这些降兵！剩下的人，跟我去救援其他的城门！”说罢，便是双腿一夹，纵马朝着城东方向赶去。而除去关平所留下的一千多人之外，其他人都是紧跟在关羽身后，匆匆离去。

　　关平看着自己父亲的背影，无奈地笑了笑，自己的这个父亲性情孤傲，刚刚竟然独自一人就这么杀到敌军当中！要是这些魏军不肯投降，群起而攻之，就算是父亲再怎么厉害，也不可能敌得过这么多敌军的围攻吧！不过看着周围那六七千跪拜在地上的降军，关平的脸上又是不由得露出骄傲的神情，有这样的一个父亲，关平也是不能不感到骄傲！

　　当即，关平便是传令下去，让手下的楚军将士把收编这些降兵，而自己则是纵马朝着城门赶去，直接赶到城墙下，仰头对着城头就是喊道：“我是关平！敢问城头上是谁在领兵？”

　　而此刻，在城头上，当魏军开始发动攻击之后，简雍已经是一脸死灰，做好了牺牲的准备。可接下来所发生的事情，却是让简雍完全傻了，原本已经快要攻上城头的魏军却是退了下去，城外的魏军则是齐齐地丢下了兵器跪倒在地。简雍完全不知道发生了什么事，一脸茫然地看着身边的将士，甚至说道：“这，这是不是在做梦？你，你来打我一巴掌试试！”

　　那将士哪里敢打简雍耳光，事实上，他也是不敢相信眼前所发生的一切，听得简雍的话，那将士苦笑着说道：“大人，这个，好像有援军来了！”将士说这话的时候，正是关平带着兵马杀到的时候，所以那将士才会指着城外那突然出现的绿甲大军对简雍这么说。

　　“援军？”简雍不由得一愣，突然想起先前刘备曾经向自己交代过，会有援军来支援的，原本简雍还以为是刘备在安慰自己，可没想到这关键时刻，竟然真的有援军来了！不过身为文官，简雍比起一般的武将还是要多留一个心眼，谁知道这其中到底有什么问题，简雍连忙是对左右将士说道：“你们都小心点，莫要放松警惕！”可回过头一想，简雍又不由得苦笑起来，眼下彭城这种情况，敌人要攻破城头简直是易如反掌，又何须玩什么诡计呢？

　　而就在这个时候，城外关平的喊话响起，听得这喊话，简雍又是一愣。作为刘备身边的老臣子，简雍当然认得关平，甚至一听到关平的声音，简雍就已经认出来了。立马，简雍便是直接朝着女墙扑了过去，要不是身边的士兵拉着，只怕简雍会因为冲得太猛，直接从女墙上面翻了出去。不过简雍已经顾不了那么多了，瞪大了眼睛往城外看，那城外的绿甲战将，不是关平还能是谁？以关平的身份，自然不可能是魏军耍的什么诡计了，而简雍的脑海里现在只有一个念头：彭城有救了！


第六百一十二章 被算计了

　　关羽的加入，让整个彭城的战斗发生了完全的改变，关羽带着兵马连着击退了城西和城北的魏军。不过张颌和文丑却是没有给关羽机会奔袭，眼看着情况不妙，他们两人都是选择了带兵撤退。至于城西的夏侯惇和马超，在看到文丑和张颌都退败了回来，也是果断地选择了撤军，退回到了军营内。

　　而关羽见到没有便宜可占了，便是正大光明地带着大军进城。他这一战不但成功救援了彭城，还斩杀了敌将颜良，招降了六七千名魏军！这样一来，夏侯惇等于是完全失去了攻下彭城的机会了，在分析出这个情况之后，夏侯惇很果断地下令退兵，将大军退回小沛。而刘备也没有穷追猛赶，这一战下去，彭城的实力也是大大减弱，和夏侯惇硬拼也没有什么好处。

　　在彭城内的楚侯府，刘备和关羽手搀着手，笑呵呵地并肩走进了议事厅，而跟在他们两人身后的，还有刚刚经历了苦战的陈到等人。进了议事厅内坐好，刘备就已经是等不及地问道：“二弟！你现在可以告诉我了吧，你们是如何能够及时赶到彭城救援的？”

　　哪知关羽在听到刘备的问题之后，却是一愣，问道：“大哥！你怎么反倒问起我来了？不是你与那西秦达成了同盟，让西秦的大军接管了广陵吗？先生也说都是你的意思啊？我也是听说魏军攻破了小沛，所以便带着大军赶来救援，为了防止兵马不够，我这一路上把路经的各个城池的兵马全都调了过来！”关羽口中的先生，自然就是指诸葛亮了，貌似现在刘备手下唯一能够让关羽服气的文官，就只有诸葛亮一人了，而后面那句话也是解释了为何关羽这次所带来的援军竟然这么多的缘故。

　　“呃！”刘备也是无言以对，和西秦联盟的事情，只有他和诸葛亮两人知道，本来刘备还以为西秦会直接派遣大军前来援助呢，没想到弄了半天，竟然是让关羽来，而西秦还以这个为借口，抢了广陵郡去！不过既然诸葛亮都已经同意了，刘备也就无话可说，对于诸葛亮，刘备还是很信任的。只不过这吃力不讨好的事情都是自己来做，好处却是让别人得去，让刘备心里感到憋屈得很。

　　而在座的其他人也都是被关羽的话给惊住了，和西秦联盟？西秦还接管了广陵郡？简雍瞪大了眼睛看着刘备，说道：“主公！这，这是怎么回事？”

　　刘备苦笑着对众人解释了一下自己与西秦之间的交易，之前没有把这件事公布出来，倒也不是因为不信任自己的这些部下。只不过当时曹豹等人还在，刘备不敢冒险让他们知道此事，免得坏了大事，后来曹家虽然被铲除了，但刘备又忙着清理军中曹家的势力和抵挡魏军的攻击，也就没有时间去和大家解释。不过幸好简雍等人对刘备有足够的忠诚，并没有因此对刘备有别的什么想法。最后刘备也是一脸无奈地说道：“其实我早也应该想到，那罗阳本就不是吃亏的主，好端端怎么可能来帮我们？弄了半天，还是让我们打来打去，他倒是占了个大便宜！”

　　刘备这话说得气苦，而简雍等人也是脸上尴尬得很，关羽听刘备这么一说，脸上顿时就是怒容一闪，冷哼道：“原来如此！哼！大哥！我这就领兵去把广陵给夺回来！”说罢，关羽便要起身往外走。

　　刘备见了，连忙是喊住关羽，说道：“二弟！休要冲动！唉！其实西秦那边倒也没有违背承诺，他们占了广陵，就等于是给曹操等人一个信息，我们已经与西秦联手了！这样一来，曹操等人多少都要有些顾忌，特别是孙策，他本欲攻打广陵，可现在广陵归了西秦，孙策说什么也不敢对西秦动手，这就等于是帮我们退去了一路兵马！先生能够同意将广陵交给西秦，恐怕也是看出了其中的关系吧！”刘备的话语中充满了无奈，没办法，谁让自己的实力不如人家呢！明摆着被人家欺负，也只能是忍气吞声了！总算这些年的经历，早就让刘备练就了一副坚韧的心思，双目中始终保持着信心。

　　既然刘备都这么说了，关羽心中再如何不甘，也只能是作罢，毕竟他也不是张飞，脑子也好使多了，沉下心一想，也是想明白了其中的框框道道，最后也只能是无奈地坐了下来。

　　刘备看着关羽的模样，知道他心中也是有气，当即便是笑着拍了拍关羽的肩膀，说道：“二弟！没关系的！不管怎么样，我们至少保住了徐州不是吗？对了！你和平儿都来了，怎么没有看到先生和公祐呢？”刘备也是把这沉闷的话题扯开，转而问起本来应该和关羽在一起的诸葛亮和孙乾。

　　关羽连忙是回答道：“先生说他有要事要留在广陵，我不放心他一人在那里，干脆便是让孙大人也陪在他身边了！”关羽也只是简单解释了一下，毕竟诸葛亮为何要留在广陵他也不知道原因。

　　刘备的眉头稍稍皱了起来，有些不明白诸葛亮为何要留在广陵，不过出于对诸葛亮的信任，刘备倒没怎么怀疑诸葛亮会背叛自己，只能暂时把疑惑埋在心里，等到时候诸葛亮回来之后，再来问个明白吧。而关羽又是突然问道：“大哥！怎么没有看到曹豹？”

　　曹豹从刘备到徐州以来，就一直和刘备不对付，而按照曹豹的性格，这次击退了魏军，曹豹肯定不会如此默默无闻的。可关羽自从进城以来，就没有看到过曹豹的影子，不仅是曹豹，连曹家的其他人也没看到，这让关羽有些摸不着头脑。

　　听得关羽提起了曹豹，刘备等人都是不由得笑了起来，这恐怕是这次最大的收获了，糜芳对关羽说道：“二将军！曹豹那一家子现在全在彭城的大牢里关着呢！”

　　平时关羽可不大看重糜芳这人，可现在听得糜芳的话，关羽不由得一愣，满脸惊讶地看着糜芳，惊呼：“糜将军！你说什么？你的意思，是说那曹家都被抓起来了？这，这怎么可能？曹家在军中的势力可是盘根错节啊！”

　　“呵呵！”陈到呵呵一笑，说道：“这可就多亏了子方的帮助了，有他的指认，我们可是在一夜之间便将曹家安插在军中的爪牙都给除了去，然后趁夜一口气把曹家给烧了！现在曹豹等一干曹家的骨干，全都老老实实地关在大牢里面呢！”陈到和曹豹之间那可是苦大仇深，说起自己烧了曹家大院的事，陈到可是说得眉飞色舞，好不兴奋。

　　而在一旁的简雍也是简要地将刘备如何除去曹家的过程说了一遍，简雍的口才很不错，三言两语便是把整件事给说清楚了。一直以来，关羽都看曹豹不顺眼，现在听得曹豹已经沦为阶下囚，关羽也是感到痛快之极，哈哈大笑着击掌说道：“妙！妙啊！曹豹竖子！我看他现在还如何张扬！大哥！还留他作甚？干脆一刀宰了他就是了！”

　　“莫急！”刘备竖起一掌，笑着对关羽说道：“本来我的意思也是将曹家尽数剿灭，不过回过头一想，我们这次虽然能成功将曹豹一家人都给抓了起来。但是曹家在徐州经营这么多年，除掉彭城之外，徐州其他城郡也有不少曹家的势力。若是就这么杀了曹豹等人，只怕势必会引起曹家分散在徐州各地势力的反扑，到时候可就得不偿失了！所以我才会特意交代叔至，让他留曹豹一家的性命，我要利用曹豹，把曹家残留的势力全部掌握在手！”说着，刘备用力握了握拳头，眼中闪过一道精光。曹家在徐州这么多年，实力可绝对不只是表面上的那么简单，只要刘备能够吞下这股力量，到时候刘备可就不用再顾忌徐州的那些世家，成为名副其实的徐州之主！

　　刘备都这么说了，关羽当然也就不会再说什么，点头同意了下来，随即刘备又是和关羽等人谈论起了其他的军务。虽然这次刘备被西秦给算计了一把，但总的来说，刘备这次还是占了便宜，说不得，将来还能利用和西秦联盟的身份，讨得更多的好处！

　　而与此同时，在楚侯府后院的一间独立的小阁楼外，三名军士正守在阁楼的门口，只不过三人似乎并不是很谨慎，而是围成了个圈，有一句没一句地闲聊起来。

　　其实也怪不得他们三人不够专心，这里毕竟是楚侯府的后院，刘备强势消灭了曹家，又击退了城外的魏军，连威猛的关二将军都来了，这个时候谁还敢来楚侯府捣乱？他们又还有什么可担心的？

　　看着紧闭的小阁楼，一名身材矮实的军士嘿嘿一笑，说道：“你们说主公把这么一个娇滴滴的小娘子关在这里，有什么打算呐？难不成，主公是看着小娘子漂亮，动了心思？嘿嘿！”矮实军士一边说一边嘿嘿笑着，脸上尽是猥琐的笑意。


第六百一十三章 出逃

　　“侯三！”另一名身材瘦高，脸色惨白还带着满脸坑坑洼洼的军士像是被同伴的话吓住了一般，瞪了一眼同伴，低沉声音地喝道：“你小子长了几个脑袋！竟然敢在这里编排主公的事情了？你不想要命，老子可不想陪你一块死！”

　　侯三被这一声呵斥，也是反应过来自己现在在什么地方，后背唰地一凉，下意识地缩了缩脑袋。又可能是发觉自己的反应太胆小了，挺直了腰，装作不在乎地哼道：“哼！说，说了又怎样？主公一向宽厚，难不成还会为了这几句话来治我的罪？李麻子，我看你胆子也是太小了吧！回去让你家婆娘给你好好补补！”

　　李麻子如何看不出侯三只是色厉内荏，却也不说破，事实上侯三也没说错，李麻子的胆子的确不大，他可担心刚刚侯三的胡言乱语会连累到自己呢！李麻子干脆是偏过头，闭上眼睛不再说话，免得被这个嘴上没把门的侯三给连累。

　　李麻子不理自己，侯三也是感觉很无趣，撇过头，又是对剩下的那人说道：“老王头，听说你家就住在那曹家大院旁边呢，前几天曹家大院的动静，你也应该看到了吧？”

　　侯三口中的老王头其实不老，只不过相比起侯三和李麻子两人来说，年纪算是比较大的了，不过和侯三、李麻子不同，这个老王头似乎并不喜欢多说话，就算是侯三这么询问，老王头也只是摇了摇头，却连一个字都不肯多说。

　　而侯三似乎也是了解老王头的性格，见到他摇头了，也就不再多说什么，只是干这么坐着，这侯三又有些耐不住。只见那侯三突然眼珠子一转，对李麻子和老王头两人说道：“你们帮我把风，我去偷偷看看那小娘子去！”

　　“啊！”李麻子这下可是忍不住了，一把便是拽住了侯三的胳膊，低声喝道：“他妈的侯三！你不要命了！信不信老子一刀刮了你！”如果只是嘴上乱说，李麻子不理侯三，也不会被牵连，可侯三要是做出点什么事，惹怒了主公，那李麻子绝对是要跟着一起倒霉。

　　侯三直接拍掉李麻子的手，满脸不在乎地瞪了李麻子一眼，哼道：“只不过是看一眼罢了，有什么了不起的！李麻子，就你这胆子，也敢来当兵？还是回家陪你家婆娘过日子吧！”说着，侯三便是转过头继续朝着小阁楼凑，李麻子哪里能够容得侯三这么做，也不管怎么样，一把就是保住了侯三，顿时两人便是扭打在一起，一时间也分不出个胜负来。

　　就在两人扭打在一起的时候，忽然，两人都是同时身子一颤，只见一柄单刀此刻却是突然出现在两人的身上，从侯三的后背心插了进去，却是像串葫芦一样，穿过了两人的身子，又从李麻子的后背穿了出来，同时还带着一丝丝的血渍！而这把单刀的主人，正是之前一言不发的同伴老王头！

　　此刻老王头的脸上还是保持着之前的那副漠然神情，就好像现在用刀插在侯三和李麻子身上的人并不是他一般。看到侯三和李麻子似乎还想动弹，老王头一点也没有犹豫，手腕一转，那单刀就这么硬生生地在两人的身上转了起来，那剧烈的疼痛感，让两人同时发出了一声短暂地低吼声。不过老王头却是不怎么在意，这个小阁楼所在的位置极为偏僻，根本不用担心有人会听到两人的声音。确定侯三和李麻子已经没了气息之后，老王头用力一抽，将单刀从两人的身体里抽了出来，而两人的尸首也是就此摔倒在地上。

　　老王头也没顾得上那么多，提着单刀便是直接往小阁楼赶去，一刀将小阁楼紧锁着的房门给劈开，抬头一看，只见在房内的大厅里面，一名女子手脚被绑，就这么结结实实地捆在了房柱上。老王头见了，连忙是上前，挥刀便是将帮着女子的绳索给砍断，同时手脚麻利地把堵在女子口中的麻布给拿了出来，对那女子说道：“小姐！我是老爷安排在刘备身边的人！你可以放心！我这就带你逃出去！”

　　那女子不是别人，正是已经彻底失势的曹家大小姐曹莺！几天前，曹家上上下下都被陈到带人给抓了起来，曹莺自然也是不能幸免。不过陈到见到曹莺之后，却是起了把她献给刘备的心思，所以也就没有把曹莺关进大牢，而是单独献给了刘备。刘备见了，也没说什么，只是把曹莺给关在后院，这段时间一直忙着处理其他事，也就暂时忘了曹莺的存在。所幸刘备忘了，那楚侯府的人可没忘，要不然，曹莺非得被活活饿死不可。

　　不过就算是如此，家门被灭，自己一个弱女子又被囚禁在这里，曹莺这几天所受的苦头也不小，刚刚老王头闯进来的时候，可是把曹莺给吓坏了。不过在听完老王头的话之后，曹莺的心里这才放松了下来，头一歪，却是直接晕了过去。

　　见到曹莺突然晕了，老王头也是吓了一跳，他祖祖辈辈都是曹家的家仆，对曹家一直都是忠心耿耿。而几年前他奉命渗透到刘备手下，所以才会隐瞒了自己的身份，到刘备的帐下当兵，这些年来，除了少数几名曹家的核心人员之外，没人知道老王头的真正身份！这次曹家被灭，老王头先前也没有来得及通知曹家，不过现在有这么一个机会，老王头当然是要奋不顾身地救出曹莺了。曹莺这一晕，老王头连忙是伸出手指在曹莺的鼻下探了探，确定曹莺没什么事情，这才松了口气。

　　只是眼下这里可不是休息的地方，要是错过了机会，老王头可就无法将曹莺给救出去了！当即老王头便是轻轻晃了晃曹莺的脑袋，低声呼喊道：“小姐！小姐醒醒啊！小姐！”

　　在老王头的呼唤声中，曹莺这才晃晃悠悠地醒了过来，看了看左右，又是吓了一大跳，不过所幸她很快便是想起了刚刚的事情，这才冷静下来，却是有些害怕地看着老王头，低声问道：“你，你，你是我爹爹的人？”

　　老王头连忙是点头说道：“是的！小姐！小人是奉了老爷之命，藏身于刘备身边的！小姐！此地不宜久留！我们还是赶快离开这里吧！”

　　曹莺一个弱女子又能有什么意见，连忙是对老王头点了点头，当即便是在老王头的带领下，站起身来，紧接着，便是紧跟在老王头身后，快步跑出了这个噩梦般的小阁楼，转眼便是消失了踪迹。

　　※※※

　　得到西秦插手这边战场的情报，已经是十多天以后的事情了，曹操看着手中的战报，脸上阴晴不定，谁也说不出曹操到底是什么想法。而在下方，前来送信的信使正半跪在那里，对曹操抱拳喝道：“主公！如今夏侯将军领军驻守在小沛，等候主公的下一步指示！”

　　过了良久，曹操这才长长叹了口气，将手中的战报直接捏在手掌中，紧紧握成一团，手因为用力过猛，正不停地颤抖着。这时，坐在下方的曹洪站起身，抱拳喝道：“主公！此事有何难！不就是多了个关羽吗？末将请命，愿带兵马前去援助元让兄！保证助元让兄夺下彭城！把那个刘备和关羽全都抓回来！”

　　对于曹洪的请命，曹操没有任何回答，而荀彧却是满脸苦涩地对曹洪说道：“曹洪将军！事情没有那么简单啊！刘备只是小疾，现在最关键的，是西秦的态度！主公肯与刘备撕破脸皮，出兵徐州，就是看准了现在西秦无力东侵！不仅是主公，相信公孙瓒和孙策也都是打着这个主意。只是万万没想到，这西秦竟然还是插手了！如今刘备已经与西秦联盟，若是我们再继续向徐州出兵的话，那就等于是向西秦开战啊！”

　　“呃！”曹洪虽然脾气暴躁，但并不代表他不会用脑子，特别是荀彧还提起了西秦，这让曹洪不由自主地回想起当初在函谷关的那一战，下意识地就是缩了缩脑袋，嘴里咕哝咕哝几句，便是没有了声音，老老实实地坐了回去。

　　曹操还是没有开口，荀彧所说的，正是说中了曹操的心事。回想起之前种种事情的发生，包括罗阳同时征讨西羌和匈奴，曹操心里甚至还隐隐约约感觉到，他，还有公孙瓒和孙策，说不定都已经中了西秦的计了！不过这个念头也只是模模糊糊在曹操的心里闪过，曹操却是怎么也抓不住重点。

　　看着曹操的模样，荀彧和荀攸两人相互看了一眼，都是不由得叹了口气，其他不光是曹操，荀彧和荀攸两人也是有同样的感觉，甚至两人已经是十分确定了。这一切，都是西秦向关东诸侯所设下的一个大圈套！目的，就是为了让关东诸侯自相残杀，削弱关东的实力！


第六百一十四章 奸雄的决心

　　可看穿了西秦的阴谋，却并不代表他们就有这个能力破解这个困局。显然给西秦想出这个计策的人绝对不简单，在之前布了那么大一个局，却是不显山不显水，等到曹操等人一脚踏进了圈套，这才拉起了绳索，却是将曹操等人全都给捆住了！现在曹操已经和刘备撕破了脸皮，双方再也不可能言归于好，只能是继续按照西秦的算盘打下去。

　　不过这话却是不能在这个时候说出来，现在曹操的手下基本上都在这里，这句话一说，肯定会影响曹操在部下们心中的威信。毕竟之前的函谷关之战，已经严重折损曹操的声望，现在要是传出关东诸侯都被西秦给算计了，那今后曹操的兵马就休想再和西秦斗了！

　　深深吸了口气，曹操终于是开口说话了，只见曹操慢慢松开了手，看了一眼已经皱得不成样子的战报，苦笑了一下，便是转而对众人说道：“好了！你们也说说看吧，我们接下来该如何行事？”

　　曹操这话说出口，没想到，却只是得到满堂的沉默，竟然没有一个人开口说话，就连在场智谋最高的荀彧、荀攸两人也都是满脸羞愧地低下了头。曹操叹了口气，也没有多加斥责，这也怪不得他们，谁让现在曹操的实力不够强呢？面对西秦这样的庞然大物，就算是不出兵，淡淡只是露了个面，就已经把关东诸侯给震慑得不敢动弹了！这种实力上的差别，已经是不是单纯的计策所能改变的了。

　　沉寂了片刻，最后曹操长长叹了口气，眼中却是闪过了决然的光芒，似乎是下了一个决定，用力拍了下自己的大腿，对着左右的部下喝道：“好了！就这么决定了！三日后，我将亲率大军前往小沛！誓要将徐州拿下不可！”

　　“呃！”所有人都是一脸惊愕地看着曹操，谁都没想到到了现在这种情况，曹操竟然还能做出这样的决定！明知刘备已经和西秦结盟，曹操却还是毅然决然地对徐州用兵，这，未免有些太莽撞了吧？

　　曹操看了一眼众人，脸上却是越发坚定，沉声说道：“我知道你们在顾虑什么！不过现在的情况，已经容不得我们有任何的退路了！只有抢在西秦解决西羌和匈奴之前，将徐州拿下，扩大我们的实力，将来才有能力和西秦一斗！况且我相信，西秦现在也只是出面震慑我们罢了！只要我们不去主动攻打广陵，西秦的兵力是不会对我们动手的！诸位，难道你们都没有信心与我并肩一战吗？”

　　曹操的话首先便是让坐下的一干武将变得满脸通红，本来已经坐下去的曹洪立马又是站了起来，对着曹操就是抱拳喝道：“主公！莫要小看末将！只要主公一声令下，就算是刀山火海，末将也敢闯上一闯！”曹洪这么一带头，曹仁等一干武将全都站起来向曹操表达决心。

　　曹操也是喝了一声彩，击掌说道：“好！有诸位相助！我就不相信了，那彭城是铜墙铁壁！靠诸位当世英杰，还有手下的精兵强将，不能把它攻破！”一干魏将纷纷呼喝了起来，显然是被曹操几句话说得热血澎湃，恨不得现在就杀到彭城去拼杀。

　　而荀彧等一干文臣也是一脸仰慕地看着曹操，荀彧不由得握紧了拳头，看着眼前意气风发的曹操，心中的那些顾虑也是烟消云散。这样的明主，已经足够让他付出毕生所学却辅佐了！为了成就主公的霸业，就算是牺牲一切，也在所不惜！

　　而就在曹操激励起部下决心与刘备一战的时候，远在徐州广陵城外，一场恶战正在进行当中。

　　“喝啊！”“呔！”

　　两声怒喝声同时响起，只见在广陵城外，一声褐色铠甲的甘宁与一声银甲的太史慈正在奋勇拼杀。而在两人的身后，秦军和吴军列阵在战场的两端，齐声为自己的将军呐喊助威。

　　又是几声撞击声响起，太史慈的双枪与甘宁的甲牙刀撞击后反弹开来，巨大的反弹力，连带着他们两人坐下的坐骑都吃不消，接连退了几步。甘宁把甲牙刀横在胸口，瞪着一双眼睛对着太史慈嘿嘿说道：“太史慈！这段时日不见，你好像没多少进步啊？”

　　当年临川一战，太史慈和甘宁就已经交过一次手，后来罗阳在函谷关迎战关东诸侯，太史慈作为孙吴帐下仅次于孙策的猛将却是没有出战，正是守在长江沿岸与甘宁的荆州水军对持，两人也算是老对手了。听得甘宁的话，太史慈嘴巴一撇，手中的双枪也是在胸口交叉，哼道：“甘宁，休要嘴上逞能，你的本事也好不到哪里去！若是我没有记错的话，上次在庐江一战，你可是输了我一招！”

　　听得太史慈提起了上次自己的败绩，甘宁立马就不爽了，哼道：“哼！那次要不是老子吃坏了肚子，会输给你？再说了！上次庐江一战，还不是我们西秦军赢了！你可是被我的大军打得灰溜溜地跑路了！”

　　“啧！”太史慈一时语塞，这点他还真没话可说，要是比起两人的武艺，太史慈自认不会在甘宁之下，可要论起手下大军的战斗力，西秦军的战斗力的确是要胜吴军一筹。这次要不是甘宁带来广陵的兵马不多，太史慈才不会留下来和甘宁硬拼呢！想到这里，太史慈就是不由得心中恼怒，哼道：“废话真多！来吧！这次你可没吃坏肚子吧！我要打得你心服口服！”

　　“嘿嘿！”一看太史慈的模样，甘宁就知道刚刚话肯定是刺中他的痛处了，不由得得意一笑，对于太史慈的恼羞成怒却是并不在意，挥起了甲牙刀便是与太史慈的双枪再度纠缠到一起了。

　　而在吴军的军阵当中，周瑜紧皱着眉头看着战场上的动静，心思却是不由得飘到了广陵城的城头上了。事到如今，周瑜也不知道该不该放弃攻打徐州的计划了，西秦的图谋，周瑜也猜出了几分，可问题是，现在孙吴也是欲罢不能了。和刘备撕破了脸皮，难道就这么退兵？这样一来，孙吴空费了这么多兵力和粮草，甚至还配上了一个徐盛，却是什么好处都没有捞到啊！

　　想到这里，周瑜也是不由得佩服刘备的魄力，竟然如此干脆地就将广陵送给了西秦，虽然这样一来，让西秦捡了个便宜，却也保住了徐州其他的领地仍然在他的掌控之中。这份魄力，恐怕就算是孙策也不见得有吧！而越是如此，周瑜心中就越发坚定要除去刘备的念头，这样一个敌人，绝对不能久留！要是等他成长起来，必然会成为孙吴的另一心腹大患！而这也是为什么周瑜始终没有退兵的原因所在！

　　不过就算是如此，要攻下徐州，就必须要先攻下广陵，眼前这个广陵虽然没有多少西秦军的兵力，但也不是那么容易对付的！光是眼前正在和太史慈交手的甘宁，就是一员了不得的虎将，恐怕孙吴战将当中，也只有孙策能够稳胜此人吧！

　　周瑜眯起眼睛，却是始终看着广陵城的城头，甘宁虽然厉害，但还不至于让周瑜太过忌惮，周瑜最为忌惮的，还是留在广陵城内的诸葛亮！

　　当年许县第一次见面，周瑜就对这个诸葛亮留下了极为深刻的印象，此人的才智，乃是周瑜平生所见最高之人！或许，只有传说中，秦王罗阳身边的谋臣戏志才才能与之相提并论吧！之前在广陵与关羽的战斗，就是因为不知道诸葛亮的存在，才使得一场必胜之战功亏一篑，甚至还配上了猛将徐盛的性命！

　　本来以为西秦接管了广陵，那诸葛亮一定会随着楚军一道离开广陵，却没想到他竟然留了下来！这样一来，可就让周瑜不敢随便用计了，生怕被诸葛亮看穿，反中其计！

　　周瑜在军阵中苦思冥想，而战场上太史慈和甘宁已经斗了上百个回合，两人身手相仿，这一战下来，却还是无法分出个胜负。周瑜眉头一皱，转过头对身后的亲兵说道：“传令！鸣金收兵！”

　　对于周瑜的命令，亲兵没有任何犹豫，立马便是退下去执行，很快，鸣金声响起，正在和甘宁厮杀的太史慈不由得一愣，双枪用力一推，把甘宁的甲牙刀给推开。虽然脸上满是不甘，但太史慈还是掉转了马头，撤回军阵内。而甘宁本来想要追击的，这个时候，从城头上也是响起了鸣金声，却是硬生生把甘宁也给招了回去。

　　两军这么一撤，今天这一战就算是结束了，孙吴大军慢慢撤回了军营，而甘宁所率领的西秦军也是退入了城门内，紧接着，城门咚的一声便是关的严严实实了。

　　甘宁进了城之后，翻身下马，径直就是爬上了城头，看着正在女墙边遥望的年轻男子，甘宁便是喊道：“喂！小子！干嘛好端端地鸣金啊！我正要追上去把太史慈那小子给拿下呢！”


第六百一十五章 疑

　　那年轻男子慢慢转过头，满脸微笑地望向了甘宁，却正是刘备手下的首席智囊诸葛亮。诸葛亮笑着对甘宁说道：“甘将军！你莫要急啊！贵军虽然厉害，但人数上却比不得城外的吴军，若是将军贸然追上去，只怕可就要被吴军给包围了！到时候，在下可是无力营救将军出来啊！”

　　“哼！谁要你救！”甘宁哼了一声，话语声却是越来越小，显然也是想通了诸葛亮的意思，哼哼了几声过后，甘宁将手中的甲牙刀往身后一丢，自有他的亲兵借助。随即甘宁便是大步流星地走到了诸葛亮的身边，看了一眼诸葛亮，满脸古怪地说道：“说起来，我到现在还不明白你这小子到底在打什么鬼主意！为什么好端端要留在广陵？难道你就不怕我一刀把你给宰了？”说着，甘宁的脸色一寒，一股杀气便是从甘宁的身上爆发出来！

　　“呵呵！”对于满脸杀机的甘宁，诸葛亮却好像是什么感觉也没有一般，呵呵一笑，凝望着城外正在退入军营的吴军，笑道：“如今我家主公和秦王不是已经结盟了吗？那在下留在将军军中，和留在我家主公军中又有什么两样呢？反正我们两军的目的都是一样，击退入侵徐州的各路诸侯，不是吗？”

　　“哼！”被诸葛亮这么一说，甘宁也不知道如何回应，只能是哼了一声，便不再多问。不过，在盯着诸葛亮看了半晌之后，甘宁又是哼道：“你这小白脸，胆识倒是不错，只可惜留在刘备身边有些屈才了！怎么样？干脆到我家主公身边效命！我来给你当举荐人如何？”

　　对于甘宁的邀请，诸葛亮却是摇头说道：“多谢甘将军的美意，只不过楚侯与在下有知遇之恩，在下岂能舍之而去？况且久闻秦王帐下多俊杰，在下此等庸才，还是不要在秦王面前丢脸的比较好啊！”

　　虽然诸葛亮说的客气，但甘宁却是知道，眼前这个小白脸的才智绝对不逊于主公身边的那几位谋士！只不过对方这话明摆着就是拒绝了，甘宁也不好死皮赖脸地劝说，耸了耸肩，也就不在这方面多加纠缠了，随即又是说道：“算了！小子！你看这孙吴兵马什么时候才会退去？”

　　“退？”诸葛亮又是摇了摇头，说道：“短时间是不可能了！孙坚自从于函谷关战死在贵军的典韦将军手下之后，孙吴大军的士气可以说是受到了极大的影响！这次攻打徐州，一方面是为了扩张势力，另一方面，就是为了重振孙吴大军的士气！如今因为甘将军的缘故，孙吴大军非但没有攻下广陵城，而且连一战也未能获胜，要是就这么退回去，只怕孙吴将来再无东山再起的希望了！所以嘛，这一战，孙吴必定要打下去，哪怕是输得不剩一兵一卒，也会坚持打下去！”

　　“啧！”甘宁撇了撇嘴，对于诸葛亮的话，他并不是很明白，但至少最后一句话却是说得清楚，那就是城外的孙吴大军是不会撤退了！不过这点甘宁倒是无所谓，之前罗阳传令让他赶来广陵，目的就是为了让关东诸侯的这场混战继续下去！孙吴不肯退兵，那更好，正合甘宁的意！想到这里，甘宁就下意识地露出了一丝微笑。

　　“呵呵！”诸葛亮的目光突然从城外移开，转到了甘宁的脸上，看着甘宁脸上的那丝微笑，诸葛亮脸上露出了一丝神秘的笑意，说道：“甘将军，看你的样子，似乎并不为此感到担忧啊？”

　　“呃！”被诸葛亮这么一说，甘宁下意识地便是伸手挡住了自己的嘴巴，有些尴尬地看着诸葛亮。自己的任务虽然很明确，但此间的奥妙却是能让诸葛亮知道啊！当即甘宁便是捂着嘴，讪讪笑道：“怎么会呢？呵呵！你看错了吧？”

　　对于甘宁的掩饰，诸葛亮也没说破，只是慢慢转回头，说道：“在下以为，甘将军最好还是能够向秦王多请求一些兵马，要不然，干脆便是放弃广陵！以甘将军手下的这些兵马，想要挡住孙吴的全力攻击，恐怕还是有所不足啊！”

　　听得诸葛亮的提议，甘宁却是有些不服气了，立马就是哼道：“谁说的！哼！就这么点敌人，我甘宁会对付不了？小子，你且看着吧！明日我定将那太史慈斩于马下！我倒要看看，没有了太史慈，孙吴大军还有什么人能够抵挡得住老子手中的甲牙刀！”说完，甘宁一甩手，就气呼呼地离开了。

　　对于甘宁的话，诸葛亮却是没有多说什么，目送甘宁离开之后，那双星目中闪过了一道精光，随即又是转头望向了城外，只是此刻他的脸色却是慢慢变得严肃了起来。

　　而在城外军营当中，刚刚退兵的太史慈和周瑜也是在大帐中谈论着接下来的布置。对于刚刚周瑜鸣金将自己召回来的事情，太史慈显然有些不满了，哼道：“公瑾！现在天色尚早，为何就把我召回来？多给我一些时间，我定能将甘宁那小子给击败！”

　　周瑜却是满脸的苦笑，说道：“子义，就算是你能击败甘宁又能如何？你别忘了，在甘宁身后还有那么多西秦士兵，他们可不会眼睁睁看着你把甘宁给抓回来的！”

　　周瑜这么一说，太史慈也是无话可说了，事实上，他也无法确定自己一定能够击败甘宁，两人的实力相当，说不定一不小心，他反倒败于甘宁之手！当然，这话太史慈是不会说出口的，就连这个念头，也只是在脑海里转了一圈，便立马被清出了脑袋。太史慈哼了一声，便是一脸晦气地坐在马扎上不吭声，这段时间太史慈可是打得太憋屈了，进退两难，让太史慈也无法做出抉择。

　　周瑜摇了摇头，太史慈的心思周瑜又岂会不明白，只是他一时之间也没有什么好办法。当即漫步走到了大帐内的地图前，凝目望向地图上所描绘的徐州位置。按照现在的进程，恐怕之前从广陵退走的关羽大军已经赶到彭城了吧！有关羽的这股力量加入，曹操想要攻下彭城恐怕就没那么容易了吧！这样一来，曹操和孙策的联盟可以说是全面受阻，周瑜还真的不得不佩服那个为罗阳设下此谋之人，如此谋划，却是让关东诸侯再也无法回避相互之间的矛盾，全都困在这徐州，无法继续发展自己的实力！

　　不过周瑜却还没有放弃，虽然说这个阴谋难以破解，但并不代表就真的是牢不可破，周瑜坚信，这个计策当中一定有个漏洞！还有一点，那就是以周瑜对诸葛亮的了解，绝对不会甘心让刘备成为西秦消耗关东诸侯的棋子，这个家伙留在广陵，肯定是有什么计划！周瑜所要做的，就是尽快破解掉诸葛亮的计划才行！

　　一时间，整个大帐内气氛也是沉闷得很，一开始还在生闷气的太史慈也有些吃不消了。沉默了片刻，太史慈见到周瑜还站在地图前在思索着什么，太史慈忍不住还是哼道：“这个该死的甘宁！要不是他手下那些西秦军厉害，老子早就把这小子给宰了！哼哼！”

　　太史慈这里口中不服气，可另一边周瑜却完全没有把太史慈的话听进去，而是自顾自地研究起地图来。隐隐约约间，周瑜似乎已经抓到了什么线索，可在徐州地图上看来看去，周瑜还是无法想出一个有效的计策，这让一向儒雅的周瑜也有些抓狂了。

　　周瑜没有理会自己，太史慈的脸上多少也是有些尴尬，转而哼道：“算了！公瑾！你且在这里慢慢想！我去找子山切磋一下！妈的！甘宁那小子的刀法守起来，还真有些密不透风的感觉！我得想出个什么办法，破了他的乌龟壳！嗯！对了！明天试试能不能引这小子主动出招！”太史慈站起身，只是跟周瑜打了个招呼，便是自言自语地往外走去。

　　本来太史慈跟周瑜打招呼的时候，周瑜也只是下意识地回了一句，可太史慈临走时嘴里嘀咕的那几句话，却是好像晴天霹雳一般，把周瑜给镇住了。周瑜的眼睛突然瞪得老大，转头望向了太史慈，一个箭步冲了上去，一把抓住了太史慈的胳膊，问道：“子义！你刚刚说什么？再说一遍？”

　　“呃！”太史慈被周瑜突然的动作给吓了一跳，满脸惊疑地看着周瑜，却是不明白周瑜是什么意思，只能是把自己刚刚说的话再重复了一边。最后满脸不解地问道：“公瑾！你这是怎么了？”

　　周瑜却没有顾得上回答太史慈的问题，而是一扭身，又是快步跑到地图前，伸手在地图上连着划来划去，嘴里还在不停地嘀咕什么。看周瑜的模样，却是少有地露出了疯狂之色，看得太史慈也是不由得一愣，心里还在暗暗担心，周瑜这小子该不会是中了什么魔障吧？

　　这个时候，周瑜突然仰天一笑，一边笑还一边喊道：“哈哈哈哈！我明白了！我明白了！诸葛亮啊诸葛亮！真有你的！这一招你都想得出来！”


第六百一十六章 黄忠的指导

　　中原大地各处都在打得如火如荼，可在大汉帝都长安，却是一片祥和景象，毕竟自从罗阳入主长安以来，长安就再没有遭逢战事。作为长安的百姓，也可以安居乐业，享受这乱世当中难得的太平。

　　在位于长安城中央地区的大将军府的后院，作为大将军罗阳的继承人，年仅六岁的罗乾，正在黄忠的指导下勤练箭术。而作为罗阳帐下的第一大将，随着年事已高，已经退出了罗阳的各种军事征战的行动，转而成为了罗乾的专职武艺导师，而对于罗乾的武学天分，黄忠也是赞不绝口，更加是倾囊相授。

　　“咻！”随着一声破空声响起，箭矢从罗乾的手中飞射而出，正中不远处的靶心。当然，现在的罗乾也不过六岁，手中所用的，也只是和玩具差不多的木弓，而箭靶的距离也只有区区十步之遥。不过这对于罗乾来说，已经是很不错的表现了，在一旁的黄忠也是笑呵呵地赞道：“少主的箭术已经进步很多了！呵呵，比起我家那个不成器的小子，看来少主才是唯一能够得到末将箭术真传之人啊！”

　　小罗乾慢慢收回了木弓，转头望向黄忠，脸上却是一副与他的年龄极不相称的沉稳，微笑着对黄忠说道：“老将军过誉了！别人不知道，可我又怎会不清楚？老将军在人前提起黄叙大哥的时候，心里可是得意得很呢！听说这次黄叙大哥奉父王之命前往平定西羌，连战连胜，打得那西羌大军节节败退，相信过不了多久，黄叙大哥就可凯旋而归了！”

　　“呵呵！”听得小罗乾的话，黄忠果然是满脸掩饰不住的笑意，不过嘴上却是说道：“少主你就休要再夸那臭小子了！这话要是让那臭小子听到，尾巴岂不是要翘上天去？不过是一些蛮夷之徒罢了，就算是打赢了胜仗也算不得什么了不起的事情！倒是少主的本事，以少主现在的天赋，迟早也是要为主公出征沙场，到时候，只怕天下所有人都会为少主的才能而惊叹吧！”

　　对于黄忠的夸赞，小罗乾却是没有任何符合他这个年纪的表情，只是淡然一笑，便是将手中的木弓丢给了身边的下人，随即又是说道：“老将军！这些年来，我一直都是在学习父亲的枪术，可我听说，在西秦之内，老将军的刀法更要在父亲之上，那老将军是不是也要教我刀法呢？”

　　对于小罗乾的问题，黄忠只是一愣，随即便是摇头说道：“少主，说实话，其实主公的枪术绝对不在末将的刀法之下。只不过主公体格不如末将，末将的刀法，乃是末将当年一番奇遇所得，需配合末将这独特的力量才能把刀法的威力百分之百的发挥出来！同样一套刀法，末将也已经完全传授给了黄叙，可黄叙将来若是没有什么特殊的奇遇的话，一定不可能超过末将的身手！相反，主公的枪术看似简易，若是认真研习，少主就能发现其中包含许多武学真谛！所以少主还是修习主公的枪术更为妥当！”

　　“噢！”在武学方面，黄忠的确是一代宗师，小罗乾也是从谏如流，眯起了小眼睛，侧着脑袋想了想，又是说道：“既然要修习枪术，那我倒是希望能够借鉴天下各种各样的枪法，我听说，赵云将军师从东莱枪神童大师，却是不知道能不能向童大师请教枪术呢？”

　　小罗乾这么一说，让黄忠也是不由得感慨起来，一个人，不管他的父母师长给他创造再好的条件，如果他本人没有变强的心态，那最终也无法登上顶峰！而小罗乾显然是拥有这种追求最强的心态，以他这种态度，等到他长大成人之后，恐怕也足以接过主公的事业吧！

　　而就在黄忠看着小罗乾满心欣慰的时候，忽然从院子外面传来了一把娇呼声：“乾儿！乾儿！来陪姐姐玩！乾儿！”

　　听得这娇呼声，小罗乾和黄忠都是一愣，随即立马露出了无奈的苦笑，在整个大将军府内，能够如此对小罗乾的，恐怕也只有小罗乾的姐姐，罗阳的宝贝女儿罗月了！果然，那娇呼声才刚刚落定，一个娇小的身影便是出现在了院子门口，不是小罗月还能是谁。小罗月看到小罗乾之后，立马便是跑了过来，娇笑着喊道：“乾儿！姐姐好闷啊！来陪姐姐玩吧！”

　　和对小罗乾的严格不同，罗阳对小罗月的态度，简直可以用溺爱来形容。这倒不是说罗阳对自己唯一的儿子不看重，相反，正是因为罗阳看重自己这个继承人，才会严格要求他的成长，这才造成了小罗乾小小年纪，却是如此沉稳的性格。而被罗阳宠溺的小罗月，可以说是整个大将军府的宝贝疙瘩，可以说是没有人会对她说话大声一点，因此小罗月反倒是像一个正常的七岁小女孩一般，在小罗乾的面前，倒是好像小罗月是妹妹，而小罗乾是哥哥。

　　快步跑到小罗乾的身边，小罗月立马便是抓住了小罗乾的手，一双眼睛笑得跟月牙儿似的，对小罗乾歪着脑袋说道：“乾儿！我们上街去吧！听说今天城西开街会，有很多很多好玩的东西哦！你天天练这练那的，只怕也是无聊得紧吧，姐姐来带你出去玩吧！”

　　无聊？只怕真正感到无聊的是你罗大小姐吧！周围的家仆和婢女全都心底冒出了这么个年头，可他们却是谁也不敢说出口。而在旁边的黄忠则是笑呵呵地上前，对着小罗月抱拳拜道：“末将见过大小姐！”

　　“哎呀！黄爷爷也在啊！”小罗月这时才发现了黄忠，似乎是有些吃惊地捂住小嘴。而听得小罗月的称呼，黄忠的脸色倒是变得异常的古怪。其实按照年纪来说，年仅七岁的小罗月，称呼五六十岁的黄忠做爷爷，倒也没什么不对。可是黄忠偏偏不服老，平时都是和赵云等人平辈论交，显得自己似乎和赵云等人一般年轻。小罗乾年纪虽小，可心思却不小，自然看得出黄忠的想法，所以一向只称呼黄忠为老将军，称呼黄叙为大哥，也算是默认了黄忠的辈分，可小罗月天真烂漫，想什么就说什么，见到黄忠就自然而然的称呼为爷爷了，只是这样一来，这辈分可就彻底乱了套了。

　　虽然平时一听到这种称呼，黄忠肯定是要发火，可面对小罗月那副天真烂漫的可爱模样，黄忠那是一肚子脾气都发不出，只能是默默接受这“黄爷爷”的称呼了。

　　不过小罗月却是管不了那么多，而是歪着脑袋对小罗乾说道：“快吧！快吧！乾儿！要是去晚了，可就看不到什么好玩的了！”说着，小罗月便是一把拉着小罗乾的手，就要往外面跑。

　　被小罗月拉着不由自主地往外面跑了几步，小罗乾也是满脸无奈地转头对黄忠喊道：“老将军！今天的课时就暂且到这里吧！有劳老将军了！”对于这个姐姐的请求，小罗乾几乎是无法拒绝，正好今天教导小罗乾文课的法正等人都有事要与罗阳商议，无法来给小罗乾上课，小罗乾干脆也是偷得浮生半日闲了。对此，黄忠倒也没什么意见，只是对小罗乾行了个礼，还不待他说出告辞的话，小罗乾便是被小罗月拉着跑出了院子，转眼就不见了踪影，黄忠只得是一脸苦笑，自己告退了。

　　而小罗月拉着小罗乾一路往前院跑去，生怕耽误了时间，不过小罗乾却是自幼修习武艺，身体比起小罗月那是好了不知多少，所以就算是被小罗月拉着，他也没有任何不适，只是一脸微笑着任由自己的姐姐折腾了。只是跑了一小段路之后，小罗乾却是突然发觉了一点不对劲，满脸疑惑地望着前面的小罗月，问道：“姐姐！干嘛这么急啊？我们还要等侍卫准备好吧，还有，我刚刚练了箭术，身上这套衣服也要换了，还是等我先换了衣服再走吧！”说着，小罗乾还用手摸了摸自己身上的衣服，的确满是汗渍。

　　听得弟弟的话，小罗月却是一脸急色，停下脚步，转头便是说道：“不行！不行！不能耽搁了！要是被蔡大家发现我偷溜出来，那可就……”话说到一半，小罗月这才发觉自己说漏了嘴，连忙是用小手捂住了自己的嘴巴，那双大眼睛眨巴眨巴地看着小罗乾。

　　果然如此！小罗乾一脸苦笑地说道：“姐姐！父亲给你安排蔡大家教授你功课，那可是为了你好！你怎么能够偷偷溜出来呢？”

　　“哎呀！”既然被识破了，小罗月也就不再装了，一甩手，却是拉着小罗乾的胳膊开始撒娇起来：“乾儿！你又不是不知道，蔡大家教的那些东西，我可是一点也不想学，不是什么针线女红，就是背书写字，太无趣了！再说了，今天可是城西街会的最后一天，要是错过了今天，那这街会可就要等到下个月了！好乾儿！你就当做做好事，陪姐姐去城西玩吧！”


第六百一十七章 蔡大家

　　小罗月如此可怜巴巴地求小罗乾，也不是没有道理的，作为两人的父亲，罗阳自然清楚这对子女的性情。虽然宠爱小罗月，但鉴于这个疯丫头闹事的本事，罗阳可是把小罗月的活动范围局限于大将军府的后院，只是靠小罗月一人，可是无法从大将军府内亲兵的重重守卫中离开。而相反的是，小罗乾虽然年纪小，但办事沉稳，对于小罗乾的行动，罗阳基本上都不干涉，而且为了培养小罗乾的能力，甚至罗阳还给予小罗乾一定的权力，而带小罗月离开大将军府，小罗乾刚好就是大将军府内有这个权利的少数人之一。

　　见到小罗月那可怜巴巴的模样，小罗乾也是一阵阵地头疼，对于这个姐姐的请求，小罗乾几乎没有拒绝过，可这件事却不是那么简简单单就能答应下来的。最先要考虑的，就是小罗月的安全问题，随着罗阳现在地位越来越高，在暗中要对付罗阳的人也不会少，罗阳身手了得，而且身边有亲兵护卫，寻常人是不可能伤害得了他。无法伤害罗阳，那些人的目标就很有可能转移到罗阳的家眷，当年王允派刺客混进大将军府的事情，小罗乾至今记忆犹新，他可不希望小罗月再受伤害。

　　正在小罗乾为难的时候，却是从身后赶来了几个身影，带头却是一名女子，容貌秀美，身形窈窕，一步一趋却是带着一种气质，令人不由自主地便会将目光集中在她的身上。只是这女子此刻却是紧绷着一张脸，似乎很是生气地朝着这边赶来。而看到这女子的出现，小罗月不由自主地便是打了个哆嗦，直接便是躲到了小罗乾的身后，这天不怕地不怕的大小姐，竟然会怕这么一位貌美的女子？

　　小罗乾却是满脸无奈地耸了耸肩膀，面对那赶来的女子，拱手一拜，说道：“小子拜见蔡大家！”

　　看到小罗乾，那女子原本紧绷的脸总算是稍稍缓和，对着小罗乾一福，说道：“小王爷多礼了！小王爷，我来此是想要把月儿小姐带回去的，她今日还未完成我交代给她的功课。月儿小姐，请你还是跟我回去吧！这些功课你今天必须完成才行！”

　　听得女子的话，小罗月从小罗乾的背后伸出个脑袋，可怜巴巴地看着那女子，哀求道：“蔡大家，月儿想要去城西参加街会，今天可是最后一天了！请蔡大家答应月儿吧！那些功课，那些功课月儿回来以后一定会完成的！”

　　看着小罗月那可怜巴巴的模样，女子也是一脸为难，其实她也不愿意为难这么一个可爱的小女孩，可她受罗阳重托，一定要把小罗月教导好了，又岂能有半点放松。

　　这位蔡大家不是别人，正是大汉名士蔡邕之女蔡琰！当年蔡邕已经卷进了王允、刘范之案而被罗阳打入了大牢，之后蔡琰为了救父，在大将军府门口跪拜多日，以孝心感动罗阳，终于是将蔡邕救出了大牢。只不过经过此事，蔡邕也是对大汉心灰意冷，干脆辞官在家，不问世事。不过得知蔡琰身份的罗阳，自然是不会白白浪费蔡琰这么一个未来留名青史的才女！正好小罗月也到了入学的年纪，罗阳干脆便是以重礼聘请蔡琰来府上教导小罗月，而因为罗阳放了蔡邕的大恩，蔡琰也无法回绝，只能是答应下来了。

　　只不过，蔡琰显然是小看了小罗月的调皮程度，教导小罗月这几个月来，已经自由惯了的小罗月哪里愿意坐在那里乖乖学习。调皮捣蛋也就算了，天天都想着要往外跑，亏得蔡琰有罗阳的亲口准许，这才是压住了这个小魔女。今日也是如此，本来蔡琰给小罗月布置了抄写诗词的功课，便去办些其他的事情，没想到小罗月竟然趁着这个机会偷偷溜了出去。幸亏蔡琰及时赶了回来，要是让小罗月就这么溜出去了，蔡琰还真不知道该如何向罗阳交差了。

　　只是现在虽然找到小罗月了，可面对这可爱至极的小女孩，蔡琰还真是狠不下心把小罗月给强行带回去。这个时候，看出蔡琰有些松动的小罗乾也是连忙说道：“蔡大家，小子也知道蔡大家是为了姐姐好。不过现在姐姐的这个模样，就算是蔡大家把她强行带回去，恐怕也学不到什么作用，不若让她先出去放松一下，等到她回来了，就可心无旁骛地跟蔡大家学习了！蔡大家以为如何？”

　　“呃！”小罗乾都开口求情了，这让蔡琰是越发为难了，毕竟小罗乾可是罗阳这庞大霸业的继承人，蔡琰也不得不考虑给他面子呢，只是这考虑来考虑去，蔡琰还是无法做出个决定。

　　“咦，乾儿，月儿，你们在这里作甚？”就在这个时候，一把声音从前面响了起来，蔡琰等人连忙是顺着声音望了过去，只见在前面的走廊处，罗阳正带着戏志才等一干部下从这里路过。罗阳停在那里，满脸疑惑地看着蔡琰等人，在望向蔡琰的时候，罗阳稍稍点了点头，也算是打了个招呼。

　　“爹爹！”小罗月见到罗阳来了，立马便是跑了过去，一口气便是扑到了罗阳的怀里，满脸委屈地对罗阳说道：“爹爹！月儿好像出去玩，爹爹，你和蔡大家说说吧，让月儿出去玩好不好？”

　　罗阳满脸宠爱地看着小罗月，一把把她给抱了起来，回头对戏志才等人说道：“你们且先去议事厅吧，孤很快便会过去的！”这次本来罗阳也只是带着众人去议事厅，路过此地，待会还要商议一些重要事情，只不过罗阳可不愿意为了自己的霸业而忽略家人。

　　戏志才等人自然不会多说什么，对着罗阳一拜，便是匆匆离去，而小罗乾和蔡琰也是上前来，对罗阳行礼，小罗乾在罗阳面前，永远都是那副恭敬的态度。不过反观蔡琰的态度，就有点奇怪了，在对罗阳行礼之后，蔡琰那张白皙的脸颊突然浮现了一片红云，而且自从罗阳出现之后，蔡琰的头就再也没有抬起来过。

　　对于这一点，罗阳似乎并没有注意到，而只是对蔡琰笑着说道：“蔡大家，小女让大家费心了！”虽然宠爱女儿，但知女莫若父，罗阳对小罗月的性情却是再了解不过了，用脚趾头想也知道，肯定是小罗月不肯学习了，想要出去玩。虽然有些心疼女儿，但这一切也都是为了小罗月好，在关键问题上，罗阳还是不会松口的。

　　不知为何，听到罗阳的话，蔡琰的脸变得更红了，支支吾吾说了半天，却是说不出个所以然来。倒是在一旁的小罗乾见了，淡淡一笑，主动把整件事向罗阳说了一遍，最后说道：“父亲，我看姐姐也的确是有些疲惫了，不如让她出去放松一下，对学习也是有好处的！父亲以前不是说过么，有张有弛，才能达到最好的成果嘛！”

　　“呃！”这话还的确是罗阳自己说的，听小罗乾这么一说，倒还有些道理，以小罗月的性情，强把她困在房间内学习恐怕只会适得其反。看了看怀里一脸期许的小罗月，罗阳不由得摇头笑道：“好吧！既然如此，那你们就可以去城西逛一逛吧！不过一定要带上足够的护卫！乾儿，你这些天练习也辛苦了，不如也跟着去吧！”

　　对于这个，小罗乾倒是无所谓，不过既然小罗月要去了，小罗乾为了保护姐姐的安全，也是决定跟着去了。罗阳点了点头，却是转头望向了蔡琰，笑了笑，又是说道：“蔡大家这些日子也算是辛苦了！不如跟着月儿他们一块去吧！也算是放松放松心情，如何？”

　　听得罗阳的话，蔡琰此刻的脸颊已经是变得通红一片，几乎就是在罗阳的话刚刚说完，蔡琰便是立刻点头同意了。虽然有些奇怪，但罗阳也不再多说什么，而是转头望向了自己怀中面露喜色的小罗月，用手轻轻捏了捏她的小脸颊，笑道：“你个小坏蛋，这下可是如了你的意了！记住了，待会出去可要听蔡大家和乾儿的话，不许闯祸！知道吗？”

　　被罗阳捏住了脸颊，小罗月却是有些不服气地说道：“爹爹，月儿听蔡大家的话自然是没问题，可乾儿明明是弟弟，应该是乾儿听月儿的话才对啊！怎么能让月儿听乾儿的话呢？”

　　听得小罗月较真起来，罗阳也不解释，轻轻把小罗月放了下来，拍了拍她的头，突然朝着空无一人的身后做了个手势。就听得唰唰地几声破空声，数道人影突然出现在了罗阳的身后，朝着罗阳的背影便是直接跪拜了下来。罗阳淡淡地说道：“好好保护他们的安全！”

　　没有任何回答，那几名身穿黑衣的男子只是抱拳一拜，随即便是一个闪身跑到了小罗乾的身后。小罗乾自然是知道，这些人都是从锦衣卫黑衣队中挑选出来的高手，平时专门负责罗阳的安全。这次小罗月要出去，罗阳自然是要把他们都给叫上，才会放心了。


第六百一十八章 街会

　　把事情安排妥当之后，罗阳笑了笑，直接转身就离开了，戏志才等人还在等着他商讨正事呢，如果不是为了他的这对子女，罗阳可不会耽误这些时间。而看着罗阳离开的背影，蔡琰先前那满脸的红润慢慢散去，双眼确实变得有些迷离起来，眼中似乎满是不舍。

　　而看到蔡琰的模样，小罗乾古怪地笑了笑，转而便是拉着兴高采烈的小罗月的手说道：“姐姐，既然父亲已经答应了，那我们还是快点去吧，早去早回，别忘了，你可是答应父亲了，回来还要去完成功课呢！是不是啊，蔡大家？”小罗乾的最后一句话确实对蔡琰说的，只不过他却并没有等待蔡琰回答，直接便是拉着小罗月，带着身后的那几位护卫，直接朝着府外走去。

　　“啊！”听的小罗乾的话，正看着罗阳背影发愣的蔡琰顿时就吓了一大跳，就像是偷东西的贼被主人给抓了个正形一般，脸上刚刚散去的红润又是飞快的涌了上来。

　　而之前一直跟在蔡琰身后的那几名女子，此刻也是快步走了过来，其中一人，正是蔡琰的贴身丫鬟沁儿。蔡琰担任小罗月的老师之后，沁儿自然也跟着进了大将军府，刚刚本来沁儿是跟着蔡琰一块过来的，可是看到罗阳来了，她们几个就不敢过来了，只能是远远呆着。见到罗阳走了之后，她们这才敢过来，而刚刚小罗乾的话，沁儿也是停在耳朵里，满脸像是看怪物一般地看着小罗乾的背影，拍着胸口对蔡琰说道：“小姐，这个小鬼头怎么好像什么都知道啊！简直比大将军还要可怕啊！”

　　听的沁儿的话，蔡琰连忙是瞪了沁儿一眼，低声喝道：“沁儿！休要胡说，那可是大将军的公子！岂是我们所能随便非议的？”

　　被蔡琰呵斥了一顿，沁儿也是知道自己说错了话，直接吐了吐舌头，不过又是不服气地说道：“哼！有什么了不起的，等哪天小姐嫁给大将军了，他还不是要管小姐叫姨娘的么！”

　　“啊呀！”被沁儿这么一说，蔡琰的脸顿时就像是被煮熟了一般，通红通红的，两只手直接就是朝着沁儿的嘴巴封了过去，堵住了沁儿的嘴巴，又急又羞地低声喝道：“死沁儿！你胡说八道什么！这种事岂可乱说！你，你，你当真是要气死我不成？”

　　被蔡琰封住了嘴巴，沁儿可是一句话都说不出口，只能是满脸委屈地看着蔡琰，旁边剩下的几名婢女都是蔡琰从蔡家带来的婢女，见到蔡琰这般尴尬，一个个都是背过身，装作什么都没听到。见到周围没有什么外人，蔡琰这才放心下来，不过很快又是一脸黯然，说道：“我，我不过是个寡妇，又，又怎么配得上他？这话，你以后不要再提了！”说完，蔡琰再也没有管沁儿，转身便是朝着府外走去，刚刚已经答应了陪小罗月出去，现在就算是想反悔也不行了。看着蔡琰的背影，沁儿以及另外几名婢女都是一脸愧疚，沁儿也知道自己无意中触动到了蔡琰的伤心处，满脸懊悔地跺了跺脚，可又不知如何是好，只能是连忙是追了上去。

　　等到蔡琰等人到了府门口，小罗乾和小罗月却是早就准备好了，罗阳是军旅出身，身边的部下行事都是雷厉风行。虽然小罗乾和小罗月出游之事来的突然，但在府门口的军士却是在最短的时间内疚把出游的车驾和马匹准备好了。小罗乾和小罗月虽然是孩子，但却是早早地就学会了骑马，但蔡琰毕竟是大家闺秀，不宜抛头露面，所以小罗乾也是让人特意为蔡琰准备好了马车。

　　蔡琰来到府门口之后，脸色便已经是恢复了正常，对小罗乾点头示意之后，便是带着沁儿等人直接钻进了马车的车厢。而见到蔡琰也来了，小罗月一脸急色地挥舞着小手，催促道：“好了！好了！人齐了！我们走吧！快走吧！”说来也好笑，整个队伍里面，就属小罗乾的年纪最幼，可偏偏整个队伍都是听小罗乾的指挥。见到小罗月如此急切，小罗乾也是微微一笑，不再多说，对着身边的护卫做了个手势，整个队伍便是朝着城西出发了。

　　城西的街会乃是长安城的固定活动，每个月都会举行一次。整个长安城内，城东乃是官宦、士大夫所居住的区域以及官邸所在，而城南则大多数是平民百姓的居所，至于城北，却是驻扎了长安城的守军，只有城西，是商贾的居所，同样也是商贾们在长安城交易的市场所在。所以城西的街会，可以说是长安城每个月最为热闹的几天，这几天内，来自各地的商贾都会齐聚长安，难怪小罗月会如此向往了。

　　来到城西举办街会的街道上，看着街道上人山人海的场面，小罗月那是开心得手舞足蹈。要不是身边的护卫拦着，只怕这大小姐已经是要跑进人群中凑热闹了。而在旁边的小罗乾看着姐姐高兴的模样，也是满脸微笑，同时看着周围热闹景象，也是享受着这难得的休闲时日。

　　而街道上，虽然小罗月这一大帮子人突然出现，让参加街会的百姓有些吃惊，但这里毕竟是天子脚下，平时走在大街上的达官贵人可是多了去了，长安百姓也算是习以为常。所以在稍稍犹豫了片刻，那些百姓又开始自顾自地继续做自己的事，在罗阳治下，可是很少出现那种达官贵人欺压百姓的事情，所以他们也不会太过害怕和顾忌。

　　既然是参加街会，那自然少不得要去买东西了，购物可是女人的天性，这点就算是放在七岁的小罗月身上也是一样的通用。街会才走了一半，小罗月的手上就已经是抓满了东西，连自己坐下的小马驹背上也是挂满了物件。亏得这小马驹也是罗阳精心为小罗月挑选的，虽然年岁还小，可负重的能力还算是不错。小罗月手上抓着那大糖块，一口一口地舔着，笑得连那双眼睛眯成了一条缝。虽然身上明显已经挂不下东西了，可那小脑袋还在左右看着，时不时看到心仪的东西就两只眼睛放光。

　　“乾儿！乾儿！我要那个！我还要那个！”这一趟下来，小罗月的那点零用早就花光了，主意自然就打到身边的小罗乾身上了。不过对于这点，小罗乾倒是无所谓，他平时甚少用钱，这几年攒下的零用也是不少，就算是为了姐姐开心，帮她买些东西也没关系。

　　一边为小罗月付账，一边转头望向身后的马车，笑着对马车的车厢说道：“蔡大家，难得的街会，不出来买点心仪的物件么？”

　　“呃！”躲在车厢内的蔡琰现在可是不敢出来见小罗乾，刚刚小罗乾的笑意，蔡琰可是印象深刻，显然自己的心思已经被这个早熟的小鬼头看穿了，这让脸皮薄的蔡琰如何好意思出现。隔着车厢的门帘，蔡琰委婉地回绝道：“多谢小王爷关心，我没有什么想买的，所以……”

　　蔡琰的话只是说到一半就止住了，原因无他，她脸皮薄不好意思见小罗乾，可在她身边，沁儿等人却是一脸期待着看着自己，不用说，这几个小妮子想要出去了。蔡琰又不是那种狠心的主子，看到沁儿等人模样，那是再也无法硬起心肠让她们陪着自己受罪，只能是摆了摆手。见到蔡琰同意了，沁儿等人顿时就是欢呼了一声，快步跑出了车厢，开心地在这街会上逛了起来。见到沁儿等人出来了，蔡琰却还是躲在车厢内，小罗乾也没再多说什么，只是淡淡一笑，便是纵马追上了前面正在招呼自己的小罗月。

　　又是逛了一小段，突然从前面传来了一阵嘈杂声，这看热闹是人的天性，那周围的百姓立马便是朝着那嘈杂声发出的方向围了过去，立马便是把原本还算宽敞的街道给堵了个严严实实。而见到这个情况，原本兴致已经有些减淡的小罗月，立马再度提起了兴趣，挺直了腰板往前方望去。只不过她坐下的小马驹毕竟还未成年，比不得正常战马般高大，任由小罗月如何挺直腰板，却还是看不到前面的情况。这大小姐立马就不高兴了，撅起小嘴巴，哼了一声，眼睛却是望向了身边的小罗乾，在小罗月的心里，有什么摆不平的事情，找自己的弟弟就可以了。

　　而小罗乾见了，也是微微一笑，这件事自然难不倒身为秦王之子的他，小手往后面一摆。这次小罗乾姐弟俩出游，自然不可能是光带那些护卫了，从大将军府还抽调了近两百军士护驾，像这样开道的任务，对于这些军士来说，简直是再容易不过了。立马那些守在身边的军士就是飞快地朝着前方冲了过去，很快便是为小罗月在前面开出了一条通道。


第六百一十九章 书生

　　这些军士迅速为小罗月开出了一条通道，而那些百姓可就遭了秧，虽然这些军士已经是尽量避免伤到他们，但被军士们这么一推，不少的百姓还是摔倒在地。那些百姓刚开始还咒骂了几句，有几个甚至还叫囔着要找治安军来，可当他们一看到这些军士的打扮，顿时都是自觉地闭上了嘴。这些军士身上精良的铠甲，整个长安城内，也只有大将军府的人才会这般打扮，生活在长安城内，什么人惹得起，什么人惹不起，这些百姓心里可是清楚得很。

　　而在车厢内的蔡琰看到这一切，一对秀眉不由得一皱，不过却是没有多说什么，现在整个长安城说是大汉帝都，其实就是罗阳的地盘，身为罗阳的子女，拥有一些特权可以说是理所应当的。况且看那些军士的模样，绝对不是那种手下没有分寸之人，至少他们还没有伤到那些百姓，蔡琰也无谓去多管闲事。

　　小罗月却是没有察觉那么多，见到前面通出了一条路，小罗月连忙是一手抓着大糖块一手拍了拍自己坐下小马驹的脑袋，纵马便是往前面跑去。小罗乾一笑，对着身后一摆手，这次却是那几名护卫分出了两人，一个纵身便是追了上去，而小罗乾却是不急，骑着坐骑，慢慢悠悠地往前走去。

　　冲在前面的小罗月，在那两名护卫的保护下赶到了最前头，也就是发生骚乱的源头，却是一间酒楼门口。小罗月瞪着一双大眼睛，一脸好奇地看着，只见在那酒楼门口，一伙壮汉正围成一个圈，拳打脚踢地殴打着在他们中间的一个人影，那几名壮汉一边打还一边骂骂咧咧，而在他们中间则是不断发出一声声惨叫声，看样子像是被打得很惨。

　　“哎呀？”小罗月一看，却是吓得小脸一白，立马便是喊道：“你们怎么能够以多欺少啊！快快住手！快快住手！听到没有？”小罗月也不清楚到底发生了什么事，只是一看这挨打的只有一个人，而打人的一方却是有那么多人，所以小罗月那纯真的想法立马便是将打人的这一方划为坏人了。

　　本来像小罗月这样的小女孩，就算是叫得再大声，也没有人会放在心上。可偏偏小罗月可不是什么普通的小女孩，而是当朝大将军之女！她一句话，左右的军士立马便是冲了上去，直接便是将那些壮汉都给押了起来，那些壮汉看上去人高马大，可在这些军士手下，却是半天反抗能力都没有，全都给押在地上不得动弹！

　　这一下，周围那本来还在兴致勃勃看热闹的人全都是静了下来，所有人都是不由自主地往后退了几步。任谁都看得出，这大小姐可不是好惹的，别惹祸上身了。只不过好奇的天性，又让他们不甘心就这么离开，只能是远远地站在旁边，看着事态的发展，如果有什么不对劲，他们肯定拔起腿就跑。

　　那些壮汉被抓起来之后，就露出了之前被他们围在中间的那个人影，却是一名书生打扮的年轻男子。只是他满脸污渍，根本就看不清楚相貌，小罗月见了，那是更加气愤，小手指指着那些壮汉就是喝骂道：“你们都是坏人，连这么瘦弱的书生都要欺负！我要把你们统统抓起来！”小罗月这架势，倒还真有点青天大老爷的味道，只是看她那幼小的身躯，和撅起来的小嘴，却是让人忍俊不禁。

　　“哎呀！哎呀！手下留情！手下留情啊！”这个时候，之前一直站在酒楼门口的一名身材肥胖的中年男子满头大汗地跑了过来。这座酒楼虽然比不得名满长安的醉仙楼，但也算得上是长安城内数一数二的酒楼了，这胖子就是这酒楼的掌柜。做这一行的，最要紧的，就是眼力，这胖子一眼就认出这些军士身上的铠甲是大将军府上的标记，而能够指挥得动大将军府的军士，这小女孩的身份自然是不言而喻了。小小一个商贾，如何敢惹得起堂堂大将军的女儿？所以他连忙是跑出来求情，要是再晚一刻，说不定连他自己的脑袋都保不住了！

　　小罗月歪着个脑袋看着这突然出现的掌柜，却是娇哼道：“我知道了！你肯定就是这帮坏人的幕后指使者！是坏人中的坏人！来人啊！把他也给我抓起来！”说着，那小手指转而又移到了那掌柜身上。

　　小罗月这么一指，可是把那掌柜惊出了一身冷汗，以这小姑奶奶的身份，真要是把自己给抓起来，那可是喊冤都没处喊去！这个时代士农工商，商人的地位最为低贱，谁会为了他一个商贾去得罪当朝大将军之女啊！还不待那几名军士上前来抓他，那掌柜扑通一下就跪了下去，满脸鼻涕眼泪地哭喊道：“大小姐！冤枉！冤枉啊！这人在小人店里吃喝了三天，却是半个子都拿不出来，小人，小人这也是被逼无奈啊！请，请大小姐开恩啊！小人不要这酒钱了！不要了！”

　　“呃！”小罗月立马就傻了眼，听这掌柜说话，倒不像是在说谎，小罗月虽然有些天真，但也不是那种蛮不讲理的人。这店家手段是有些粗暴，可认真说起来也无可厚非，倒是这被打的书生，欠了酒钱却不还，的确是有些活该了！本来小罗月还打着抱打不平的心思，现在看来，自己却是自摆了个乌龙，看着这烂摊子，小罗月都不知道该怎么办了。

　　不过好歹小罗乾从后面赶来了，看着这场景，小罗乾直接摆了摆手摆了摆手，对那些押着壮汉的军士喊道：“好了！放开他们吧！还有，店家，这件事你们也有不妥之处！纵然他欠了你们的酒钱，你们也不能滥用私刑，应该通知城内的府衙才是！”小罗乾后面几句话却是对那掌柜说的，一个小小人儿，却是好像成年人一般说教，让人不由得觉得好笑。

　　只是那掌柜可是半点也笑不出来，能够和大将军之女并肩而行的小鬼头，身份自然也是呼之欲出了。一猜到小罗乾的身份，掌柜立马便是伏倒在地，对着小罗乾就是高呼：“小人知错！小人知错！小人再也不敢了！”

　　“嗯！”小罗乾微微点头，身为罗阳之子，他当然不会和这种商贾多说什么，看了一眼还躺在地上的那个书生，脸上闪过一丝轻蔑之色。在罗阳的治下，西秦对于读书人已经是极为厚待了，可这书生不但不思进取，竟然还如此颓废，这让小罗乾从心底看不起此人。不过不管怎么说，小罗乾也不能眼看着他就这么躺在地上没人管，当即便是从怀中掏出了一袋钱财，直接丢给了还在不停磕头的掌柜，吩咐道：“这算是此人拖欠你的酒钱，多出来的，帮他找个医师医治身上的伤！毕竟他是被你们给打成这样的，要是出了什么好歹，你可是要背上官司的！”

　　掌柜的哪里敢接小王爷的钱，战战兢兢地捧在双手，慌忙送到小罗乾的马前，颤声说道：“这，这，如何敢要小王爷破费？这，这位公子的伤，小人定会帮他医好就是了！”

　　掌柜的话，却是让小罗乾眉头一皱，不用他开口，在他身边的军士就是大声呵斥：“混账！小王爷让你收下，你就收下！哪里用得着这么多废话？”

　　被军士这么一凶，掌柜下意识地就是缩了缩脑袋，连个屁都不敢放了，只能是捧着那袋钱老老实实地退了下去。而小罗乾也不再多管那掌柜，而是纵马来到那书生身边，看着那把伏身躺在地上，一动不动的书生，小罗乾朗声说道：“看你这个模样，可见你还知道脸面，也不算是无药可救！如今时逢乱世，正是天下俊杰一展手脚之时，今日对你也算是个教训，以后好好做人吧！”小罗乾一眼就看出那书生其实没有受太重的伤，至今不肯起身，想必是自觉无脸见人吧。

　　果然，听得小罗乾的一番话，那之前还一动不动的书生顿时就是全身颤抖了一下，不过小罗乾也没有再多花心思，而是转过头对身后的小罗月喊道：“姐姐！我们继续逛吧！前面好像有个捏面人的摊子哦！”

　　知道自己弄错了之后，小罗月就感觉甚是无聊，听得小罗乾的话，小罗月立马就是眼睛一亮，忙是拍马赶来，叫囔着：“真的吗？在哪儿？在哪儿？”姐弟两个就这么纵马朝着前面赶去。

　　而周围围观的百姓已经从刚刚掌柜的话中得知了这姐弟俩的身份，哪里还敢造次？这次用不着那些军士开路，他们已经是十分自觉地让开了一条道，不少懂礼节的人，还朝着这姐弟俩伏身行礼。而等小罗乾姐弟俩离开之后，那书生这才艰难地爬了起来，只是脸上满是污渍，看不清楚他的模样。身边的掌柜此刻也是松了口气，一脸不快地对那书生说道：“走吧！算你小子好运！我带你去看医师！”也不怪这掌柜的态度不好，本来应该是他们占理的事情，如今却是差点弄得人头落地，这一切追根究底，全都落在这个书生身上！

　　“啊！小姐！你看！那不是那个杨大人吗？”


第六百二十章 阴影再现

　　这把清脆的喊声，却是出自于守在马车旁边的沁儿的口中，之前好不容易有机会出来逛一逛的俏丫鬟，抱着满怀的物件跑回了马车边，正巧碰上小罗乾刚刚处理完事情，于是便是跟着马车继续往前走。而在路过那书生身边的时候，沁儿突然看着那书生眼熟，仔细一看，却是就这么惊呼了起来。

　　那书生听得这一声惊呼，先是身子一颤，下意识地转过头和沁儿看了个对眼，那沁儿更加确定自己的判断，指着那书生就是大声喊起来：“小姐！真的是那个杨大人呢！他怎么变成这副模样了？”

　　那书生此刻也仿佛是认出了沁儿，虽然看不清他此刻的脸色，但书生却是好像很害怕的样子，掉转头掩面跑掉了，就连那掌柜也没反应过来，转眼就看不到人影了。这个时候，在车厢内的蔡琰也是疑惑地问道：“沁儿，什么杨大人啊？”

　　沁儿也有些吃惊那书生的举动，不过在听到蔡琰的问话之后，沁儿立马就是嘴巴一撅，哼道：“还有哪个杨大人啊！不就是以前对小姐死缠烂打，后来又薄情寡义的那个家伙么！”

　　“呃！”被沁儿这么一说，蔡琰也总算是想起来了，稍稍沉默了片刻，便是说道：“好了！沁儿，以前的事情就不要再提了，当初杨大人也有他不得已的苦衷，我们又有什么资格去怪别人？一切都过去了，我们走吧！”

　　“哦！”既然蔡琰都这么说了，沁儿自然也就不再多说什么了，只是一撇嘴，再次狠狠瞪了一眼那书生离去的方向，直接一猫腰，就钻进了车厢。随即，车夫一甩马鞭，便是驾着马车追着小罗乾姐弟俩赶去，只留下一干百姓议论纷纷。至于那酒楼的掌柜，却也不知该如何是好，刚刚小罗乾丢给他的那袋钱，抓在手里显得是那么的烫手。

　　而在这街会不远处的一个小巷内，那书生气喘吁吁地跑到巷子里面，一个踉跄，直接摔倒在地。大概是因为刚刚受的伤的缘故吧，竟然没有力气爬起来，只能是翻个身，就这么躺在地上，大口大口地喘着粗气。这一翻身，露出了他的面容，竟赫然是前任大汉太尉杨彪之子，如今的少府丞杨修！只是当年那翩翩美少年，此刻却是变得如此狼狈，哪里还有半点当年的风流神韵。

　　杨修就这么在地上躺了半晌，总算是慢慢平静了气息，可回想起刚刚的事情，杨修的鼻子就是不由得一酸，眼圈立马就是红了。其实早在小罗月出来的时候，杨修就已经认出对方了，毕竟之前他也算得上是罗阳手下的重臣。也正是因为如此，杨修更加没有脸面面对这些熟人，所以一直趴在地上不敢抬头。可是杨修没想到的是，竟然会在这里碰到蔡琰主仆！

　　一想起蔡琰那张清丽的面容，杨修就是一阵阵的心痛。想当初，杨修也算是长安城内的风流才子，可自从见过蔡琰之后，杨修的那颗心就牢牢地被蔡琰给抓住了，其他的庸脂俗粉再也无法入得了杨修的心。曾几何时，杨修给自己定下了目标，今生一定要娶美人为妻。可就在杨修有机会达到这个目标的时候，却是被自己一手给搞砸了！

　　想起那日的情景，特别是时候蔡琰那声凄苦的呼唤，杨修现在怎么也想不通，当时的他为何会狠下心弃蔡琰不顾？只可惜这世上也没有后悔药，纵然杨修再怎么后悔，却也是无法改变这件事在他和蔡琰之间所造成的巨大隔阂！就算是蔡琰不会怨恨他，杨修也没有那个脸面去面对蔡琰了！

　　倒不是说杨修为此就恨当时劝解自己的法正、张松，毕竟他们两人也都是为了自己好，杨修明白，最终的决定权还是在自己的手上，造成这结果的，只能是自己的原因。谁也无法想象，主公竟然会立刻放了蔡大夫！这样一来，更是反衬出杨修的薄情寡义，让杨修心里越发不堪。

　　所以，这段时间来，杨修是越来越颓废，就连杨修的父亲也是在屡次劝解无果的情况下，干脆放弃了这个曾经令他无比自豪的儿子。杨修的自甘堕落，就连他的那些好友也是极为惋惜，而与杨修最为交好的法正和张松两人此刻又不在长安，这样一来，杨修昔日的好友也都是渐渐远离了杨修。天天沉迷在酒色当中的杨修，甚至早就把自己的官职责任丢到九霄云外去了，这也就有了刚刚那一幕。

　　休息了将近一两个时辰，眼看着天色已暗，杨修这才慢慢攒足了力气，咬紧了牙，从地上爬了起来，晃晃悠悠地往巷子口走去。看着巷子外的人群也是渐渐少去，这个时候应该是普通人家开始吃晚饭的时候了。杨修拍了拍自己的口袋，却是没有半点响动，不由得苦笑了起来。看来今天晚上要是不回去，自己就要饿上一顿了，无奈之下，杨修也只能是硬着头皮朝位于城东的杨府走去，心里却是在暗叹，待会肯定少不了要被自己的父亲骂一顿了。

　　可就在杨修刚刚走上几步的时候，忽然，在杨修的头顶上闪过了一道阴影！还未等杨修反应过来的，就感觉自己的脑后迎来了一下重击！顿时杨修就感到脑袋一阵眩晕，眼睛一翻，便是直接晕倒在地了。

　　等到杨修再次醒过来的时候，第一个反应便是眼前一片黑暗！不过杨修很快便是反应过来，并不是自己身处在黑暗中，而是有人在自己的眼睛上蒙上了黑布。杨修下意识地便要伸手去拉眼前的黑布，可却是发现自己全身上下都被捆了个严严实实，根本就动弹不得！这下杨修可就慌了，连忙是大声呼喊道：“来人啊！来人啊！”

　　“呵呵！杨公子莫要慌！”就在这个时候，从杨修的耳边传来了一把笑声，一个男人的声音响起：“我们对杨公子没有任何恶意，只是希望能够和杨公子交个朋友罢了！”

　　“交朋友？”经过一开始的惊慌之后，杨修立马便是冷静下来，虽然这段时间杨修十分颓废，但杨修毕竟才智不低，很快便是恢复了当年那个才智过人的杨修。也不再挣扎，只是沉默了片刻，便沉声说道：“阁下现在对我的所作所为，恐怕和交朋友的手段相差甚远吧！”

　　“呵呵！”又是一把笑声响起，那男子继续说道：“杨公子请勿怪我等失礼，我们也有许多不得已之处，只能是如此将杨公子请过来了！相信以杨公子的胸襟，应该是不会太过计较才是！”

　　“哼！”杨修冷哼一声，却是不再针对这个问题去计较，心中快速地分析起来，眼前这些人竟然敢在长安城内对自己这样一个朝廷命官做出这等绑架之事，可见对方的势力绝对不弱！而且看对方这鬼鬼祟祟的手段，应该也不是官方所派来的人，莫非，这些人都是要对付主公？杨修的才智的确了得，短短时间，便是已经分析出了一些眉目，当即便是哼道：“你们如果是希望让我帮你们对付主公，那你们可是打错主意了！我一来不想背叛主公，二来，也没有那个能力！”

　　“哈哈哈哈！”杨修的话音刚落，便是传来了一把大笑声，杨修虽然眼睛被遮住了，但耳朵却是好使，立马就从这笑声中听到了不止一人的声音。这时，之前一直和杨修交谈的那把声音再次响起：“杨公子果然聪明！难怪令尊当年常常在人前夸赞杨公子！当真是名不虚传啊！”

　　听得对方提起了自己的父亲，杨修的脸上不由得一阵阵发热，这段时间，杨修却是感到最为抱歉的，正是自己的父亲。父亲对自己抱有多大的期望，杨修当然知道，可现在自己却是让老父亲失望了，自己这段时间的颓废，给父亲带来了多大的伤害，杨修心里也是清楚得很。不过杨修很快便是意识到，这是对方意图攻破自己心理防线的手段，立马便是沉声喝道：“你们说再多也没用！要杀要刮悉听尊便！我杨修虽然是个文人，但也不畏尔等宵小之徒的刀剑！”

　　“好！”这时，另一把声音突然喝了一声彩，杨修又在脑海中仔细搜刮了一遍，可最后还是失望地发现，这个声音和刚刚那把声音一样，自己从来都没有听过。不过这第二个响起的声音显然和刚刚那把声音不同，之前的那个声音听上去应该是三四十岁的男子所发出的声音，而第二个声音却是带着一丝苍老，声音的主人，应该至少已经有五六十岁了！只听得这声音继续说道：“杨公子果然是有气节之人！我等佩服！只是，杨公子的气节却是用错了地方吧？可惜！可惜啊！”

　　虽然对方这么说让杨修有些奇怪，但已经打定主意不管对方说什么，自己绝对不会改变心意的杨修沉声喝道：“你们休要白费功夫了！不管你们说什么，我绝对不会听，更不会相信！来吧！就算是你们一刀杀了我，我也不会皱一下眉头！”杨修一边说着，一边昂起了脑袋，却是时刻准备死了！


第六百二十一章 杨修的弱点

　　杨修如此视死如归，其实和杨修此刻心里已经是哀莫大于心死有很大关系。杨修说完这番话之后，周围沉默了片刻，随即，那之前第一个和杨修说话的声音这才慢慢说道：“杨公子又何必如此？我等虽然请杨公子的手段有些过分，但请杨公子相信，我们绝对没有对杨公子抱有任何恶意！令尊杨太尉，乃是我等极为尊重之人，我们不管怎么样，都不会伤害杨公子的！”

　　杨修却是干脆不理对方，只是高昂起头不说话，不过杨修的这个态度，显然对方早就有了准备，之前那个和杨修说话的男子又是说道：“杨公子这些日子的行为，我等也是看在眼中，当年纵情长安城的才子，如今却是落得如此地步，着实让人心痛！杨公子不若再想想看，倘若那罗阳当真看重杨公子的才华，为何现在对杨公子如此落魄却是不闻不问？”

　　挑拨离间之计，虽然很粗陋，但却是用得恰到好处，杨修虽然在看穿了对方的意图，可心里却是多少起了一些疙瘩。对方说的没错，如果罗阳当真是很看重自己的话，那么就不会坐视自己这般沉沦。可问题是，自从杨修自暴自弃之后，只有杨修的父亲和为数不多的朋友劝解过杨修，而罗阳根本就没有派人过问过此事！杨修心中对罗阳的忠诚，突然被这个问题给砸出了一丝裂痕。

　　显然对方看到杨修此刻的表情了，又是继续说道：“其实杨公子也算得上是性情中人，那蔡家小姐也的确是窈窕淑女！以杨公子的为人和才华，和蔡家小姐也算是天造地设的一对！杨公子为红颜借酒浇愁，也是无可厚非！只不过呢，这蔡家小姐如此美人，看上她的，恐怕也不只是杨公子一人吧！”

　　被对方这么一说，杨修立马就是愣住了，可以说，现在的杨修已经将生死都看开了，可偏偏唯一的弱点，就是蔡琰！如果对方以死来要挟杨修，杨修恐怕眉头都不会皱一下，可偏偏对方提起了蔡琰，这让杨修心中的防线立马就是倒塌了！紧接着，杨修就是一脸急色地追问道：“你，你，你刚刚那么说是什么意思？蔡小姐怎么了？”

　　显然对方早就猜到了杨修的这个反应，不紧不慢地笑道：“可怜杨公子一片痴情，难道你不知道吗？现在蔡小姐已经入住大将军府，担任罗阳之女的老师了！”

　　“呃！”这件事杨修还真不知道，主要是杨修自觉自己无颜再见蔡琰，所以自从蔡邕被解救出来之后，杨修便是再也没有去询问蔡琰的动向。现在听得对方这么一说，杨修也是不由得一愣，回想起刚刚在酒楼门口的那一幕，也是恍然大悟，难怪蔡琰会和小罗月一块出现呢！

　　以蔡琰的才学，被罗阳聘为小罗月的老师，倒也没有什么值得奇怪的，可问题是对方之前所说的那一句：蔡琰已经入住大将军府！虽然说罗阳乃是当朝大将军，可蔡琰毕竟是一女子，而且还是一名寡妇，与罗阳并无什么亲戚关系，就这么入住大将军府，却是在礼法上有些不妥吧！不过杨修虽然心里是这么想，但嘴上还是哼道：“以蔡小姐之学识，大将军聘请蔡小姐为老师，那是再合适不过了！为了方便蔡小姐教导大小姐，入住大将军府又有什么问题！”

　　“呵呵！”杨修如此心虚的语气，对方又岂会听不出来？笑着说道：“窈窕淑女，君子好逑！蔡小姐如此美人，恐怕是个男人都会无法抗拒吧？罗阳本就是好色之徒，身为公主之夫，却是接二连三纳妾，上次原本罗阳要将蔡大夫问罪，可偏偏突然将蔡大夫给放了！其中用意，难道以杨公子这般聪明，还会猜不透吗？如今蔡小姐入住大将军府，对于罗阳来说，恐怕是近水楼台先得月，嘿嘿！那罗阳有权有势，杨公子固然是才华横溢，可与罗阳相比，那蔡小姐也是聪明人，自然心中知道如何舍取了！”

　　“住口！”听得对方说得那是越来越像真的，杨修再也克制不住自己的情绪了，不为别的，因为杨修自己在内心深处，也很害怕这件事是真的！

　　“杨公子！”对方显然并没有因为杨修的失态而停下来，反倒是趁胜追击，加大了声音喝道：“你且看看你，再看看那罗阳！你自己说说看，你凭什么能和罗阳争女人？别说是罗阳了，今天的情况你自己都看到了！就连罗阳那只有五六岁的儿子都能指着你的鼻子训斥！你若是还有一点自知之明，就该知道自己的斤两！”

　　“闭嘴！”此刻的杨修已经完全没有平时的模样，满脸赤红，额头上一条条青筋暴起，看上去甚是狰狞可怖！若不是此刻他被绳索捆得严实，只怕他就会直接跳起来，扑向对方，把那张可恶的嘴巴给撕成碎片！

　　这次对方倒是没有再继续说下去，周围又是恢复了一片沉寂，只残余杨修那大口大口的呼吸声。过了良久，杨修的呼吸声也是慢慢静了下来，却是突然想起了一把苦笑，只听得杨修话语中带着无奈，说道：“说吧！你们到底想要我做什么？”

　　转眼又是两个多时辰过去了，在长安城城东的一个小巷口，一辆马车悄然停靠在这里。很快，从车厢内钻出了两名男子，都是头戴着面罩，只不过其中一人在面罩的眼睛部位挖了两个眼洞。两人下了马车之后，那个戴有眼洞的面罩的男子一把抓住了另一人头上的面罩，直接扯了下来，露出了杨修的面孔。此刻杨修虽然比起之前那副邋遢模样要干净整洁得多，可脸色却是显得异常的苍白。

　　那依旧带着面罩的男子对杨修说道：“杨公子！此处距离杨府已经没多远了，我们也只能把你送到这里，杨公子还是赶紧回家吧，免得惹人怀疑！今后杨公子便可按照我们刚刚所商议的计划行事，希望杨公子不会令我们失望！告辞了！”说完，那面罩男子一转身，便是直接钻进了车厢，而马车的马夫也不耽搁，挥舞起了马鞭，驱赶着马车直接便是跑了出去，转眼便是消失得无影无踪。

　　看着那马车消失的背影，杨修的脸色始终不能恢复正常，而他双目无神，就像是受了很大的打击一般。过了好一会儿，杨修这才长长地叹了口气，转身直接走出了小巷。在巷子口左右看了看，杨修这才认出来，这里距离杨府也只有半条街的距离，当即杨修便是迈起了步子，直接便是朝着自己的家门走去。

　　很快，杨修便是来到了杨府门口，身为杨府的少爷，杨府的家仆自然不敢拦着他了，立马便是将杨修给迎了进去。而在杨修的嘱咐下，下人们开始为杨修准备换洗的衣裳和吃食，杨修本人也在那些婢女的伺候下漱洗了一番。

　　不过还未等杨修去吃饭，一名老仆却是赶了过来，对杨修拱手一礼，说道：“少爷！老爷让少爷速速去书房见他！”

　　听得这跟随父亲很长时间的老仆的话，杨修深深吸了口气，放下刚刚端在手上的碗筷，便是直接起身往后院走去。那老仆倒是没想到杨修这次竟然如此干脆，本来还准备好了一套说辞，好劝说杨修，现在却是全用不上了。不过那老仆也只是愣了片刻，很快便是追了上去，一边跟在杨修身后，一边劝说道：“少爷！老爷这次已经是很生气了！少爷不妨向老爷陪个不是，让老爷消消气，老爷也不会多加苛责少爷了！”这老仆可以说是看着杨修长大的，自然舍不得看着杨修受罚，所以也是为杨修出谋献策。

　　杨修淡淡一笑，一边走一边对着那老仆点头说道：“好了！一切我自有分寸！你就不用担心了！”

　　很快，杨修和那老仆便是来到了后院的书房，在书房门口停了片刻，杨修又是深吸了口气，长长地吐出，随即转头对那老仆苦笑一下，便是直接推门进了书房。

　　此时，在书房内，杨彪正背着手站在书房内，却是背对着门口的杨修。看着父亲的背影，杨修也是快步上前，对着杨彪便是拜道：“父亲！孩儿回来了！”

　　“哼！”杨彪冷哼一声，喝道：“你还知道回来？我还以为你已经死在外面了！”

　　杨彪的恶言相向，却是没有让杨修有任何反感，他也清楚，在自己的父亲心里，肯定还是向着自己多一些，只不过自己让他失望太多次了，才会有现在这般恨铁不成钢的态度。当即杨修也是鼻子一酸，对着杨彪便是自己跪拜了下去，伏倒在地，说道：“孩儿让父亲失望了！孩儿知错！请父亲原谅孩儿吧！孩儿今后一定会痛改前非，不会再让父亲失望！”

　　听得杨修认错，杨彪的身子顿时就是一颤，连忙是转过身子，看着跪拜在自己面前的杨修，杨彪的脸上已经是布满了惊喜。这段时间以来，杨彪等待儿子的认错已经是等得精力焦脆，几乎已经要完全放弃希望了！没想到，现在竟然亲耳听到杨修的悔改之言，这让杨彪如何能不激动！


第六百二十二章 置之死地而后生

　　原本杨彪遣人把杨修给叫来，就是已经决定彻底放弃杨修，把他派到杨家在地方上的产业，至少也能做个富家翁员外郎。可没想到杨修竟然突然来了这么一出，先前杨彪所准备的说辞一下子都说不出口了，正所谓浪子回头金不换，更何况这还是自己的亲儿子，杨彪长长叹了口气，伸手把杨修给扶了起来，用力拍了拍杨修的肩膀，却是不知该说些什么好。到最后，杨彪只能是叹道：“行了，你回去休息吧！记住明天要去官邸赴任！”

　　“是！父亲！”杨修又是一礼，倒退着离开了书房，到了书房外面，之前的那个老仆已经不在，杨修很自觉地把房门给关上，只是关上房门之后，杨修却没有立刻离开，也是站在房门前凝望着房门，似乎能够透过房门看到书房内的父亲。过了良久，杨修这才低声念了一句：“对不起，父亲！”说完，便是转身离开了。

　　与此同时，在不远处的大将军府内，罗阳以及一干部下正在为一则刚刚送来的情报而头疼不已。这份情报正是今天刚刚从徐州广陵送来的，驻守广陵的大将甘宁向罗阳汇报，原本围攻广陵的孙吴兵马竟然弃广陵不顾，径直朝徐州腹地攻去！如今徐州已经有不少城池落入了孙吴之手，甘宁向罗阳请示，是否要出兵截断孙吴的退路？

　　罗阳的眉头紧锁，看着眼前的战报，心里也是筹措起来。按照之前的计划，甘宁的兵马停留在广陵，只是为了牵制住孙吴的大军，让孙吴无法攻击徐州，而刘备就能空出手去对付曹操，至于甘宁的大军则是尽量不要插手徐州的战事。可万万没有想到，孙吴大军竟会全然不顾自己的后路，丢下广陵直接攻入徐州！难道他们就不担心甘宁的兵马断了他们的后路吗？

　　“呼！”坐在下面的戏志才长长吐了口气，满脸忧色地对罗阳说道：“主公！看来属下事先最担心的事情终于是发生了！如果属下没有猜错的话，刘备应该是已经和孙策联手了！”

　　“不可能吧！”其他几人都是不由得惊呼起来，最为沉稳的程昱和贾诩两人也是脸色一变，罗阳满脸惊愕地看着戏志才，忙是问道：“志才，这，这怎么可能？刘备和孙策这才刚刚打了一仗啊！而且按照情报所知，那孙吴大将徐盛也是死在了关羽刀下，孙策又怎么会和刘备联手？况且现在孙吴大军已经连夺徐州数城，这，怎么也不像是要联手的样子吧？”

　　戏志才苦笑了起来，摇头说道：“属下也希望是如此，陆伯言此计堪称绝妙，将各路关东诸侯都算计在其中，只不过却是有一个弱点，那就是其中任何一方若是与刘备联手，那陆伯言的计划就很难进行下去了！之前属下最为担心的，就是曹操和刘备联手，不过现在看来，曹操也未能抵挡住这么大一个好处的诱惑，本来属下已经是完全放心了，可没想到孙策竟然能够放得下孙坚之仇，和刘备联手！”

　　说着，戏志才干脆便是站起身，径直走到议事厅内另一边，那里挂着一幅巨大的中原地图。而戏志才则是指着地图上徐州的方位对众人说道：“孙吴大军如此孤军深入，目的却并不是为了攻城掠地，而是想要将甘宁将军的兵马从广陵引出来！甘宁将军手下的兵马并不多，只是堪堪够守住广陵，若是冒然出城，绝对敌不过孙吴大军！”

　　戏志才说完之后，文聘连忙是问道：“就算是如此，也只是证明了孙吴大军突入徐州的用意啊！如何能够说明刘备已经和孙策联手了？”文聘这话可以说是问出了在场大多数人的心声，就连罗阳也是满脸疑惑地看着戏志才，等待着他的回答。

　　戏志才冲着文聘点了点头，随即便是继续解释道：“之前甘宁将军的战报中曾经提到过，关羽带着楚军赶往彭城救援，可刘备的军师诸葛亮却是没有随军离开，而是留在了广陵！当时我看到这点的时候，也是觉得很奇怪，这诸葛亮对刘备很是忠心，没有理由会甘愿留在广陵而不去救援刘备！现在看来，恐怕诸葛亮在那个时候就已经定下了计划，他是特意让关羽将徐州南部各个城郡的兵马给抽空，给那孙吴大军留了一个大大的空当！”

　　“啊？”罗阳两只眼睛瞪得老大，满脸不敢置信地看着戏志才，惊呼道：“志才，你的意思，莫非是指那诸葛亮背叛了刘备？”罗阳完全不能相信这个结论，历史上诸葛亮对刘备是何等的忠诚，虽然现在事情发生了很多变化，但要让罗阳相信诸葛亮会背叛刘备，那恐怕比让罗阳相信每天太阳是从西边升起比较现实点。不仅是罗阳，在旁边的庞统也是一样的摇头表示自己不信，他和诸葛亮同窗多年，诸葛亮的为人庞统是十分清楚的，既然他选择辅佐刘备，那是绝对不会反悔的，只会一条路走到底。

　　戏志才连忙是摇头说道：“不！属下并不是这个意思！相反，诸葛亮这么做，并不是背叛刘备，而是帮助刘备！此乃是置之死地而后生，诸葛亮此人，果然厉害！”

　　这时，在一旁的程昱突然眼睛一眯，马上明白了戏志才的意思，说道：“戏大人！你的意思是，为了引出驻守在广陵的甘宁将军，诸葛亮故意将徐州数郡送给了孙吴大军？”

　　“不错！”戏志才用力点了点头，脸上却是露出了兴奋的神情，多少年了，自从戏志才加入罗阳的帐下之后，已经很久没有这种棋逢对手的感觉了！诸葛亮，果然是个好对手！戏志才嘴角一翘，继续说道：“诸葛亮一定是早早就看破了陆伯言的计划，只是以刘备一己之力，根本无法破解此计，所以诸葛亮便是想到借用孙吴的力量！他一定猜到主公不会坐视刘备被灭，所以才会让孙吴攻占徐州数城，逼得甘宁将军出城！消灭了甘宁将军这路大军，那诸葛亮再来和孙吴和谈！”

　　“呃！”文聘这时又是问道：“若是如此的话，难道那诸葛亮就不怕孙吴狮子大开口，一路打上彭城，直接将徐州给吞了吗？”

　　“不！”这次却是不用戏志才回答了，已经想通了其中关节的庞统摇头说道：“孙吴没有那个能力，也不会那么去做！别忘了，这次攻打徐州的，除了孙吴大军之外，还有曹操和公孙瓒！虽然孙策已经和曹操联手，但他们几方暗自勾心斗角，谁也不希望自己得到的利益少于其他人。况且现在主公的计策已经是如此明显，那关东诸侯手下也不乏智谋之士，只要甘宁将军这颗钉子被拔了，关东诸侯只怕立刻就会再度联手起来！”

　　“果然好计算！”因为戏志才等人的分析而愣了片刻，罗阳最后也是不由得叹了口气，可惜啊！为什么当年自己不能早一步把这个诸葛亮拉到自己手下来！眼下如此好的局面，竟然就这么被诸葛亮给搅和了，让罗阳心里那叫一个憋屈啊！不过罗阳也不是那种遇到一点挫折就自怨自艾的人，只是稍稍感叹了片刻，便是立刻重振精神，抬起头对坐下众人说道：“既然如此，那诸位可有什么好的计策来解决此事？”

　　既然已经看破了诸葛亮的谋划，甘宁肯定是不能出城作战了！只是此事却不能就这么解决了，如果甘宁不出战，万一那孙吴大军看准了这个空隙，一口气将彭城给夺了去，那岂不是更糟？再说，如今刘备在明面上可是已经和罗阳联盟了，眼看着徐州被攻打，而罗阳却见死不救，那对于罗阳声望的打击，那可不低啊！

　　众人沉默了片刻，忽然，庞统像是想起了什么，抬起头，诡异地一笑，说道：“主公！属下倒是有一计！”说着，庞统突然把手往怀中一伸，竟然掏出了一把牛耳小刀！而这小刀的外表看上去并没有什么特殊，反倒是显得十分朴实，只是用一层厚厚的牛皮包裹住了刀刃和刀柄，看上去，和一般猎户所用的匕首没有什么两样。只是在罗阳面前，庞统竟然就这么掏出一把小刀出来，还真是把众人都给吓了一大跳。

　　幸亏在座众将都知道庞统对罗阳很忠心，不会对罗阳不利，所以也只是刚开始的时候被吓了一跳，随即便是又坐回了原位。而庞统本人却是没有顾得上那么多，把那小刀上的牛皮慢慢解开，最后露出了小刀的刀刃，在刀刃刚刚露出的那一瞬间，在座众将的眼睛都是一亮，文聘甚至是忍不住惊呼道：“好刀啊！”

　　原来那小刀通体呈黑色，可是在刚刚揭开牛皮的那一瞬间，一道亮光从刀尖划过，在刀刃上走了一道。在座的战将眼光都不差，一眼就看出，这把刀绝对是锋利无比的宝刀！而庞统提着这把小刀朝着罗阳亮了亮，笑道：“主公！可还记得此刀否？”

　　罗阳吸了口气，眼中闪过了一道炙热，点头说道：“记得！百越至宝，月刀！”


第六百二十三章 老辣张昭

　　百越，最早可以追溯到商周时期的方国。自古汉人对少数民族的称呼乃是以北方胡、南方越，也就是越人，就是泛指南方的所有少数民族。而春秋战国时期的吴国和越国，都是出自于越人，可见越人在中国历史上的地位绝对不低。秦灭楚之后，始皇派兵征讨越地，也是耗费了近十年的时间才降服了越人，期间，秦大将屠睢也是惨死在越人的毒箭之下。后汉武帝再次征服越族，并设立郡县，这才算是真正将越地收入汉人的统治之下。

　　越人之地多铜矿，所以越人的冶金打造之术也是堪称一绝，吴越出产的宝剑也是数不胜数，那后世有名的吴王夫差剑和越王勾践剑就是其中代表。而如今，虽然百越一词已成历史，但作为越人心目中的支柱，百越却是被越人代代相传。而作为百越的代表，那柄流传至今的百越至宝月刀，就成为越人首领身份的象征！

　　当年越人首领之子被庞德公救出，隐姓埋名多年，越人一直都被篡位的费老大所操持。不过自从兴平八年，罗阳重夺江东之后，借着罗阳的大军，当年的首领之子重回鄱阳，将费老大给杀了，再次登上了越人首领的宝座。只不过那柄月刀却是依旧留在对他有大恩的庞统手中，也算是表示越人对庞统的感激之情吧！

　　庞统此刻拿出这柄月刀，让罗阳和几名知道其中细节的人都是不由得一愣，戏志才突然两眼放光，像是明白了什么，对庞统问道：“士元！你的意思，莫非是想要动用越人？”

　　“不错！”庞统笑了笑，又是马上把月刀给收了起来，说道：“之前为了让关东诸侯上当，主公将手下的兵力都给派了出去，所以根本无力向甘将军派遣援军！而且主公的大军如果贸然动手的话，必然会引起关东诸侯警惕，到时候只怕曹操等人会立马停战，联合起来抵抗主公！所以，要对付孙吴，绝对不能动用主公的兵马！眼下来看，只有靠越人帮忙了！”

　　“啧！”听得庞统的提议，罗阳低头思索了起来，一只手慢慢摩擦着自己胡须。因为有庞统的这层关系，越人并没有像历史上那般仇视汉人，不过，就算是有庞统的恩德在里面，想要驱使越人为西秦卖命，恐怕还是不够！所以罗阳必须能够拿出足够的诚意才行！

　　虽说是如此，但罗阳绝对不会像之前王允那般，为了达到目的，甚至不惜割让土地，这是罗阳的底线，如果超过了这个底线，罗阳情愿正式和关东诸侯开战，也不用此计！而坐下的部下们都早就明白罗阳的想法，所以也都是低头思索起来。程昱思索了片刻，突然抬起头，对罗阳说道：“主公，越人生活在深山丛林之间，生活艰苦，缺少必要的生活必需品。主公不如下令，扩大越人与汉人交易的范围，并且遣大批的匠师前往越地，传授越人织布、耕作等技艺，让越人可自给自足！”

　　罗阳眼睛一亮，这个办法却是历史上后来的李世民所用之计，对于这些少数民族来说，汉人的技艺的确是他们最为需要的，正所谓授人以鱼不如授人以渔。只是这样以来，罗阳也有别的想法，历史上，正是因为李世民送给了吐蕃大量的匠师和物资，帮助吐蕃慢慢强大起来，最后却是给自己竖立了一个强大的敌人，乃至后来吐蕃曾一度攻陷长安！

　　非我族类其心必异！这一点可是罗阳一直秉承的原则！先前罗阳不相信南蛮人，现在也不会相信那些越人！把敌人给养肥了，反过来咬自己一口，那他岂不是成了千古笑柄？

　　而坐下众人都是聪慧之人，见到罗阳先是眼睛一亮，随后又是皱起了眉头，便是明白了罗阳的担心。程昱也是慢慢坐了回去，倒是一直以来都未曾在罗阳面前进言过的张家家主张昭却是突然说道：“主公！属下倒有一计！”

　　“哦？”见到张昭说话了，罗阳也是突然有些兴趣，虽然这个张昭在历史上鲜有表现才智的机会，甚至在赤壁之战的时候，竟然向孙权进献投降之言。但罗阳却是知道，张昭此人绝非徒有虚名之人！别的不说，光是历史上赤壁之战后，张昭却还是能够担任东吴重职，为孙权所重用，就可见一斑！当即罗阳便是对张昭说道：“张公尽管直言！”张昭已经五十多岁了，所以罗阳对张昭说话的语气也是极为恭敬。

　　张昭忙是对罗阳一礼，随即说道：“主公！自暴秦之后，越人便潜入丛林之间，遁走于山岭之内，而汉军多善平原作战，故而对越人无可奈何！自高祖以来，要解决越人之乱，一是以怀柔之策，笼络越人之心，二是以雷霆之势降服越人。然怀柔之策只能起一时之效，而武力征讨也只是治标而不能治本！因此，属下以为，要彻底解决越人之乱，平定越地，应当是将越人引出山林才是！出了山林，越人便无依仗之所，无论是兵力还是装备，都远远不如主公的大军，越人自然就无法作乱了！”

　　“将越人引出山林？”罗阳的眉头一皱，这计策咋一听上去好像是很有道理，可问题是越人在山林居住这么多年，如何肯轻易出来？总不可能一把火把这些山林都给烧了吧？

　　和罗阳有着同样疑惑的，是对越人极为熟悉的庞统，庞统当年和庞德公也是在越人之地待了不少时日，对越人的习性也是颇为了解。越人十分看重自己的习俗，绝对不会那么容易放弃自己祖辈生活多年的居所，对他们来说，离开山林，就意味着背叛祖训，这可不是随便能够说出口的。没看到越人这么多年来，无论生活再怎么艰苦，也不肯出来么！

　　听得庞统说完了自己的疑惑，张昭却是不慌不忙，这个问题似乎张昭早就有了解答。当即张昭便是说道：“庞大人所言不错！越人祖祖辈辈都生活在山林之中，绝对不肯轻言离开！不过，如果是发生了什么事情，迫使他们不得不离开山林呢？”

　　“呃！”听得张昭的话，罗阳等人都是一愣，特别是罗阳，刚刚他心里还在想着不可能跑去烧山，可一听张昭这语气，天啊！张昭该不会真的想要去把越地的山林都给烧了吧！如果真是这样的话，那罗阳立马就把这老小子给赶出去，以后再也不用此人！

　　现在的越地可不像是后世，如今越地还未开垦，几乎九成以上都是丛林！这要是烧起来，只怕烧个两三年都没完！而且这样一来，必然会引起越人的反击，罗阳别说是利用越人了，只怕到时非要跟越人拼个两败俱伤不可！

　　所幸，张昭的口中并没有蹦出烧山这个词，张昭只是淡淡地笑道：“主公！如今越人与西秦关系尚好，加上刚刚程大人所献之计，为越人提供大量的物资和技术，这样一来，必然会为主公赢得越人的信任。到时主公再以开荒为由，遣大量的劳力入越地，砍伐山林，开垦荒地！那越人刚刚得了主公大量的物资，必然是不好意思反对，况且主公可多多提供一些耕种的工具和技术，越人得到这些物资和技术也肯定是需要荒田来种植。呵呵！只待一年半载过后，那些山林全都被砍光了，越人自然也就无处藏身！没有了山林为依仗，任凭越人再如何狡猾，也翻不出什么大浪了！只有乖乖迁入汉人城中，为汉人同化！数十年后，相信越地之内，便再无越人之扰了！”

　　张昭说完之后，面带微笑地对着罗阳一拜，便是不再说话，等待着罗阳的抉择。而罗阳看着张昭那张笑脸，虽然表面上没有什么反应，可他的后背却是一阵阵的发凉！对于张昭的印象，只剩下老辣两个字来形容了！或许，论智谋，张昭远不是戏志才等人的对手，可要是论起才能来说，在罗阳帐下众多谋臣当中，张昭的能力绝对算得上是数一数二的！

　　转头看了一眼戏志才等人，从他们的眼中，显然也是同意了张昭的主意，这下罗阳便是立马拍板了：“好！张公之计甚好！士元！这个计划就由你辅佐张公去办吧！务必要办好！”虽然此计是张昭提出来的，但庞统和越人之间的关系却也是极为有用，所以罗阳也把庞统给算上。对此，庞统和张昭都没有意见，起身领命。

　　当然，此事并不是这么简单就决定了，接下来，罗阳又与众人就其中细节商议了好一会儿。这个计划还有一个最大的问题，那就是开垦越地，需要有大量的劳力才能办到，可现在罗阳治下却是没有足够的劳力能够派往越地。不过，或许是上天欲成其功，就在这个时候，却是传来了一份战报，之前被罗阳派往西羌的黄叙和李严，大破西羌大军，连西羌的国王彻里吉都给活捉了回来！

　　听得这份战报，罗阳顿时就是眼睛一亮，抚掌大笑了起来：这劳力的问题，解决了！


第六百二十四章 玄菟城

　　大汉建安元年，虽然换过了年号，但这一年的运势却并没有因此而好转，中原各地依旧是战乱纷纷！

　　关东诸侯之间的混战，却是从西秦与刘备之间的联盟开始，变得有些微妙起来。特别是当孙吴大军在围困广陵多日未果之后，竟然丢下广陵，就这么直接攻入徐州腹地，却是让徐州战事变得更加复杂了。就连原本已经铁了心要攻取徐州的曹操，也是停下了攻势，开始屯兵小沛，观察局势。

　　原本以为，如此情况，屯兵在广陵的西秦军应该会出兵截断孙吴大军，以援救彭城的刘备。可万万没有想到，半个月过去了，广陵的西秦军没有半点动静，倒是刚刚攻入徐州的孙吴大军却是十分自觉地退了出去！这其中到底有什么猫腻，除了少数一部分人之外，天下间大多数人都是看不明白。而没有了孙吴大军，曹操的兵马也是屯兵于小沛，再也没有往前攻打的样子。至于围攻琅琊的公孙瓒大军，却是在城外中了刘备军师诸葛亮的伏击，一场大火，足足烧掉了公孙瓒两万人马，逼得公孙瓒只得是退兵。

　　就此，徐州之战暂告一个段落，这么一看，关东诸侯似乎谁也没有占到便宜。且不说损兵折将的曹操、公孙瓒和孙策，刘备虽然守住了徐州，但却是损失了小沛和广陵两郡，也算不得是获胜。不过至少有一点可以肯定，这次关东诸侯之间的混战，又以西秦的绝对优势而告终。

　　关东诸侯的战事刚刚结束，西南方向的另外两场战事也是出了结果。先是西秦大将黄叙和李严所率领的大军大破西羌，就连西羌的国王也被黄叙生擒。这一战，西羌足足损失了四万带甲士兵，加上先前在陇西所战死的西羌战士，一时间，西羌驻地竟然连个成年男子都看不到了！这意味着刚刚有起势的西羌百年内再无可能威胁到中原！

　　而作为此战的统帅大将，黄叙也是一战成名，听闻在于西羌大军的决战当中，黄叙一人斩杀了足有千人，战斗结束后，黄叙全身上下都是敌人的血渍，被西羌人冠以恶杀鬼的称号！而随着西秦军押解西羌战斧回到中原，黄叙的这个称号也是跟着流传到了中原，加上他身为西秦第一战将黄忠的儿子，黄叙的名声那也是越发响亮了！

　　而西南的另一场战事，却是交州之战。南蛮王孟获，奉罗阳之命，领四万南蛮大军入侵交州，交州之主、苍梧太守士燮誓死不降，率领交州大军和孟获的南蛮军展开大战。这一战却是杀得交州血流成河！两个月下来，交州大军全军覆没，而孟获的南蛮军也是损失过半！在攻下苍梧之后，恼羞成怒的孟获立刻便是下令屠城，亏得随军跟来的鲁肃出言阻止，这才保住了苍梧百姓的性命。只是士燮一家却是无法幸免，士家五百三十一口全被被斩首，首级悬挂在苍梧城头，那血淋淋的场面，吓得苍梧百姓那是一个多月都不敢往那个城头走。

　　不管怎么说，士家被灭，标志着交州境内唯一敢反抗西秦的势力消失，交州也就顺理成章地落入西秦的掌控当中了。而南蛮王孟获，以此算是回报了鲁肃救其妻儿的恩情，在夺下交州之后，便是带着南蛮军回到了南蛮之地，又过起了他那山高皇帝远的悠闲生活。

　　无论是西羌之战还是交州之战，却并不是最吸引天下人注意的战斗，几乎所有关东诸侯，都把目光投向了西北，等待着之前被罗阳派往西北讨伐匈奴的那支西秦兵马。不为别的，这支西秦兵马包括了冒刃轻骑和励钝重骑，这可是西秦的两支王牌军队啊！如果这两支军队战胜归来，那就意味着西秦又再次有了可以入侵关东的实力！这么一来，关东诸侯将不得不考虑重新联合在一起，抵抗西秦的入侵。

　　而反过来想，如果西秦军在西北吃了败仗，甚至将这么两支王牌军队给败光了，那西秦可就是元气大伤！这对于关东诸侯来说，可以说是再好不过的结果了！

　　只可惜，雍州沿线被西秦的守军给封得严严实实的，关东诸侯根本无法得知西北战事的情况，所以他们也只能是坐等消息的传来。可是，让他们意想不到的是，这一等，竟然足足等了三年！

　　大汉建安四年深秋，在位于大汉领土的最北面，幽州的东面，玄菟城。

　　原本这玄菟城也是幽州的一个大郡，只不过后来因为发生了一些变故，使得玄菟郡的领土急速缩水。独占辽东的辽东太守公孙度，干脆便是将玄菟郡并入了辽东郡内，因此玄菟郡也就成为了玄菟城了。

　　而在玄菟城内，虽然城区很大，但却没有什么人气，为数不多的路人在城内的街道处匆匆行走，整个城内透着一股死寂的气氛。

　　在玄菟城内最大的一条街道上，几名身材雄壮的男子正牵着一匹匹高头大马，行走在街道上。看他们身上的打扮，身上虽然穿着铠甲，但大部分都已经破烂不堪，却是用一些动物的皮毛包裹住，虽然有些难看，但却很保暖，正好适合辽东这边寒冷的天气。他们这副打扮，却是一点都不像本地人，倒是和北面的鲜卑人有些相似，只是他们一个个都是带着皮毛大帽，不知道他们的发型是不是也是和鲜卑人一样难看。

　　“将军！”跟在后面的一名男子快走了几步，来到最前面那名雄壮的男子身边，低声说道：“看这城内的气氛，似乎有些不对啊？”

　　那雄壮的男子点了点头，虽然大半的脸都被皮毛大帽给遮挡住了，但从露出的下半部分脸上的皮肤可以看得出来，这男子只怕是经历了不少风尘才来到此处。那男子挥起一只手，对身后的部下说道：“你们先去找间客栈住下，我且到处看看情况再说！记着，一定要注意安全，这里是公孙度的地盘，虽然外传他与公孙瓒的关系不怎么样，但毕竟同为辽东公孙家的子弟，难保他们之间没有联系！”

　　“喏！”几名部下立马便是对着男子行了个军礼，随即便是牵着马儿径直朝着前面不远处的客栈走去。而那雄壮男子将自己的坐骑缰绳交给部下之后，却是单手握了握腰间的佩剑，便是掉头往另一边走去。

　　可能是因为男子身上携带着兵器的缘故吧，那些路人在看到男子之后，都是面露畏惧，低头躲开，男子想要找个人问问情况也是做不到，只能是苦笑着摇了摇头。走了半晌，男子也没碰上一个可以询问的对象，最后男子干脆便是转身朝着位于街道旁的一间杂货铺走去。

　　那杂货铺的伙计显然是早早地就看到男子，只是之前没想到那男子会朝着这边赶来，这一下可是慌了手脚，想要立马关上店门，可却是晚了。还不待那伙计把店门关上一半，男子便已经是来到了店门口，直接就是挥起一臂，把那店门给挡住，朝着那伙计便是喝道：“你这店家好没道理！既然是开店，那自然是要迎客入门才是！为何见到客人上门，竟然还要关上店门？”

　　那伙计见到男子过来，本来就已经是吓得脸色发白了，现在见到男子发怒，更是双腿发软，一个没站稳，直接便是摔倒在地上，连带着周围的货物也是撒了一地！

　　“妈的！二狗子！你个笨手笨脚的混蛋！又打烂了什么东西？”从杂货铺的后面传来了一把喝骂声，听这话，应该是这杂货铺的东家才是。果然，没过多久，就看到一个胖呼呼的中年男子拎着裤腰带急匆匆地从后面跑了出来，敢情这东家刚刚是去茅房了，听得东西打烂的声音，连裤子都没穿好，就心急火燎地跑了出来。

　　只是这东家原本是骂骂咧咧跑出来的，可是一看到站在门口的雄壮男子，却是立马吓得脸色发白，一个踉跄便是摔倒在地上。看他全身颤抖的模样，显然是怕得要命，让那雄壮男子下意识地摸了摸自己的脸颊，什么时候自己的脸长得那么可怕了？

　　一时间想不明白其中缘由，雄壮男子干脆也是不再多想，只是往前踏了一步，喝道：“都给我站了起来！我有话要问你们！给我老老实实回答！”既然已经是被别人当成了恶人，雄壮男子索性干脆就当个恶人，这喝问的口吻越发凶狠，骇得那东家和伙计两人坐在地上却是不住地往后退。

　　“哼！”雄壮男子干脆便是拔出了腰间的佩剑，一剑直接剁在了旁边的货架上，恶狠狠地喝骂道：“混账！你们要是再敢往后退一步！老子就砍了你们的脑袋！”

　　还别说，雄壮男子这一招还真起了作用，那东家和伙计被他这么一吓，哪里还敢动弹半分，生怕惹恼了眼前这位爷，真的被他给砍了脑袋。见到这招恐吓还真起作用，雄壮男子的嘴角也是不由得挂起了一丝苦笑，最后还是要摇了摇头，继续装作一脸凶狠地喝道：“听着！老子有些问题要问你们！你们聪明的话，就老老实实地回答，要不然，老子的剑可不会客气！”


第六百二十五章 强人？

　　有了雄壮男子这么一吓，那东家和伙计立马就老实了，而在杂货铺外面，那些路过的路人看到这里面的动静，一个个跑得比兔子还快，生怕惹麻烦上身。

　　“我且问你！”见到外面的情况，雄壮男子也是嘴巴一撇，看样子是要快点走了，事情要是闹大了可就违背了自己的初衷！随即他也是立马喝问道：“这玄菟城的守将是何人？城内有多少守军？说！”如果是像平常那样套问情报，雄壮男子绝对不会问得如此直白，但由于担心这事情闹大了，城内的官兵随时会来，他也顾不上来那么多虚的了！

　　那东家一把鼻涕一把泪地说道：“大爷！这玄菟城早就没有了守将，现在这个时候，谁还敢跑到这里来送死啊！至于守军，那是更不要说了，整个玄菟城，连个衙役都没有，何来的守军啊！”

　　“嗯？”雄壮男子立马便是皱起了眉头，手腕一转，那手中佩剑在空中挽了个剑花，瞬间便是落在了那东家的脖子上，男子厉声喝道：“好胆！这个时候你竟然还敢诓骗于我！真当我手中的宝剑是假的不成？”

　　那剑刃上的寒意贴着自己的脖子，简直快要把全身都给冻僵了，那东家哭喊着不敢，可身子却是一动也不敢动，在旁边伙计也算是有良心了，忙是说道：“大爷！大爷！他说的是真的！是真的啊！整个玄菟城已经三年没有守将，没有兵马了！大爷的兵马何时不是想来就来，想走就走啊！”

　　我的兵马？雄壮男子这下可真是糊涂了，不过看那东家和伙计的模样，却不像是在说假话，难道是真的？可这玄菟城怎么说也算得上是辽东数一数二的大城啊！怎么会连守将、守军都没有？再看东家和伙计那满是畏惧的脸，雄壮男子似乎是想通了一些问题，难不成，这玄菟城周围还有什么很厉害的强人，自己则是被他们误解为强人一伙了？

　　男子越想越觉得靠谱，这辽东虽然贫瘠，但民风凶悍，要有些什么厉害的强人也说得过去。既然对方如此误会了，男子也懒得去解释那么多，随即又是问了几个关于玄菟城周边的问题。不过对方只不过是些升斗小民，又岂能知道太多的事情，最后见实在问不出什么有用的信息了，男子冷哼一声，却是将宝剑入鞘，喝道：“尔等还算是老实，就饶你们的性命！”说完，便是转身就走了。

　　见到男子走了，东家和伙计同时都是一愣，过了好半晌，才回过神来。那伙计看着男子离去的背影，小声对东家问道：“东家，怎么这次如此好说话了？往日碰上他们，不都要挨一顿打，把东西抢个精光再走吗？”

　　“这，这我也不知道啊！”东家也是满脸的迷糊，不过很快便是反应过来，一个巴掌拍在身边的伙计后脑勺上，喝骂道：“还不都是你这个混账东西害的！看到他们来了，还不赶紧关门！妈的！差点把老子给连累进去了！滚！今天没你的饭吃！混账东西！先，先给我过来！把我扶起来！”看到伙计被自己骂跑了，东家却是双腿发软站不起来，只得又是把那伙计给叫回来。

　　且说那雄壮男子离开杂货铺之后，左右看了看街道，自己在杂货铺闹得那么凶，可现在却还是一个官兵都没看见，看来那东家所说的的确是事实了。男子皱起了眉头，自言自语道：“若真是如此的话，那这玄菟城倒也没有攻打下来的意义了！还不如继续南下！”

　　男子一边思索着，一边继续朝着前面和部下商议好的客栈走去，既然消息已经打探得差不多了，休整一夜，就可以回去了！而就在这个时候，突然从前面传来了一阵吵闹声，甚至还夹杂着兵兵乓乓的撞击声，男子久经战场，一下就听出这是兵器撞击的声音！顿时男子就是脸色一变，一个箭步就是往前冲了过去，很快便是赶到了前面的客栈，而那些吵闹声也果然是从客栈内传出的！

　　男子二话不说，大步流星便是踏进了客栈，抬头一看，只见客栈内已经是一片狼藉，而在客栈的大厅内，两伙人分立两旁，其中一方正是男子的那几名部下！只不过其中有一人捂着自己的胳膊，鲜红的血渍从手指缝流了出来。而另一方却是密密麻麻将近有二三十人，一个个都是手持长剑，杀气腾腾地看着对面的几人。

　　看到自己的部下受伤了，男子那双在皮毛大帽遮掩下的眼睛立马便是闪过了一道寒光，怒喝一声，纵身一跃，便是落在了自己部下的前面！回头看了一眼自己受伤的部下，低沉着声音问道：“怎么样？没事吧？”

　　见到男子来了，那几名部下立马便是有了主心骨，士气大振，而那名受伤的部下也是马上对着男子抱拳喝道：“将军！属下没什么大碍，只不过刚刚被他们偷袭，砍了一剑！”说着，他的脸上露出了鄙夷之色，显然对对方的偷袭行径很是不屑。

　　而在男子另一边的一名部下，看上去应该是众人当中地位仅次于男子，对着男子低声喝道：“将军，我等刚刚准备入住，这些人就来了，行事极为霸道，似乎是看中了我们的坐骑，想要强行买走！我们不同意，他们便突然暴起伤人！亏得我们一直小心，要不然黑头的胳膊可就要废了！”黑头正是那受伤的部下，男子眉头皱得越发紧了，由此看来，对方的行径还真是卑劣得很！

　　男子转过头，望向了对方，却是不由得一愣，不为别的，却是因为对方这些人的装扮。一群人高马大的汉子，身上一些破破烂烂的铠甲，用皮毛包裹的严严实实，头上戴着一顶皮毛大帽，手中拿着一柄长剑。这装扮，不就和现在男子的装扮差不多么？男子的心中一沉，难道，这些人就是弄得这玄菟城如此光景的那班强人？

　　对方那些人显然也是被突然出现的男子给镇住了，在看到男子的装扮之后，其中一个好像是带头的人突然上前一步，阴沉着脸对着男子就是大声喊了起来。只是他的喊话一喊出口，却是让男子以及男子的那些部下全都脸色一沉！对方一张口却是叽里呱啦的，根本就听不明白他说些什么，这只有一种解释，对方不是汉人！

　　明白对方不是汉人之后，雄壮男子的脸色越发难看了，冷哼一声，直接拔出了腰间的佩剑，也懒得和对方废什么话，一个箭步就是冲了上去！对方那数十人完全没想到男子竟然说动手就动手，顿时就是被攻了个措手不及，特别是那领头人，只是眼睛一花，紧接着，就感到自己的脖子一阵阵发凉，一道殷红充斥了他的视野，一头便是栽倒在地。

　　男子突然动手，那些壮汉都是哇哇大叫了起来，特别是看到自己的头领被男子一剑给杀了，顿时就是提起自己的佩剑上前，要和男子拼杀。只是，他们和男子虽然都是手握长剑，可这些壮汉用起剑来，完全没有章法，只会是用剑胡乱劈砍。而反观那雄壮男子，长剑在他手中，就仿若是有了生命一般，带起一片光华，每次挥出，都带起一片血渍！转眼间，那二十多名壮汉就被男子杀得只剩下一人，而那留下的一人却也不是因为他的身手有多厉害，而是男子有意要暂时留住他的性命！

　　看着眼前那颤颤巍巍，手持着长剑，退在墙边的壮汉，男子冷哼了一声，手中沾满血渍的长剑指向了他，寒声喝问道：“你可会说汉话？”

　　男子这话一说出口，那名壮汉不由得一愣，之前看男子的装扮，他们都还以为他是同族之人，没想到这一口汉话说出口，这才明白，原来这如恶魔般恐怖的男人竟然是平日里他们最为瞧不起的汉人！只不过现在这壮汉可没有那个胆量对汉人耀武扬威了，在他的脚边可是躺满了自己的同伴，当即便是丢下了手中的长剑，直接朝着男子跪拜下来，叽里呱啦地一通乱喊，一边喊一边重重地磕头。虽然听不懂他在说些什么，但料想也应该是求饶之类的话吧。

　　不过这么看来，对方显然是不懂汉话了，男子脸色一沉，却是转过头对着自己的部下喊道：“这个客栈的掌柜可在？在这里开店，想来应该是会听得懂他们的话吧！”

　　刚刚男子突然动手之后，他的那些部下却是一个个老神在在地呆在原地，等到男子打杀完了，他们脸上也没有任何惊愕的表情，显然认为这种结果是理所应当的。而听到男子的吩咐，那之前受伤，刚刚包扎好的黑头立马就是喊道：“将军！我刚刚看到他们躲到后院去了！我这就去把他们给抓来！”说完，拔腿就是往后院方向赶去，那精神头，一点也不像是受了伤。


第六百二十六章 新的敌人

　　趁着黑头跑去抓人，其他几名部下也是忙活开了，有的开始清理地上的尸首，有的则是跑到门口去站岗，还有一人不知从哪里摸出来一根手指般粗细的绳子，把那剩下的壮汉给捆了个严严实实。

　　男子慢慢拭干佩剑上的血渍，将剑入鞘，而他的那名副手则是走上前来，对着男子说道：“将军！这些人既不是汉人，也不是鲜卑人！到底是什么来路？竟然敢在这里如此横行霸道？而且我们这里闹了这么久，也没看到一个城内的官兵来探查！这玄菟城到底是怎么回事？”

　　男子也是阴沉着一张脸，先是把自己刚刚探得的情报以及自己的分析说了一遍，随后又说道：“这段时间我们接触的鲜卑人也不少了，鲜卑话和这些人的话完全不同，也不像是匈奴话！啧！能够把玄菟城弄成这般模样，还让驻守辽东的公孙度没有反应，看来这些外族人不简单啊！哼！非我族类其心必异！既然此事被我们撞见了，就一定要解决此事！”

　　这里正说着，那黑头却是押着几名瘦骨如柴的男子从后院跑了过来，把那几人推到了男子的脚下，对着男子抱拳喝道：“将军，那掌柜跑了，属下只抓到了这几个伙计！听他们说，他们也懂得这些蛮夷的语言，所以属下便把他们带来了！”

　　男子点了点头，看了一眼那几名趴在地上的伙计，只是看他们望向自己的目光充满了畏惧，男子也是明白恐怕是自己的装扮让他们感到害怕吧。男子微微一笑，却是一手把自己头上的皮毛大帽给摘了下来，露出了自己的面孔，看这俊朗的相貌，竟赫然是西秦冒刃轻骑大将赵云！

　　赵云将皮毛大帽丢在了一边，看着那几名伙计便是问道：“你们莫慌，我们都是大汉的兵马，你们都是大汉的子民，我们是不会害你们的！”

　　赵云虽然在中原名气很大，但在这辽东之地，却是没有几个人会认得他，只是听到赵云说出一口流利的汉话，多少让这些受惊过度的伙计脸上的惊恐稍稍缓解了一些。其中一个胆子稍大一些的伙计立马便是朝着赵云磕头喊道：“大，大爷！小人，小人可是老实本分的汉人啊！求大爷饶命！”这个伙计带了个头，那剩下的几名伙计也是纷纷跟着求饶。

　　他们这一不停地求饶，赵云反倒是没办法发问了，而刚刚押解他们过来的黑头立马便是拔出了腰间的佩刀，恶狠狠地喝道：“胡乱喊什么喊！将军问你们什么，你们就老老实实地回答！要不然，老子把你们都看成肉酱喂狗！”

　　被黑头这么一凶，那几名伙计立马就不敢在胡乱喊叫了，经过了一开始杂货铺的那一幕，赵云也是见怪不怪。当即便是指着那被捆在墙角边的壮汉，对那几个伙计问道：“我且问你们，那些人不是汉人，也应该不是鲜卑人、匈奴人，他们到底是什么来路？”

　　听得赵云的问话，那几名伙计顿时就愣住，抬起头望向了赵云，显然是对赵云的这个问题有些吃惊。不过在黑头那恶狠狠的目光下，那几名伙计立马又是拜了下去，其中一人连忙是回答道：“回禀将军！他们，他们都是从东边的高句丽来的濊貊人和扶余人！”

　　“高句丽？”赵云的眉头皱了起来，这个名字赵云倒是第一次听说，当即继续问道：“这个高句丽是什么地方？还有这个什么濊貊人和扶余人又是什么人？为什么他们敢在这玄菟城如此横行霸道？”

　　有了先前黑头的恐吓，这次这些伙计再也不敢耽搁了，连忙是七嘴八舌地回答了赵云的问题。听得这些伙计的回答，赵云等人这才算是明白了其中缘由，只是他的脸色却是越来越难看。

　　高句丽，并不是一个地名，而是一个国家的国名！在光武中兴汉室之前，高句丽便已经存在了，只不过在那之前，高句丽一直都是在极东之地，对于大汉并没有多少影响。

　　不过在一百多年前，高句丽出了一个既有能力的国王，在他的带领下，高句丽的国力迅速发展，一跃成为了一个强大的国度。国力上升了，这高句丽国王的野心也就起来了，开始频繁入侵辽东。这玄菟城之所以会从幽州大郡变成了一座普通的城池，也正是因为高句丽的入侵吞噬，将原本玄菟郡的大部分领土都给侵吞所致！

　　就算是如此，这也是多亏了辽东太守公孙度的强硬手段，才使得高句丽的势力扩张只局限于玄菟城附近。只不过，这几年来，公孙度因为年事已高，身体大不如前，高句丽的兵马又开始蠢蠢欲动起来。特别是在玄菟城，高句丽虽然不敢明目张胆地派遣大军来此，但时不时派出一小部分兵马劫掠当地的百姓，也已经是弄得玄菟城的百姓们人心惶惶。而远在辽东的公孙度因为重病在身，无法理政，公孙度的长子公孙康也是只有暂时将玄菟城的守将和守军都收回辽东，任由高句丽在辽东这般肆虐了。

　　听得这些伙计的解释之后，赵云也总算是大概明白了这辽东的形势。公孙度的名头，赵云以前在家乡的时候也听过，此人乃是辽东望族公孙世家的家主，也算得上是一代枭雄了。当年董卓之乱，公孙度向董卓大肆行贿，买得了一个辽东太守之职，之后便是名正言顺地将辽东抓在了自己的掌控之中，成为了辽东霸主！此后关东诸侯群起攻打董卓，而公孙度更是趁着这个时候自封为辽东侯，虽然名义上还是归属于大汉，但实际上已经是自立于大汉的统治之外。就连称霸幽州和冀州的公孙瓒，也不敢向辽东出兵，只能是与公孙度言和。

　　而之前，赵云等人奉罗阳之命，明面上是讨伐匈奴，可实际上，已经失去单于呼厨泉统领的匈奴，根本就不堪一击！加上赵云等人手上尽是西秦精锐之师，匈奴之战甚至结束得比西羌、交州之战还要早！而平定匈奴之后，赵云等人并没有返回长安，而是按照罗阳的另一道指令，继续东进，一路平定了鲜卑！

　　和匈奴相比，鲜卑就要显得顽强得多了，赵云等人费时三年，从凉州西北一路杀到了这辽东之地，终于是在上个月，一举擒获了鲜卑最强大的部落首领轲比能！将鲜卑东、中、西三部全部击破！困扰大汉一百多年的鲜卑部族也终于是退出了历史的舞台！

　　不过赵云等人辛辛苦苦打到这里来，自然不是单单为了击破鲜卑这么简单了。按照罗阳的指令，赵云等人这次真正的目标，就是幽州！原因无他，公孙瓒虽然不如曹操等人，但手下的白马义从却是西秦的心腹大患，而只要公孙瓒手中掌握着幽州，那就会为公孙瓒源源不断地提供白马义从！只是幽州作为公孙瓒发家之所，平时自然是会保护妥当，如果正大光明地去攻打幽州，不但要穿过并州和冀州的防线，而且还会引得关东诸侯群起而攻之！所以这次罗阳就是要趁着公孙瓒专心对付刘备的时候，出奇兵攻打幽州，断了公孙瓒的白马义从的来源！

　　所以按照赵云等人之前的商议，欲取幽州，就必须先平定辽东！只有先将辽东拿下，那西秦军就等于是在幽州安插上了一个钉子，随时都能向幽州发动攻势！这次赵云就是特意先行来玄菟城探听虚实，而魏延等人则是在距离玄菟城不远处隐蔽起来，只等赵云一声令下，即可随时向玄菟城发动进攻！

　　只不过赵云却是没想到辽东的局势竟然会如此复杂，本以为将鲜卑消灭之后，西秦军在辽东所要面对的就只有公孙度这一个敌人了，可未曾想又多出了一个高句丽！能够逼得公孙度如此畏手畏脚，这高句丽的实力恐怕也不能忽视，想来，绝对不会比鲜卑差多少！

　　低头思索了片刻，赵云却还是想不出个解决的办法，干脆也不再想了，在城外的大军中，不是还有法正和廖立这两个智者嘛！这伤脑筋的事情，还是交给这些谋士去办吧！当即赵云便是对自己的副将吩咐道：“你现在便去城北发信号，让魏将军他们带着大军进城！”

　　虽然先前赵云曾经考虑过要放弃攻占玄菟城，可在得知现在这个情况之后，赵云却是有了另外一种想法，不过这个想法却是要等到和魏延以及法正、廖立他们商议后再做决定。那副将听到赵云的吩咐之后，便是立马抱拳喝了一声，转身便是离开了客栈，朝着城北赶去。而赵云则是对黑头说道：“你去把那个家伙给拉过来！我还有些话要问他！”

　　说着，赵云的手指却是点向了已经被捆成粽子的那个高句丽人，眼中闪过了一道寒光。而那高句丽人在看到赵云的手势之后，心头一寒，满头的冷汗就是冒了出来，只可惜他全身被绑得严严实实，根本无力反抗，只能是被黑头像拖死狗般拖了过来，直接甩在了赵云脚下，仰头看着赵云那阴寒的目光，全身止不住地打寒颤！


第六百二十七章 困难的选择

　　大约一个多时辰之后，魏延也是带着大军从城北进入玄菟城。三年前，赵云和魏延所带的大军有两万冒刃轻骑和两万励钝重骑，而经过这三年的苦战，大军从西打到东，一共四万大军，现在也已经是折损过半了。不过剩下的这些将士，都是从战火中历练出来的精锐，如果说当年的冒刃轻骑和励钝重骑已经算得上是天下一流的军队的话，那现在这支军队已经称得上是天下最强的军队！

　　两万大军缓慢从城门穿过，那行走之间不时透着一股肃杀之气，周围玄菟城的百姓看了，顿时浑身起鸡皮疙瘩，就好像能够闻到从这些将士身上所散发出来的血腥味！一时间，一支强悍的大军入城的消息传遍了整个玄菟城，让整个玄菟城的百姓也是人心惶惶，都在考虑着是否要离开玄菟城避难。

　　不过走在大军最前面的魏延显然没有给这些百姓逃离玄菟城的机会，这次他们南下，就是要打对方一个措手不及，若是让这些百姓逃出去，走漏了风声，那这三年的辛苦，岂不是功亏一篑？所以，刚刚进了城门之后，魏延便是吩咐了身后的几名副将，让他们带着兵马将玄菟城的四面城门全都封锁了起来，许进不许出！同时又是将大军安顿在了城内早已废弃许久的军营内，正式接管了玄菟城！这么一番布置之后，魏延这才带着法正、廖立还有庞德等人，来到了赵云所在的客栈。

　　这个时候，赵云已经通过那几名伙计把那个高句丽俘虏给审讯完毕。让赵云有些意外的是，这个高句丽的俘虏竟还不是一般人，他的父亲，正是高句丽国的大将。这次他们这伙人跑来玄菟城，乃是高句丽国正打算在近期再次前来攻打玄菟城，而且这次不再是像之前那般抢掠一番就走了，而是真正地将玄菟城拿下，变成高句丽的国土！

　　得到这个消息之后，赵云那叫一个恼火啊！也不管那名高句丽人如何求饶，赵云直接便是一剑将他给杀了泄愤！等到魏延等人走进客栈，正好看到黑头等人把那高句丽人的尸首给抬出去。等到赵云把事情的经过说了一遍之后，魏延等人也是同样的怒火中烧。

　　不过生气归生气，接下来该如何行事，却还是要好好商议一番。按照原定的计划，在夺取了玄菟城之后，大军即刻南下，夺取辽东，然后以辽东为根基，攻打幽州，直取范阳！

　　可是现在却是平白出现了这么一件事，这让众人都是有些犹豫。虽然说这玄菟城是否被高句丽夺取，和赵云等人的计划并没有什么冲突，可不管怎么说，这玄菟城还是汉人的领土！城内的百姓还都是汉人的百姓！难道赵云他们就要坐视这些汉人百姓遭到高句丽的蹂躏和杀害吗？

　　法正和廖立两人也是紧皱着眉头不说话，他们两人一个是军中主薄，一个是军中司马，是这次随军出战的谋士，他们的职责，就是为赵云、魏延他们进言献策。其实这个决定如果从纯战略的角度来说，那是再简单不过了，立刻从玄菟城离开，按照计划夺取辽东！至于这玄菟城，等攻占了幽州之后，再重新夺回来就是了。

　　可这样一个建议，无论是法正还是廖立，都没办法说出口。暂时丢下玄菟城，这个建议或许对他们来说没有什么影响，可对于玄菟城的百姓来说，没有了军队保护，等到赵云他们夺取幽州之后再杀回来，天知道这玄菟城还剩下多少汉人百姓了！

　　深吸了口气，赵云沉声对众人说道：“诸位，此事必须要商量出个结果！那不妨就由我来起这个头吧！我决定，留在玄菟城，和那些高句丽人拼一场！”赵云能够 第一个说出这句话，足见赵云的性格，是个敢担当之人。因为这个决定显然是和众人之前所商议的计划相违背，如果因此而破坏了此次攻打幽州的计划，那这个责任就要由赵云来背了！明知道是这么一个结果，可赵云还是决定承担，这种胸襟，让魏延等人也是不由得感到惭愧。

　　当即魏延便是一拍大腿，喝道：“子龙！既然话都到这份上了，我魏延也不是胆小怕事之人！主公以你为主将，我为副将，负责这次的行动！如果真要出了什么意外，也没有理由就让你一个人扛着！这次的行动，是我和你一块做出的决定！有什么万一，责任你我均担！”魏延这话摆明了是要和赵云一起承担这个责任，这么一来，大军接下来的行动可以说已经是定下来了，毕竟两名统领都是一个意见，其他人也没有否决权了。

　　法正和廖立两人也是松了口气，对视了一眼，都是一脸的苦笑，要比起魄力，他们两人还是不如赵云和魏延啊！不过既然已经如此了，两人也无益再多考虑这些了，现在所要考虑的，便是如何应对接下来的一战！

　　虽说是如此，但现在大家对于那即将到来的高句丽的大军却是一无所知，这可是兵家大忌啊！所以法正和廖立两人也是要好好想一想接下来的对策，特别是法正，作为青城学院兵道的出色学子，法正在这三年内一直负责大军的行动谋划，这次自然也不会例外。而廖立虽然当年在青城学院主修的官道，但廖立的才智也不差，也能为法正提供不少帮助。

　　“虽然不知道这高句丽大军的人数，但想来高句丽应该已经知道玄菟城之前的情况，对付这样一座没有守军的空城，应该不会派遣太多人马吧？”廖立皱着眉头分析起来。

　　“这倒不一定！”法正却是摇了摇头，说道：“高句丽人绝对不是傻瓜，之前他们多次吞并玄菟城的领土，虽说也是因为公孙度身患重病而无法反击，但更主要的原因，应该是高句丽的行为还没有触动到公孙世家的底线！若是直接占领了玄菟城，只怕公孙度身后的公孙世家是绝对不会接受的！而高句丽人绝对明白这一点，夺取玄菟城不难，难就难在如何守住玄菟城！所以依我看，高句丽这次派来的大军，人数恐怕不会少！”

　　“呃！”听得法正这么一说，廖立先是一愣，随后也是不得不承认法正所言极有道理。这下廖立的脸色也是变得有些沉重了，当即便是说道：“若是如此的话，那可就麻烦了！那公孙度也不是一般人，高句丽这些年能够不断地在公孙度的眼皮子底下如此嚣张，足见高句丽大军的战斗力不逊于那公孙度的辽东军！如果高句丽的兵马人数不多的话，倒还好办，如果人数太多了，那这一仗可就难打了！”

　　法正也是表示同意地点了点头，最后却是从自己的袖口中抽出了一个羊皮卷轴，直接在旁边的一张矮桌上弹开，却是一份极为残破的地图。这份地图乃是先前在与鲜卑人的一场大战中找到的，上面标记着幽州各个地方的情况，由此可见，鲜卑人只怕也是谋划幽州许久了！如果不是西秦大军突然出现，只怕这个时候出兵幽州的，就该是鲜卑大军了！

　　法正指着地图上的右上角，那里正是玄菟城的位置，法正说道：“这里是玄菟城！按照我们得到的情报，高句丽的大军此刻应该已经快要到达小辽水！如果没有什么意外的话，等到第三天，高句丽的大军就会赶到玄菟城！”法正所说的情报，却是指之前赵云拷问那名高句丽人所得到的信息，在一旁的赵云也是不住地点头，表示明白。

　　廖立这个时候却是突然说道：“不！这时间恐怕还要再短一些！别忘了，赵将军所杀的那人，正是这次统领高句丽大军的大将之子！他们来玄菟城的目的，就是为了打探玄菟城的情况！如今他们全都被赵将军杀了，那高句丽大军又岂会不知道这里出现了变故？若是没有猜错的话，恐怕最迟后天，最快明天，高句丽的大军就会赶到玄菟城！”

　　廖立不说，法正还真忘了这件事，而赵云也是满脸尴尬地说道：“哎呀，我当时也没想到这一层，只是听他的话，觉得很气愤，一时没有控制住，就把他给杀了！这，这是我的错！”

　　见到赵云主动承担错误，法正和廖立却是笑了起来，法正摆手说道：“赵将军无需自责，此事和赵将军没有关系！就算是赵将军没有杀了他，我们也不可能就这么把对方给放回去！没有看到自己的儿子回来，那高句丽大军的战将一样会加快行军的速度，提早赶到玄菟城！况且，这么一来，不但是我们准备的时间缩减了许多，但对于那些高句丽人，也不是一样嘛！他们赶来得太过匆忙，对于我们来说，也未尝不是一件好事！说起来，赵将军这一杀，还真是杀得好啊！”


第六百二十八章 老者

　　听得法正的话，赵云这才是放下心来，笑了笑，而在一旁的魏延却是把心思放在接下来如何应战上面。魏延指着地图上玄菟城的东边说道：“不如我们在玄菟城以东设下伏兵，等高句丽的大军赶到，我们就打他个措手不及！如何？”

　　别看魏延长得五大三粗，可却是心思慎密，心中的谋划却是不比法正和廖立差多少，他这句话却是说得法正和廖立同时眼睛一亮。不过很快法正便是摇头说道：“魏将军此计倒是好计，可问题是我们现在的时间不够！玄菟城以东是一片平原地势，想要伏击，我们必须要制造一些能够隐蔽的山丘之类的东西才行，可以我们现在的人手，不可能赶在高句丽的大军抵达玄菟城之前完成这些啊！”

　　诚然，现在在赵云、魏延手中的兵马有两万余人，但这些将士不可能全都跑去挖填山丘，如果不能养精蓄锐，那到时就算是能够伏击高句丽大军，将士们也无力杀敌了！所以这些事只能是依靠军中近十分之一的将士去执行，这个人数已经是极限了！可靠这么点人，根本就无法在这短短的时间内做好这一切的准备。人手问题，这可是现在摆在众人眼前的棘手问题了！

　　廖立紧皱着眉头，突然说道：“我倒是有个办法！这次高句丽大军前来攻取玄菟城，要是玄菟城被攻破，受损最大的，还是玄菟城的百姓！不如，我们驱使那些百姓为我们填山丘，这样也是为了保护他们自己的家园而出力，相信他们也不会拒绝的！”

　　“呃！这倒是个好办法！”魏延和法正都是眼睛亮了起来，法正点了点头，说道：“可以一试！相信这些玄菟城的百姓应该也不会愿意被高句丽人欺压吧！”

　　而魏延和赵云也是对视了一眼，两人同时点了点头，赵云立马便是对一直坐在一旁没有说话的两名副手喝道：“宋宪！魏续！你们二人就负责此事，带人去把城内的百姓都聚集起来！记住，态度不能太过强硬，不要激起那些百姓对我们的反感！”

　　本来这次跟随大军前来的副手有三人，除开宋宪和魏续之外，还有一个庞德。只不过现在庞德却是被魏延派到军营内负责安顿将士们了，所以这件事也就只有交给宋宪和魏续两人去办了！

　　不过宋宪和魏续也不是什么无能之辈，两人自当年在洛阳投靠到罗阳帐下之后，虽然没有立过什么大功，但也帮助赵云处理过各种军务，算得上赵云的好帮手，这件事也并不是什么难事，将此事交给他们两人去办，赵云倒也放心。

　　宋宪和魏续正感觉坐在那里很无聊呢，和赵云、魏延不同，他们两人最为擅长的，还是那种领军冲锋陷阵，这动脑筋的活可不适合他们，正好赵云下了命令，他们两人也是立马领命而去。紧接着，法正又是说道：“我们最好还是做两手准备，万一伏击之计被敌人给看穿了，我们也必须能够及时作出对策！按照先前赵将军所问出的口供，那高句丽的大军大多已步兵为主，在这种平原地势，却是正好可以发挥出骑兵的威力！不如伏击一事就交给冒刃轻骑去做，而励钝重骑则是埋伏在城门后，万一敌人识破了伏兵，魏将军便率领励钝重骑杀出！相信一定可以收获奇效！”

　　其实法正所说的，也是这三年以来，赵云和魏延所使用的常规战术。励钝重骑威力惊人，但只可惜灵活性不够，而冒刃轻骑的灵活移动能力却是正好可以弥补这方面的缺憾！在和匈奴、鲜卑人的战斗中，都是以冒刃轻骑护住两翼，然后让励钝重骑朝敌军发动冲击！

　　重骑兵的使用，就连关东诸侯也是吃了大亏，更不要说这些只懂得横冲直撞的胡人了！而正是靠着这个战术，三年来，赵云和魏延才能够将匈奴和鲜卑的势力彻底瓦解！如今对付这高句丽，法正还是决定依靠冒刃轻骑和励钝重骑的配合战术。

　　对于这一点，赵云和魏延都没有异议，四人再将整个战术计划都详细地再定制了一遍，最后就这么拍板了。而就在这个时候，刚刚出去没过多久的宋宪和魏续却是一脸古怪地走了进来，宋宪对着赵云和魏延两人抱拳说道：“赵将军！魏将军！客栈外面来了一大帮人，看上去似乎都是城内的百姓，还有一个糟老头，口口声声要见将军你们！”

　　“糟老头？”赵云等人都是满脸疑惑地相互看了一眼，特别是赵云，之前玄菟城是什么样的情况，赵云已经是印象很深了。在赵云看来，这些玄菟城的百姓对于自己的将来甚至有种麻木感，除非是逼得他们活不下去了，他们是肯定不会多管闲事的！眼下宋宪和魏续两人肯定还没有来得及把高句丽大军来袭的事情说出去，他们这些人突然来这里是什么意思？

　　奇怪归奇怪，既然人家都找上门来了，赵云等人自然不会做个缩头乌龟了，当即赵云和魏延打头便是朝着客栈外走去，而法正和廖立也是紧随其后。因为之前的战斗，客栈的大厅早已经是面目全非了，所以几人先前所商议的地方，是在客栈的后院。现在几人从后院走了出来，还没走到门口，就听得从前面传来的一阵阵嘈杂声，听这声音，这围在城外的人还不少呢！

　　赵云的眉头一皱，心里却是越发奇怪了，当即脚下更不敢耽搁，快步朝着门口走去。推开大门，赵云和魏延就感觉到眼前黑压压的一片，在客栈门口竟然已经围满了人！要不是那些将士手持利刃挡在了客栈门口，只怕这些人都要冲进来了！

　　而看到赵云和魏延出来了，那些百姓虽然不认得他们，但也猜得到赵云等人一定就是他们要等的人，顿时都是叫喊了起来，甚至还有几个人壮着胆子要往赵云等人这边冲过来。赵云和魏延的眉头都是皱了起来，魏延也不含糊，高举起一手，对着那些守在客栈前面的将士喝道：“所有人听令！如有人胆敢放肆！就地格杀！”

　　魏延最后四个字简直是用吼出来的，而那些将士们大多都是魏延手下的励钝重骑，在得到了魏延的将令之后，所有的将士立马便是提起了励钝重骑制式配备的斩马刀，横在胸口！看他们那样子，如果真的有人胆敢冲击他们的防线，只怕他们手中的斩马刀会毫不犹豫地落下去！

　　魏延的吼声还有这些士兵那浑身冒出的杀气，终于是将这些百姓给镇住了，毕竟没有人愿意用自己的性命去试探对方会不会真的动手！渐渐的，那些刚刚还在吵闹的百姓也都是静了下来，所有人都把目光转向了站在众人中间的一名老者。

　　看这老者年纪应该有五六十岁了，身上穿着一身普通布料制成的长衫，只是这长衫通体白色，看上去十分的整洁，而在老者的头上，还带着一顶白色的高帽，倒是显得有些古怪。赵云和魏延两人同时一愣，不过很快便是反应过来，这个老者，应该就是刚刚宋宪口中的那个糟老头子吧！现在看来，恐怕此人应该是这些前来闹事的百姓的头领了！

　　随即，就看到那老者上前一步，面对前面那些杀气腾腾的将士，脸上却是怡然不惧，眯起了眼睛紧盯着赵云等人，看了半晌，这才对赵云等人拱手一拜，说道：“小老儿乃是这玄菟城的百姓，听闻诸位将军带着大军进驻玄菟城，本来我等升斗小民也没有资格来管诸位将军之事，可贵军一入玄菟城，便是将玄菟城的城门给封锁，不让百姓们出城，未免太过霸道了！诸位将军就算是兵权在手，也不应当阻碍百姓的生活！小人等来此，就是希望诸位将军能够网开一面，解开城门的封锁，莫要影响到城内百姓们的自由才是！”

　　听得这老者的话，赵云等人这才明白过来，敢情是为了先前魏延所设置的封锁城门的命令而来。这件事刚刚魏延也对赵云提起过了，赵云当然不会认为魏延做错了什么，就算是魏延不这么做，赵云也会下令封锁城门的。不过这老者的话却是引起了赵云等人的兴趣，如果只是一名普通老者，如何有这等胆气，面对励钝重骑手中的斩马刀，却还能说出这么硬气的话，这可不简单。赵云等人立马就认识到，这老者绝对不是普通人！

　　如果不是这老者，赵云等人如何会去管这么多，直接派人把这些闹事的百姓给轰走就是了。封锁玄菟城，也可以防止走漏风声，让高句丽大军有所提防，这也是为了这些百姓们好。不过眼前这老者的出现，却是让赵云等人眼前一亮，赵云当即便是笑着对那老者抱拳说道：“老丈！我等下令封城，却是有不得已的苦衷！此处人多口杂，老丈不妨随我等进去详谈！”


第六百二十九章 名士

　　“既然如此，那小老儿恭敬不如从命了！将军请！”对于赵云的要求，老者没有丝毫犹豫，对着赵云做了个请的手势，便是直接往前面走去。亏得那些将士见机得快，及时把手上的斩马刀移开，要不然，被这老者横冲直撞，非得把老者捅出几个透明窟窿不可！不过由此也能看得出，这个老者的胆识的确是了得！

　　“管公！莫要进去！说不定是这些当兵的使得诡计！莫要上当啊！”就在那老者快要进客栈的时候，后面的那些百姓突然喊了一句。一时间，所有的百姓又开始躁动起来，虽然他们不敢冲击全副武装的士兵，但那劝阻声却是一浪高过一浪。看得赵云等人都是面面相觑，这老者在玄菟城内的声望，可是高的出乎想象啊！

　　那老者却是回过身，对那些劝阻自己的百姓朗声喊道：“诸位莫要担心！小老儿只是和几位将军商议一些要事，很快便会回来的！将军！请！”说完，老者再次对着赵云等人做了个请的手势。既然人家都不怕了，赵云等人自然也不客气，对着老者回了个礼，便是径直走进了客栈。

　　一行几人直接来到之前众人商议事情的后院，既然是客栈，自然就少不了可以入座的房间，众人直接挑选了一间最大的房间，分主次入座。赵云作为众人当中职位最高之人，第一个开口对那老者说道：“还未请教老丈尊姓大名！”

　　“不敢当！”那老者对着赵云拱手一礼，说道：“小老儿乃一介白身，何敢当将军如此礼遇？小老儿贱名管宁！”

　　“管宁？”听到这个名字之后，赵云和魏延两个大老粗倒还没什么反应，而法正和廖立两人却是立马愣住了，两人瞪大了眼睛看着老者，随即脸上露出了敬佩的神色。紧接着，两人便是站起身，快步走到了老者的面前，对着老者拱手一拜，法正朗声说道：“没想到竟然是管先生！学生久闻管先生大名，如雷贯耳！今日得见先生尊容，实乃三生有幸啊！”

　　一看到法正和廖立的举动，赵云和魏延两人可就有点傻眼了。法正和廖立两人都算是西秦新生代谋士中的佼佼者，正所谓文无第一，武无第二，平时就算是碰上戏志才等人，也没见过法正、廖立露出这种发自内心的尊重啊！想到这里，赵云和魏延都是满脸惊愕地看着那管宁，看来这老者的身份还真是不寻常啊！

　　说起这管宁，这名气还真是不小！相传，这管宁乃是当年春秋管仲之后，乃是当世之高人，虽然未曾出仕，但在文人当中的声望绝对不低！传闻管宁不仅学识渊博，而且高风亮节，堪称当世文人之楷模！当年青城学院组建之时，戏志才就曾经向罗阳请求，聘请管宁来益州授课，得到这个消息的法正等学子兴奋得几宿几宿都没睡着。只可惜罗阳派人去管宁老家北海邀请之后，才知道，因为黄巾之乱的缘故，管宁早就离开了北海去外地避难了，没有人知道他的去处，此事这才作罢。

　　没想到，时隔这么多年，今日竟然在这小小的玄菟城碰到了管宁！这让早就对管宁仰慕已久的法正和廖立那是兴奋不已，恨不得现在就对管宁拜师求学！

　　管宁似乎早就习惯了这种待遇，当即便是站起身对法正和廖立两人回礼，说道：“小老儿只是一介白身，何敢当两位大人如此厚礼？还请两位大人快快起身，莫要折杀小老儿了！”

　　虽然管宁都这么说了，法正和廖立还是客套了一番，这才坐回了原位。而这个时候，赵云和魏延也是相互看了一眼，从法正和廖立的态度上来看，这管宁可不是一般人啊，接下来与他商谈，可得注意点，别闯了什么大祸！当即赵云便是轻咳了一声，对管宁笑道：“原来是管先生，久仰！久仰！在下赵云，乃当朝大将军、秦王帐下部将！三年前特奉大将军之命，清除塞外胡人，为追击鲜卑人，赶至此处！”

　　听得赵云的话，管宁也是脸色一正，之前听闻有一支人数众多的大军入城，并且将城门封锁了，管宁还以为是数次骚扰玄菟城的高句丽大军。可是刚刚在客栈门口看到那些将士之后，管宁的看法立马就是改变了。虽然这些将士身上的穿着和高句丽大军很像，但显然高句丽的士兵绝对没有眼前这些将士训练有素！一看就知道，这些将士都是久经沙场的精锐之师！管宁立马就是猜测，这支大军会不会是辽东之主公孙度派来保护玄菟城的辽东军？只是之前不是传来消息，公孙度病危吗？怎么还有精力派兵来关注玄菟城？

　　可是当赵云说出自己的身份之后，管宁着实被吓了一跳，没想到，这支突然出现的军队，竟然是当今天下最强势力西秦的兵马！

　　别看管宁现在隐居在辽东，不过辽东之主公孙度也是仰慕管宁的声望，虽然无法劝说他出仕，但也经常宴请管宁，在和公孙度交流的时候，也是从公孙度那里得知天下的大势。特别是前几年从公孙度那里得知了函谷关之战的经过，对于西秦的强盛也是有了一种很直观的了解。不过管宁之前也并没有太过在意，毕竟西秦所在的位置是中原以西，而辽东则是在极东之地，按常理来说，西秦的势力根本无法影响到辽东。可这突然出现的西秦军，算是彻底打破了管宁先前的想法！

　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，现在秦王罗阳是挟天子以令诸侯，西秦所代表的，就是汉室！管宁虽然谈不上对汉室如何忠心，但作为大汉子民，对于汉室的敬畏，那是多少年养成的习惯。当即管宁便是正色对赵云拜道：“原来是汉室之师！小老儿失敬！失敬！”

　　赵云忙是上前扶起管宁，笑道：“管先生不必多礼！此次我军前来玄菟城，本就是为了休整！只不过大将军和燕侯之间有些矛盾，所以不敢太过张扬！至于这次封锁城门之事嘛！实不瞒管先生，却是为了城内的百姓着想！”赵云脑筋一动，却是突然想起了一个说辞，直接将之前所得知的高句丽入侵玄菟城的情报告知了管宁。

　　而在赵云身后的魏延与赵云合作了这么多年，正是闻弦而知其意，连忙是上前一步说道：“管先生，就是因为如此，我等担心这城内还有那高句丽的奸细，为了避免情报走漏，所以便是下令将城门封锁！至于因此而给城内百姓带来一些困扰，那也是不得已而为之啊！还请管先生勿怪！”魏延先前下令封锁城门，虽然的确是为了避免消息走漏，但防备的，却是辽东的公孙度和范阳的公孙瓒。不过经两人这么一说，却是转变成了防备城内的高句丽奸细。

　　管宁此刻却是没有那个功夫去分辨两人所说的意图是真是假，他此刻已经完全被赵云所说的消息给震住了！高句丽竟然派大军想要完全攻占玄菟城？管宁在辽东呆了这么多年，自然是知道这样一来，玄菟城内百姓的后果会是如何！特别是从辽东传来的消息，公孙度如今病危，辽东军显然是抽不出空来援救玄菟城了！现在玄菟城的希望，就全部寄托在眼前这支西秦军身上了。想到这里，管宁的神情也是越发凝重，对着赵云和魏延就是拜道：“两位将军！高句丽野心勃勃，这些年来一直骚扰我大汉疆域！如今更是妄图侵吞玄菟城！望两位将军能够大发神威，击退那高句丽大军，保我大汉江山啊！”

　　“呵呵！”一把笑声响起，却是在另一边的法正，之前刚刚见到管宁，法正和廖立都是有些失态，不过现在也已经慢慢冷静了下来。法正也是弄明白了赵云和魏延的意图，自然不会说破，而是笑着对管宁说道：“管先生莫要着急！之前魏将军下令封锁城门，岂不就是为了帮助玄菟城百姓吗？要不然的话，我们大可一走了之，又何必多事呢？”

　　“呃！”管宁一听，也的确是这个理啊！忙是感激地对赵云等人行礼说道：“诸位将军、大人之胸怀，小老儿佩服！有贵军相助，玄菟城无忧矣！小老儿代全城百姓，谢过诸位将军、大人援手之恩！”

　　“管先生快快请起！我等如何当得起啊！”赵云连忙是伸手把管宁扶了起来，管宁虽说是一介白身，但他在士林中的地位，可不比中原的那些大家差多少。扶起管宁之后，法正对着廖立使了个眼色，那廖立立马便是会意，却是皱着眉头长叹了一声，说道：“唉——！这次我军虽然意欲助玄菟城，只可惜恐怕是有心无力啊！”

　　“公渊！”法正则是露出了一脸责备之色，对廖立说道：“此事就不必再提了！大丈夫有所为有所不为！就算明知是败，但我们也不能轻言放弃！”


第六百三十章 管宁的能耐

　　管宁也不是那种很迟钝的人，立马就听出法正和廖立话中有话，管宁连忙是问道：“两位大人，是不是有什么为难之处，可尽管跟小老儿说，只要小老儿帮得上忙的，一定效劳！”

　　法正脸上有些尴尬地犹豫了一会，最后还是说道：“其实是这样的，我们这次奉大将军之命攻打匈奴和鲜卑，所带来的人马都是骑兵！这骑兵要在平原之地作战倒也是很方便，可这守城嘛……”

　　管宁这下也是明白了，的确，谁见过用骑兵守城的，虽说骑兵下了马也可以作战，但威力就大大减弱了。要是碰上一小股敌人倒也罢了，可问题这次高句丽大军是要攻占玄菟城，显然不会只是派个几千人就罢休了，只怕到时候来的高句丽大军比起赵云等人手下的西秦军多得多！

　　而另一边廖立也是接着说道：“其实在管先生来之前，我们也在商量这件事，唯一的办法，就是在城外伏击高句丽大军！只是这玄菟城外一片平原，根本没有设伏之处，要想伏击敌人，只有在城外不显眼处垒起一些小山丘，可问题却是，我们手下人手不够，无法在高句丽大军赶到之前做好这一切！如果是硬碰硬的话，只怕我们无法挡住那高句丽大军的攻势啊！”廖立特意把人手不够四个字加重了语气，随即又是一脸无奈的模样。

　　廖立说的这么明显了，管宁又岂会不明白，不过正如之前众人所想的那样，就算是明白法正和廖立的用意，但管宁却没有拒绝的意思。毕竟这件事关系着整个玄菟城百姓的生死存亡，管宁也只有点头说道：“此事好办！玄菟城内共有壮丁三万余人！小老儿可号召他们助将军一臂之力！”

　　“啊！”虽然早就知道管宁会同意帮忙，可听到管宁亲口承诺，赵云等人还是满脸惊喜地惊呼了一声，赵云立马便是走到管宁面前，对着管宁抱拳躬身一拜，说道：“管先生大义！令人敬佩！请先生受赵云一拜！”

　　管宁也是连忙起身回礼，连呼不敢当，而魏延则是有些等不及了，插一嘴说道：“好了！我们也不必再讲究这些虚礼了！速速把事情办妥了吧！”

　　“对对对！”管宁连忙点头说道：“这位将军说得在理！小老儿这就去召集全城的壮丁！有他们相助，一定可以在高句丽大军赶来之前，助贵军布置好伏击所用的山丘！”说完，管宁先是对众人一礼，便是直接转身离去，看样子也是个实干主义者啊！

　　等到管宁离开之后，赵云却是一把拉住了法正，问道：“孝直，这个管宁到底是什么人啊？”敢情之前赵云和那管宁说得那么热闹，却是根本不知道这管宁是什么人，而再看旁边的魏延，竟然也是一样的迷糊。

　　法正苦笑着摇头说道：“将军！这管宁可不是普通的文人！此人的声望可不比当年的王允、蔡邕小多少！幸好刚刚将军没有得罪此人，要不然，被天下的文人知道了，将军的名声可就彻底臭了！那些文人的口水都能把将军给淹死！”

　　听法正说得如此严重，赵云也是下意识地缩了缩后脑勺，赵云倒是没想到，那看上去风一吹就倒的小老头，竟然有这么大的能耐。在一旁的魏延也是目瞪口呆，转头望向管宁离开的背影，啧啧地说道：“不会吧！孝直，你该不会是吓唬我们吧？我看这老头不是蛮好骗的吗？”

　　在一旁的廖立也是哑然失笑，说道：“怎么不会？魏将军，你该不会真以为管宁被我们给骗了吧？其实他心里什么都明白，只是没有说破罢了！反正此事与他与玄菟城都没有害处，他又何必和我们撕破脸皮呢？将军以后千万不要小觑此人啊！当年多少人想要让他出仕，他都不肯答应，失踪了这么多年，没想到他竟然躲在辽东！想来，那公孙度也是没有那个能耐得到此人效忠，这才会让他隐居于这玄菟城内！却是不知道我们能不能劝得动他为主公效命！若是可以的话，那对于主公的声望将是一大助力啊！”说到最后，廖立不由得眼睛放光，似乎是在想象着管宁投靠西秦的好处来！

　　总算法正还算是清醒一些，出言提醒廖立：“公渊，这件事恐怕没那么容易，光是看他甘心在这极东之地待这么多年，就足见名利对其的影响不大！现在我们又是孤军深入，可没有什么能够吸引他这样的名士投奔的！”

　　法正这么一说，顿时就让廖立蔫了下去，而赵云则是大手一挥，说道：“那些事暂时不管，现在我们的首要任务，就是把这次来犯的高句丽大军击败！文长！那城外山丘的布置就交给你了！我来负责重整城内的布防！不怕一万就怕万一，如果到时候伏击和突袭这两个办法都失败了的话，我们最终还是要靠玄菟城的城防了！”

　　“好！交给我吧！”魏延也是自信满满地拍了拍胸口，一扫之前众人的担忧。西秦军这么多年什么样的强敌没遇见过，何曾怕过谁来？这是长久以来，西秦军未尝败绩所带来的信心。

　　而在另一边，管宁果然不负所托，短短的一个时辰之内，就召集了整个玄菟城所有的壮丁，足足有三万多人。管宁虽然是隐居于玄菟城，但公孙度时不时都会派人来宴请管宁，所有玄菟城的百姓都知道管宁是个了不起的人物。加上平日管宁为人谦逊，乐于助人，所以那些百姓都很信服他，尽管玄菟城没有城守，但管宁一言放出，却是能够让所有的百姓的听从，可以说是一呼百应。

　　有了足够的劳力，接下来的工作可就简单得多了，魏延抽调了两万余人帮着在城东的平原附近填起了一片丘壑。这丘壑的位置和大小也是马虎不得，毕竟那高句丽人也不是第一次来玄菟城了，要是平白多出了一块显眼的山丘，那只会引起对方的注意而导致功亏一篑。所以魏延选择了距离玄菟城比较远的位置，而且这片丘壑也并不高，只需能够隐藏住伏兵就可以了。从城东的官道望去，只会看到一块小土包罢了。按照先前的计划，在这里进行伏击的，是赵云所统领的冒刃轻骑，所以尽管伏击的位置有些远，但对于冒刃轻骑来说，没有什么关系！

　　至于剩下的那一万壮丁，却是在赵云的指挥下开始休整城墙。只是这玄菟城的城墙已经很多年没有休整过了，加上这些年被高句丽人时不时前来抢掠，城墙已经是破烂不堪。虽然经过这么一番修葺，但老实说，所能发挥的功效并不大，看来一切成败的关键，还是在城外的伏击了！

　　忙了整整一天，到了第二天，被赵云派出去的斥候传来消息，玄菟城以东三百里位置，发现大量军队正朝着这边杀过来。听到这个消息，赵云等人都是不由得一惊，这高句丽人来得好快啊！幸好有城内的壮丁相助，要不然，定会被对方给打一个措手不及！

　　既然得到了消息，赵云等人也不再耽搁，立马便是按照计划进行伏击。按照高句丽大军的行军速度，等到对方赶到伏击地点的时候，应该已经到了傍晚时分，虽然不是绝佳的伏击时期，但也很不错了。当即赵云便是带着所有的八千冒刃轻骑埋伏在了丘壑处，而魏延则是带着剩下的励钝重骑静候在城门口。不管到时候赵云的伏击是否成功，魏延都会率领励钝重骑出城突袭！

　　时间一点一滴的过去，在丘壑最顶端，赵云和宋宪、魏续都是趴在丘壑的最顶端，遥望着远处，等待着敌人的出现。只是已经到了酉时，还是没有看到那高句丽大军的影子，赵云还沉得住气，两边的宋宪和魏续却是有些忍不住了。宋宪撇了撇嘴，开始没话找话来消磨时间，转头对赵云说道：“将军，你说那个叫管宁的糟老头怎么会那么厉害？这全城的百姓竟然都听他的指挥！”

　　赵云嘿嘿一笑，却是摇头说道：“你这话问我，我也没办法回答啊！不过我看那管宁的言谈举止都很是不凡，或许正是因此，才会让那些百姓相信他吧！毕竟这么些年来，玄菟城既无守将有无守军，玄菟城的百姓就等于是被朝廷和那辽东之主公孙度给放弃了！这样一种没有安全感的环境下，百姓们总是希望能够找到一些寄托，而管宁正好可以满足他们的需要！”

　　魏续却是有些不服气地哼道：“我就想不通了，就那糟老头的模样，那些百姓怎么会信任他了？我一只手都能把那糟老头给砍成两截！哼！就这样的老头也能有安全感？这次要不是我们出现，只怕高句丽大军一出现，跑得最快的，就是他了！”

　　听得宋宪和魏续似乎对管宁很不服气，赵云也只是笑了笑，并没有多加解释。宋宪和魏续都是在并州那种苦寒之地长大的，他们所奉行的，就是谁的拳头大就听谁的，和他们解释什么叫民心，那纯属浪费口水，还不如由着他们随便乱想了。


第六百三十一章 玄菟城之战（上）

　　“对了！将军，你说既然这个管宁这么厉害，为什么公孙度没有请他去当官呢？”说了半天，却没有听到赵云的反应，宋宪也是大感无趣，只是就这么带着也无聊，过了一小会儿，宋宪又是打开了话匣。

　　赵云也是感到无奈，这帮并州出来的将领一个比一个有性格，要不就像宋宪、魏续这样一个个坐不住的急性子，要不就像是高顺、曹性这样三棍子打不出个闷屁的闷葫芦。这几年带着这么一帮子人，要不是还有张辽这个好帮手，只怕赵云都要疯了！只不过现在张辽却不在身边，只能是赵云自己来应付了，赵云捻起身边的一根杂草，叼在嘴边，漫不经心地回答：“听孝直他们说，这个管宁淡泊名利，一直都不肯出仕！听他们的意思，似乎是想管宁招募到主公帐下，这样对提高主公的名望大有益处！”

　　“啊！”魏续也是一脸惊讶地低呼了一声，随即又是啧啧地摇头说道：“原来那个糟老头真的这么厉害啊！要是换作是我，老早就答应了公孙度，何必跑到这里来受苦！”

　　宋宪听到魏续的话，不由得笑道：“去你的！要是换作是你，人家公孙度堂堂辽东侯，又岂会千山万水跑来巴结你？人家装的就是这个派头！我看啊，这管老头要是现在跑去找公孙度的话，只怕公孙度要高兴得跳起脚来！至于你嘛，嘿嘿！”

　　一听得宋宪的话，魏续的脸立马就是黑了下来，直接就是喝骂道：“臭小子！狗嘴里吐不出象牙来！看样子你是很久没被收拾了！等打完这一仗，咱们好好玩玩！”

　　“哼！就凭你那点本事？”宋宪嘻嘻哈哈地笑骂了一句，他和魏续是多年的朋友了，所有并州战将当中，宋宪和魏续、侯成的关系最铁，所以嘴上开些无伤大雅的玩笑也没什么关系，大家都不会当真。

　　赵云听得宋宪和魏续两人的玩笑本来也没放在心上，忽然，赵云的眼睛一亮，却是转头望向了宋宪，忙是说道：“宋宪！你刚刚说什么来着？”

　　“呃！”赵云突然一反常态，反倒是让宋宪和魏续两人都是愣住了，瞪大了眼睛看着赵云，过了好半晌才回过神来，有些吞吞吐吐地说道：“我，我刚刚说什么来着？”显然宋宪是被赵云的模样给吓住了，竟然连刚刚自己说什么都忘记了。

　　不过宋宪忘了，但赵云却没有忘，低头思索了片刻，嘴角微微一翘，笑道：“没错了！就这么办！呵呵！当真是塞翁失马焉知非福？这样一来，说不定还要比原来的计划更好呢！”

　　赵云自己一个人在那里嘀嘀咕咕的，宋宪和魏续两人却是丈二和尚摸不着头脑，只能是看着赵云一个人在那里傻笑。魏续犹豫了片刻，刚想开口询问，突然从身边传来了一把惊呼：“将军！你们看！目标出现了！”

　　听得这把惊呼，赵云三人全都抬起了头，朝着东边望去，果然，在地平线上，一片黑压压的影子正在朝着这边缓慢的移动。宋宪眯起眼睛看着那片影子，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，脸上露出了兴奋的神采，说道：“嘿嘿！这些该死的高句丽人，总算来了！”

　　魏续也是用力握紧了拳头，点头说道：“哼哼！看着样子，来的人还不少呢！足足有七八万人！啧！亏得我们先前做好了准备，要是硬碰硬的话，还真敌不过这些家伙呢！”

　　而赵云则是脸色一正，将之前的念头暂时抛诸脑后，转头对宋宪和魏续两人喝道：“好了！目标既然出现了，我们也开始准备吧！你们按照计划，带着将士们都上马！只等对方进入预定位置，我们就开始攻击！务必一次将敌军阵型给冲垮！”

　　“喏！”宋宪和魏续两人立马对着赵云抱拳行礼，随即便是转身下了山丘，找到自己的坐骑，翻身上马。而赵云却是继续留在山丘上，趴在那里紧紧盯着远处的敌军一点一点地靠近玄菟城！

　　这次高句丽大军的统帅，乃是高句丽国的大将高宗。高氏，在高句丽国内，是王室的姓氏，这个高宗自然也是王室成员，论辈分，他可以算得上是现今高句丽国国王的叔叔。不过这个高宗虽然是王室成员，倒也不是什么酒囊饭袋，虽说算不上名将，但也能称得上是中庸之才。高宗行事极为沉稳，所以也深得现任高句丽国国王的信任，委以重任，这次高句丽国国王派他来指挥攻打玄菟城的战斗，说明高句丽对这次的战斗还是很看重的。

　　只是这个高宗却是有一个弱点，那就是他那个不成器的儿子，和高宗完全不同，高宗的这个儿子自幼便是吃喝玩乐，十足的纨绔子弟，从小到大也不知闯了多少祸事，要不是其父高宗位高权重，只怕早就死了不知多少回了！虽然怒其不争，但毕竟是自己的儿子，高宗也不可能放任他不管，既然儿子不争气，那就只有老子来帮忙了。这次攻打玄菟城，按照常理来判断，应该是十拿九稳的事情，高宗干脆把儿子给调到了大军中，借着这一战，让儿子也拿点功绩，将来凭着这些功绩，在高句丽国混下去倒也没什么问题了。

　　高宗这样为儿子着想，可没想到自己这个混账儿子实在是不争气，本来只需要老老实实呆在大军里面坐享功劳就是，可偏偏这混帐小子就是坐不住，竟然偷偷跟着高宗先一步派往玄菟城的探子跑了！高宗在得知这件事后，可是气得够呛，总算那玄菟城也没有守军，去就去吧。未曾想，自己儿子这一去，竟然就没有了回音，这让高宗可就感觉有些不妙了。等了一晚上之后，高宗也是坐不住了，提起大军，加快行军速度往玄菟城赶了过来，这样一来，却是足足提早了两三天赶到玄菟城。

　　看着远处的玄菟城，一如往常般平静，高宗也是不由得松了口气，看样子应该是没有什么变数了！想来，自己那个混账儿子该不会在玄菟城里抢了几个汉人女子，玩得忘了时间吧？高宗越想，越觉得有这个可能，顿时那火气就从心头冒了出来：这混帐小子当真是不争气！待会抓住他，非得好好教训他一顿不可！打定了主意，高宗也是大手一挥，对身后的将士喝道：“快！加快速度！免得那些汉猪发觉，我们一口气攻进去！”说完，高宗便是抢先一步，纵马往玄菟城赶了过去。

　　高宗如此着急，却是忘了先派遣几名斥候查探周围，这样大军直接朝着玄菟城进发，自然也就没有注意到，在玄菟城的旁边，多出了一块山丘！

　　其实也怪不得高宗会如此放松警惕，这几年来，高句丽大军每次抢掠玄菟城，都没有碰到过什么抵抗。就在上个月，高宗手下一支只有一两百人的小队，竟然就这么堂而皇之地冲到玄菟城内大肆抢掠，而且还是完胜而归！这样的战绩，让高宗下意识地就放弃了任何警戒措施，只想着早点拿下玄菟城，把自己那个活宝儿子给找回来！

　　高句丽大军虽然全是步兵，但速度也不算慢了，在高宗的率领下，很快便是赶到了玄菟城城外只有两三里的位置。此事高宗已经能够看清楚玄菟城的城门情况了，高宗不由得眉头一皱，却是发现那玄菟城的城门竟然是紧闭，高宗立马便是冷哼一声：“哼！这些汉猪真是蠢得要命，难道他们以为就这么一面破破烂烂的城墙，就能挡住我高句丽勇士吗？”

　　虽然话是这么说，可高宗看着前面的城墙，却是不知道为何，总觉得有些不对劲，可偏偏又说不上来。玄菟城还是原来那个玄菟城，城头上依旧是一个人影都看不到，空荡荡的城头，那城墙也是依旧……

　　高宗突然眼睛一睁，用力勒住了缰绳，止住了坐下的战马，瞪大了眼睛看着前面的城墙。对！就是城墙！之前高宗也来过玄菟城，见过那个时候玄菟城的城墙，破破烂烂，上面甚至还有几个巨大的裂缝，可现在，城墙虽然还是很破烂，但上面明显有许多修补过的痕迹！显然，在此之前，有人对城墙进行了修葺！

　　“不好！”高宗虽说算不得什么大将之才，但毕竟在高句丽国领军这么多年，立马就想到了，如果玄菟城没有守军的话，如何有人来修葺城墙？只靠玄菟城的那些汉人百姓？没有军队带头，那些汉人百姓如何有胆量敢和高句丽大军作对！反过来一想，那就证明，这玄菟城城内绝对有一支军队！而不是像现在表面上所看到的那样空荡荡的一片！

　　高宗立马便是掉转马头，对着身后那些正在朝城墙发动攻击的高句丽将士连声喝道：“全都给我停下！停下！我们中计了！我们……”

　　“杀啊！”还未等高宗喊完，一把喊杀声就从高宗的后面传了过来，只见在高句丽大军的后面，突然凭空出现了一支骑兵，正疯狂地朝着这边冲了过来！


第六百三十二章 玄菟城之战（下）

　　高宗看着身后突然出现的骑兵，脸上满是惊愕，额头上布满了冷汗，高声惊呼：“怎么回事！那是哪里来的骑兵？回头！回头！所有人都回头！列阵迎敌！”

　　总算冒刃轻骑距离高句丽大军还有些距离，高宗虽然被这突然出现的敌军给吓了一跳，但还是很快恢复了冷静，开始指挥手下的将士掉转头准备迎敌。只不过，高宗虽然冷静下来了，但他手下的那些将士可没这么快冷静下来。这突然出现的骑兵，让这些年一直打顺风仗的高句丽大军完全傻了眼，加上之前在高宗的带领下，疯狂往玄菟城冲，却是使得整个阵型全都乱了套，现在想要在短时间内重新整顿，简直是不可能的事情！高宗也是在连声吼了好几句，见到没有什么效果，才发现这件事。

　　只是高宗现在发现也已经太晚了，因为这么一会儿功夫，那支突然出现的骑兵就已经冲到了高句丽大军的军阵中了！高宗也是惊讶这支骑兵的速度，在他的影响当中，拥有如此惊人速度的军队，就只有一向和高句丽井水不犯河水的鲜卑人了！

　　难道是那些鲜卑人跑来占便宜？高宗脑袋里面闪过了这个念头，就越想越觉得有理，当即也是脸色一沉。虽然这些年高句丽和鲜卑一直没有打交道，并不是因为高句丽就怕了这些鲜卑人！只是现在高句丽的目标，是一步步蚕食辽东，控制了辽东，对于高句丽今后的发展大大有利！只是那辽东公孙世家也不是善类，高句丽要和公孙世家斗，就没有那个精力去应付那些鲜卑疯狗，所以高宗虽然心里恼火，但也还是强忍住怒气，一边指挥着手下将士迎敌，一边高呼：“前面可是鲜卑族的兄弟？不知道你们是哪个部落的？在下和中部的轲比能大帅有些交情！”

　　高宗这话倒不是在说谎，作为高句丽的大将，和鲜卑族最有权势的轲比能还是有过数面之缘，加上大家都不想开战，自然是算得上交情了。只不过高宗也算是消息闭塞了，却不知道他口中的轲比能，如今已经成为别人的枪下鬼了！

　　“喝啊！”在冒刃轻骑当中冲在最前面的，正是冒刃轻骑的统帅赵云！刚刚高宗的喊声他自然也听见了，高句丽和鲜卑人之间的语言不通，他们若是要交流，却都是用汉话来沟通，所以高宗所说的，赵云也是听得明白。只不过赵云又怎么会理会高宗的话，面对前面的那些高句丽将士，赵云二话不说，提起银枪就是往前刺了过去，顿时，在赵云面前便是闪出了无数的星光，正是赵云的看家本事百鸟朝凤枪！

　　赵云这一开始就使出了绝招，足见他对这些高句丽人是多么的痛恨！等到那无数的枪影消失之后，在赵云面前的近二十名高句丽将士全都是倒毙当场，赵云的面前那是说不出的空阔！只是赵云却并不满足于此，双腿一夹，纵马继续朝着前方的敌人杀了过去！

　　而在赵云的身后，宋宪和魏续两将带着所有冒刃轻骑的将士紧紧跟在赵云的身后冲击。一时间，整个冒刃轻骑的队伍就像是一柄利斧，深深地砍进了高句丽大军的军阵中，而赵云，就是这把利斧上最锋利的锋刃！

　　高宗这下可是完全看傻眼了，他以前在高句丽何曾见过如此的猛将？当即甚至是忘了指挥将士作战了，木愣当场，口中还喃喃道：“怎么可能？这，这鲜卑人当中为何会有如此勇士？”敢情到了现在，高宗还以为对方是鲜卑人！

　　“将军小心！”就在高宗发愣的时候，在高宗的身后突然跳起一人，直接扑到了高宗身上，将高宗给推下马去。而就在这个时候，一道银光闪过，正好击中了那扑倒高宗的人影身上，原来竟是赵云已经杀到了高宗身边，却是被高宗手下的亲兵给救了下来。只是那救了高宗一命的亲兵，却是做了高宗的替死鬼，被赵云的银枪直接刺中了胸口，满脸不甘地看着赵云，最终还是脑袋一歪，没了气息。

　　“哼！”高句丽国本就不产战马，所以高句丽大军基本上都是步兵，只有像高宗这样的大将才有资格骑马。所以刚刚赵云一眼就看到极为显眼的高宗，一路杀奔而来，就为了将高宗斩杀！只是没想到，最后却是被一名亲兵给破坏了，看了一眼趴在地上的高宗，又看了一眼周围围杀过来的高句丽将士，赵云也知道自己已经错失斩杀高宗的机会了，冷哼一声，就放弃了继续追杀高宗，而是沉着应对周围的敌人。

　　而高宗被这么一推，也总算是缓过神来，看着不远处地上那为了保护自己而横死的亲兵，还有眼前那员银甲煞神枪下不时点杀的将士，高宗不由得咽了口口水。不过在亲兵的搀扶保护下，高宗这才慢慢站起身来，深吸一口气，却是大喝道：“不要慌！不要慌！敌人的人数远没有我们多！把他们给围住！他们绝对不是我们的对手！”

　　高宗毕竟称得上是高句丽的第一战将，这份眼力和判断也算是不俗了。而在高宗不放弃的呼喊声中，高句丽大军也是慢慢从刚刚开始的混乱不安的情绪中挣脱出来，稳住阵脚，开始了对敌人的反击！

　　不过相比之下，赵云的判断却是比高宗高出了不止一筹！一看到这个情况，赵云二话不说，立马便是扭头对身后正在厮杀的宋宪和魏续喝道：“按照计划行事！快！”

　　也亏得赵云这么一喊，宋宪和魏续这两人现在却是有些杀红眼了，被赵云这么一吼，他们这才反应过来，连忙是指挥着身后的将士们分别朝着左右两边突围！至于赵云嘛，只要他想走，眼前这些高句丽人还真没有那个资格能留住他！

　　此刻冒刃轻骑的冲击力还没有完全消除，只是转了个方向，那些高句丽将士却还是无法挡住冒刃轻骑的冲击，所以宋宪和魏续带着将士们却是很快便冲出了高句丽大军那刚刚形成的包围圈。而高宗虽然看得敌人就这么跑了，恨得牙根痒痒，可当他看到先前意图刺杀自己的那员银甲战将还留在这里，也是狰狞一笑，指着赵云就是喝道：“给我杀了他！杀了他！”

　　在高宗看来，对方显然是知道不可能击败高句丽大军，所以选择撤退，而那个银甲战将却是因为之前突击得太过深入了，以致无法突围出去罢了！不管这支骑兵队伍到底是汉军还是鲜卑人，总之他们不会是高句丽人，那就是自己的敌人！而这样一员猛将，又是自己的敌人，高宗又岂会容他继续活下去？

　　此刻高宗说的就是高句丽话了，赵云虽然听不懂高宗在说些什么，但看高宗那气急败坏的模样，猜也猜得出他的意思。赵云冷笑一声，却是手腕一转，再次使出了百鸟朝凤枪！枪影闪过，刚刚形成的包围圈，就被赵云这一招给攻出了一个老大的空当，而赵云则是一甩缰绳，轻轻松松就突围出去了，临走前还不忘回过头看了一眼高宗，满脸的轻蔑差点没有把高宗给气疯了！高宗咬着牙，指着赵云，跳起脚喝道：“杀了他！给我杀了他！”

　　“杀——！”一声暴喝声响起，却是字正腔圆的汉话，显然这一声暴喝并不是出自高宗手下的这些高句丽将士。高宗下意识地回过头去，却是吓得一张脸惨白！只见在玄菟城方向，之前那紧闭的城门，此刻却是突然被打开，一支全身挂满了黑甲的骑兵队伍正杀气腾腾地朝着这边杀了过来！带头一人，全身黑甲，手中还挥舞着一柄古怪的双头大刀，光是那气势，就绝对不在之前那个刺杀自己的银甲战将之下！

　　这个时候从城门冲出来的，自然就是埋伏已久的励钝重骑了！而冲杀在最前面的，便是励钝重骑的统领魏延！按照先前的计划，不管赵云的伏击是否奏效，魏延都要抓准时机，带着励钝重骑向敌人发动突袭，而现在这个时候正好！赵云已经带着冒刃轻骑全部退出了敌人的军阵，正是励钝重骑发挥威力的时候！

　　励钝重骑在魏延的率领下，飞快地涌出了城门，却是现在城门口布下了一个方形阵型。本来，作为冲锋阵型，自然是以锥形最好了，之前赵云进行伏击，所用的，也是锥形阵！只不过，魏延此刻所用的，乃是重骑兵！作为重骑兵，一旦冲击起来，那绝对是势不可挡！所以魏延布置成方阵，就是为了扩大冲击的攻击范围，以求将攻击力提升到最大化！

　　方阵一列好，励钝重骑便是开始朝着之前已经被赵云的冒刃轻骑冲得七零八落的高句丽大军冲了过去。整齐的军阵，还有那重骑冲击起来所夹带着的强劲气势，顿时就是把高句丽将士心中刚刚振作起来的士气打击到了最低点！特别是那高宗，本来已经在亲兵的搀扶下，重新坐上了战马，可是在看到这支突然出现的重骑之后，高宗立马就是气血上涌，眼睛一翻，直接便是从马上晕了过去。


第六百三十三章 拉拢管宁

　　本来已经是士气大跌的高句丽大军，见到高宗栽下马去，立马便是变得混乱了，面对从城门冲出来的重骑，还有在左右两边又重新杀回来的轻骑，本来在人数上还占据绝对优势的高句丽大军却是全无反击之力！整个战场竟然是陷入了一面倒的屠杀！

　　“传言中西秦军为天下最强的军队，不过小老儿还是第一次看到这么厉害的军队！”在城头上，看到城外的战斗，管宁也是惊得目瞪口呆，虽然他早些年到处游历，也算是见多识广，可也没见过那支汉人军队将骑兵运用得如此巧妙！

　　看到管宁惊讶的模样，在管宁身边的法正和廖立都是相视一笑，他们特意带管宁上城头观看这场战斗，用意就是如此。让管宁见识到西秦的强大，这样也有利于待会他们劝服管宁效忠于西秦！法正笑着对管宁说道：“管先生！虽然这冒刃轻骑和励钝重骑厉害，但大将军帐下最厉害的却不是这两支军队呢？”

　　“呃！”听得法正的话，管宁也是不由得愣住了，城外的这支西秦军将数倍于己方的敌人打得落花流水，这样的军队竟然会不是最厉害的？那西秦竟然还有更厉害的军队？这不可能吧？

　　廖立这时也是接着说道：“管先生，孝直所言非虚！在大将军帐下，这冒刃轻骑和励钝重骑的确算得上是数一数二的军队！但却不是大将军手下最强的兵马！若说大将军最强的兵马，当属常年驻守函谷关的高顺将军帐下的陷阵营！”

　　“陷阵营？”管宁的眼睛一亮，却是连忙问道：“若是小老儿没有记错，这支军队应该就是昔日丁建阳帐下的直属兵马吧？怎么又跑到西秦去了？”管宁所说的丁建阳，自然就是当年死在吕布手下的前任并州刺史，管宁当年游历天下，也曾到过并州，在并州听说过陷阵营的名号。

　　廖立哈哈一笑，脸上满是自豪地说道：“管先生没有猜错，这支陷阵营的确就是当年丁刺史帐下的那支陷阵营！只不过当年并州军虽然一时失足，跟随吕布投靠了董贼。不过后来却是能够悬崖勒马，弃暗投明，投入大将军帐下！陷阵营虽然不足万人，可在高顺将军的指挥下，在函谷关曾经地当过十倍于己方的大军！绝对堪称大将军帐下的第一强兵！”

　　听完廖立的话，管宁那是一脸叹服，说道：“秦王能够执掌半壁江山，果然称得上是天下最强！小老儿虽然不通军务，但也看得出来，贵军的强盛，看来大将军一统天下，可以说是指日可待了！嗯！若是能够早日一统天下，相信天下的老百姓也能早日脱离这乱世之苦！”

　　听得管宁的感慨，法正和廖立又是相互看了一眼，两人眼中闪烁了一道惊喜的光芒。同时点了点头，法正深吸了口气，对管宁说道：“管先生，大将军的心愿，也是想要在有生之年，一统天下，结束这场乱世！只是，现在关东诸侯始终为祸于天下，不肯臣服！大将军虽然有心平定中原，但我等才学尚浅，却是帮不到大将军什么忙！管先生才学渊博，乃是天下的名士！相信大将军若得管先生相助，必定能够早日平定天下，还百姓一个太平盛世！”

　　趁着这个当口，法正也是果断地向管宁伸出了橄榄枝，法正看得出来，管宁和王允那些人不同，王允他们心中装的，都是汉室、世家的权力！管宁出身寒门，自然不存在什么世家的关系，而从这两天管宁的言谈来看，管宁显然也不是那种对汉室死忠的顽固之人！相反，管宁其实最看重的，还是百姓的安居乐业，这才是真正的隐士高人！所以法正并没有用名利来引诱管宁，也没有打出什么汉室兴盛之类的冠冕堂皇的借口！法正直接道出了天下百姓这张王牌，果然是让管宁有些心动。

　　管宁沉默了片刻，最后却是苦笑着对法正说道：“法大人！此事请恕小老儿现在还不能答应你！且不说小老儿本领低微，无法帮上大将军什么忙，单单是小老儿在玄菟城住了这么多年，实在是无法舍弃这玄菟城的百姓，跟大人前往长安！这样吧！请容在下考虑一段时间，到时再来给大人答复！如何？”

　　管宁都这么说了，法正和廖立又能说什么？况且从管宁的语气中可以听得出来，似乎管宁对为西秦效力并不是很排斥，若是如此的话，将管宁招入西秦阵营也不是没有可能的！廖立突然像是想起了什么，立马便是笑道：“对了！管先生！久闻管先生与华子鱼乃是至交好友！现在华子鱼也在大将军手下谋事，若是管先生能够加入西秦，那也能够和昔日好友相逢，岂不是美事一桩吗？”

　　廖立特意提起华歆，因为他还记得，传说管宁和邴原、华歆三人乃是好友，三人还曾被人称为一龙，所以想借着华歆的名头，打动管宁的心。可未曾想，廖立不提华歆倒还好，这一提起华歆的名头，管宁的脸色立马就变了，阴沉着一张脸，冷哼一声，却是一拂衣袖，转身就下了城头。管宁的举动，却是让法正和廖立两人都傻了眼。

　　“这，这，我到底是说错什么了？”虽然不知道管宁为何如此生气，但也猜得出，肯定是自己刚刚说错了什么话，廖立一脸疑惑地转头望向了法正，可没想到却是看到法正满脸无奈的模样。

　　只见法正摇头说道：“公渊！你这可真是画蛇添足了！难道你没有听说管宁与那华歆早就断绝了来往？能够让管宁这样的翩翩君子也变得如此恼怒，可见管宁和华歆之见的恨意可是不浅，你这一提起华歆的名字，管宁如何能不生气？”

　　法正这么一解释，廖立立马就呆住了，脸上满是惊愕，瞪着眼睛看着法正，连声说道：“这，我确实不知道此事啊？我要是知道的话，又岂会当着他的面说出这么一番话来？这，这，孝直兄，我们接下来该如何是好啊？”

　　法正苦笑了一番，摇头说道：“公渊兄，你也不必太过担心！我看那管宁也不是小气之人，不会因为你的几句话就记恨于心！等过段时间，相信他自然会消气的！现在当务之急，还是先确定这一仗的胜负吧！你看！魏延将军已经将敌将给抓住了！”法正望向城外，却是突然眼睛一亮，脸上露出了兴奋之色。

　　廖立也是跟着转头望向了城外，果然，魏延此刻一手倒提着双极刀，另一只手却是一把拎起了一个人影，正是刚刚还在城外耀武扬威的敌将！

　　原来之前高宗被这突然出现的变化惊得晕了过去，在高宗身边的那些亲兵立马便是吓得手忙脚乱，慌忙搀扶着高宗就要往外跑！可能是太过惊慌的缘故吧，这几名亲兵竟然好死不死的，朝着魏延所在的方向跑了过去！

　　眼看着这送上门来的敌人，魏延当然不会客气了，手中的双极刀挥舞起来，直接便是将那几名亲兵给斩于马下！只留下那高宗还在那里迷迷糊糊地似醒非醒，而魏延一看高宗一身精良铠甲，和其他高句丽将士身上的皮毛配上的铠甲完全不同，魏延就猜出对方肯定是高句丽的大将！魏延自然是不会放过这送上门来的功劳，一把拎着高宗，直接把对方给生擒了过来。

　　抓住了高宗之后，魏延直接朗声便是喝道：“尔等主将已被生擒，还不速速投降？”

　　只是魏延这么喊了半天，除了少数一部分高句丽将士愣在当场之外，剩下的高句丽将士却是一点反应也没有。魏延这才反应过来，这高句丽人除了少数一部分人之外，其他人都是不懂汉话的，魏延刚刚的话等于是对牛弹琴！不过也亏得魏延早有准备，连忙是对身后冲过来的将士一挥手。其中几人便是立马用高句丽话将魏延刚刚的那两句话给重复了几遍！

　　这几名将士之所以会高句丽话，自然不是因为他们是高句丽人，而是这次出征前，魏延特意交代让几人跟着玄菟城的百姓学了几句高句丽话。虽然离沟通还有很大的差距，但魏延是特意交代让将士们学会一些在战场上经常用到的词语，哪怕是死记硬背，也要记下来。

　　而显然魏延的这番安排并非白费，先前魏延的呼喝声没有多少人理会，可现在这几名将士所用的是高句丽话，立马就是吸引了大部分高句丽将士的注意力。顺着声音便是望向了魏延，在看到魏延手中的高宗之后，全都是傻了，叮叮当当，手中的兵刃便是早早地丢在了地上！而剩下那些还在负隅顽抗的人，却是很快就被冒刃轻骑和励钝重骑给斩杀当场！

　　一场本来可能会是另一种结果的战斗，如今却是出现了完全相反的结果，足足有七八万的高句丽大军，竟然完全败给了两万不到的西秦军！玄菟城也因为这一战，而得到了救赎！


第六百三十四章 说服

　　“明白了！”赵云点了点头，对着坐下的法正和廖立两人说道：“看来这管宁应该是和华子鱼有过什么过节，结果反目成仇了吧！我说呢，如果华子鱼和管宁真的有那么好的交情，为何不把管宁举荐给主公！看来我们今后对管宁还是少提华子鱼比较好！”

　　经过了昨日一战，近八万高句丽大军被赵云和魏延尽数拿下，俘虏了五万余人，其中还包括了敌军大将高宗！按照先前管宁给出的情报，整个高句丽国也不过十来万的兵马，这一战可以说是重创高句丽国，相信在短时间内，高句丽将再无能力骚扰辽东了！

　　而善后事宜赵云也是交给了庞德、宋宪和魏续三人去负责，接下来他们则是要想办法执行罗阳所布置下来的任务，攻取辽东！不过今天刚刚开始商谈，法正和廖立就把昨天因为提起华歆的名号，反倒是引得管宁负气而走的事情告诉了赵云。对此，赵云的看法倒是和法正一样，管宁是个名符其实的君子，不会因为此事而计较，倒是接下来如何劝说管宁加入西秦，却是个麻烦事！而且赵云昨日偶然想到了一个办法，却是非要管宁配合才行。

　　这个计划之前赵云已经和法正等人说明了，他们也是很赞同这个计划，现在可以说是就等着管宁回心转意了！就在这个时候，突然听得从众人所在的议事厅外传来军士的呼喝声：“启禀将军！管宁求见！”

　　“噢！”得知管宁来了，赵云等人也都是眼睛一亮，赵云连忙是对外面的军士喊道：“快快有请！”

　　很快，在军士的带领下，一身白衣白帽的管宁便是来到了议事厅，进来之后，管宁先是对赵云、魏延行礼，随即又是转而对法正、廖立两人一拜，说道：“两位大人！小老儿昨日多有失礼之处，还请两位大人见谅！”

　　管宁所指的，乃是昨日因为华歆的缘故，管宁就那么不告而辞，这点虽说是管宁在气头上，但对于读书人来说，这可是一种很不礼貌的举止。管宁读了大半辈子的书，如果不是被气急了，也不会做出这么失礼的举动，所以今天也是特地前来向法正和廖立赔礼来的。

　　法正和廖立又岂能受管宁的大礼？连忙是站起来，侧身让过，然后分别从左右扶起管宁，法正笑着说道：“管先生何必如此！昨日之事本就是我等之错，管先生并无什么过错！倒是我等唐突了！真要道歉的话，也应该是我们向先生道歉才是！”

　　管宁的脸色也是稍稍缓解了一些，既然法正和廖立都这么说了，管宁也就不再在这件事上多做纠缠了，当即管宁几人便是纷纷入座。刚一坐下，管宁便是对赵云拱手说道：“赵将军！如今高句丽大军已经被将军击败，那小老儿敢问将军，接下来该如何行事？”

　　管宁没有在官场待过，所以也不熟悉那些拐弯抹角的说话方式，所以这就这么直截了当地提出了自己的疑问。现在对于玄菟城的威胁已经没有了，而驻兵于玄菟城的西秦军接下来的动作却是管宁最为关心的事情。管宁当然不会相信一开始赵云他们所说的，只是为了攻打匈奴和鲜卑才来到这里，可以肯定的是，赵云他们接下来的目标，一定就是辽东之主公孙世家！玄菟城内都是些普通百姓，可不想牵扯到西秦和公孙世家之间的争端当中。

　　在座的都不是傻瓜，听得管宁的话，立马就明白了他的想法，赵云心里一沉，听管宁的意思，看样子还是不愿效忠西秦啊！管宁的性情太过固执，想要劝动他可没这么容易啊！但问题是，现在的时间可不够啊！玄菟城之围已解，赵云再没有借口继续封城了，等到玄菟城的封禁被解开，只怕公孙世家和公孙瓒很快就会知道赵云这支军队的消息！到时候，赵云等人没有了奇袭的效果，想要完成罗阳的任务，攻下幽州，那可就是难上加难了！

　　“哼！”见到管宁如此不识抬举，魏延的脸色一沉，却是有些生气了，那双细长的眼睛闪过了一道寒光，似乎随时都准备拔出佩剑把管宁这个不知好歹的家伙给砍翻在地！亏得赵云见机得快，一把按在了魏延的肩膀上，对他使了个眼色，这才止住了魏延的怒火。赵云随即便是对管宁说道：“管先生！虽然我军已经击败了高句丽大军，但将士们这几日都是没有好好休息，正需要在玄菟城休整一番！所以嘛，还请管先生对城内的百姓解释一下！”

　　“这个，好说！好说！”管宁也是早就预料到赵云会这么说，先是连连点头，随即又是望向了赵云，有些紧张地问道：“赵将军！既然高句丽人已经被击败，那玄菟城就可以说是没有什么危险了，这百姓们的日常生活还得继续，不若请将军将城门的封锁解除，好让百姓们可以自由出入吧！”这个要求才是管宁今日来此的真正目的。

　　“哼！”魏延又是冷哼一声，单手已经抓住了自己腰间的佩剑，脸上满是杀意。不过那管宁的脸上却是没有丝毫畏惧，高昂着头，紧紧盯着赵云，等待着赵云的回答。而赵云的脸色也有些挂不住了，他没想到管宁竟然如此直接地提出这个要求，这让赵云也不知该如何回答。

　　不过在另一边的廖立此刻却是眼珠子一转，笑道：“管先生，虽说现在没有了高句丽人的威胁，但先生可别忘了，高句丽人还有五万大军在玄菟城内关着呢！如果就这么打开玄菟城的封锁的话，那这个消息要是传到高句丽那边去了，可就难保高句丽人不会铤而走险，跑来救这五万降兵啊！正如管先生所言，我等又不可能长期留在玄菟城，到时候，这高句丽人前来攻打玄菟城，百姓们该如何抵挡那些穷凶极恶的高句丽人呢？”

　　“呃！”管宁不由得一愣，显然是没有想到廖立竟然会这样回答，连忙是惊疑地问道：“怎么？难道贵军不把那五万降兵给带走？”按照管宁先前的想法，这五万降兵虽然都是高句丽人，但也算是一个助力啊！这次赵云他们要做的事情这么困难，这五万人自然是要带在身边了？怎么会留在玄菟城？

　　廖立满脸无奈地笑了笑，耸了耸肩膀，说道：“这是自然了！管先生莫要忘了，我们这两万人马可都是骑兵！骑兵的最大优势，那就是行动灵活，若是带着这么五万累赘跑去，岂不是自找麻烦？所以这五万人马到时候肯定是要留在玄菟城的了！”

　　“这怎么行！”听得廖立的回答，管宁立马便是跳了起来，对着赵云就是喊道：“赵将军！这，这些降兵都是贵军所俘获的，理应由贵军来管理才是，怎么能够就这么丢给玄菟城的百姓呢？”管宁当然急了，这五万人可不是个小数目，这吃喝拉撒全都要管，偏偏玄菟城城内又没有守军，更不可能从公孙世家那里要来支援！这些负担全都压在玄菟城的百姓身上，别的不说，光是每天所消耗的粮食，都足以把玄菟城百姓的背脊给压弯！

　　其实按照原本的意思，赵云可不打算就这么丢掉这些俘虏，不过看到廖立突然这么对管宁说，赵云也是立马猜出了廖立的用意，很快便是配合起廖立，对管宁说道：“哎呀！管先生，我们这也是无可奈何啊！我们这次从凉州到辽东，历经三年，可是不轻松！我们身上的粮草辎重，也只够我们自己用的了！要带上这五万俘虏，只能是给我们带来巨大的负担！如果到时候公孙世家不肯给我们支援，别说是这些俘虏了，就连我们这两万大军也都要饿死！”

　　赵云说了这么半天，意思却是再明显不过了，这五万俘虏，西秦军是绝对不会接收的，除非西秦军能够将辽东拿下，那到时候支援玄菟城倒也不算什么。如果西秦军最后失败了，那连自身都难保，更何况那些俘虏了！

　　而在一旁的法正此刻也是连忙笑道：“管先生其实也不必太过担心！只要等我们休整好，离开玄菟城之后，管先生便可向辽东要求支援！以公孙太守对管先生的看重，必然不会吝啬那些粮草的！”

　　法正的话，咋一听上去好像是很有道理，可管宁却是立马听出了其中的漏洞。如果没有了西秦军，以管宁的声望，要求公孙世家支援粮草，甚至是直接接收这批俘虏，那也是一点问题都没有！可问题是，现在西秦军那可是就在辽东！就算是他们离开了玄菟城，接下来也肯定是要向公孙世家发难！

　　公孙世家要应对这些西秦军尚且自顾不暇，又哪里有那个闲工夫来帮助玄菟城？到时候，公孙世家和西秦军打得热火朝天，却是要苦了玄菟城的百姓了！管宁一脸无奈地抬头望向赵云等人，看着他们脸上戏谑的笑意，也是最重低下了自己的头。


第六百三十五章 襄平城内

　　襄平城，乃是辽东郡的都府，这些年来，就一直都在辽东最大的世家公孙世家的掌控下。而公孙世家当代家主公孙度，也不是一般人物，辽东虽然地处极东之地，但襄平城在公孙度的治理下，却是出乎寻常的繁荣。

　　只是，相比于襄平城内的热闹繁荣，在位于襄平城中央的辽东侯府内，气氛却是异常的压抑。辽东之主，公孙世家的家主，辽东侯公孙度，自从前年染病在床，身体就一直都没好过。特别是最近这段时间，好像公孙度的病情又有些加重了，前往为公孙度医治的医师，全都被公孙度的长子公孙康给关进了大牢。府内的下人都开始纷纷传言，公孙度恐怕是命不久矣了！

　　在辽东侯府的后院，公孙度所居住的院子内，公孙度的长子公孙康此刻正满脸阴沉地站在院子中央，看着前面那紧闭的厢房房门。在院子周围，站满了全副武装的军士，别说是人了，只怕是连只蚊子都别想飞进来。公孙康阴沉着脸不说话，而周围的那些军士也都是一个个板着脸，手中的长枪枪头闪烁着迫人的寒光，整个院子内，弥漫着一股紧张的气氛。

　　过了约莫半个多时辰，就听得房门吱呀一声响了起来，一名医师满脸苍白地从厢房内走了出来。本来听到房门响起，公孙康还是一脸期许地望向了房门，可当公孙康看到医师那满脸苍白之后，脸色立马又是阴沉了下去，冷冷地哼了一声。

　　听得公孙康的冷哼声，那医师顿时就是打了个冷颤，他可是很清楚，自己接下来所要面对的后果是什么，可问题是，医师根本就没有任何办法来自救，只能是颤颤巍巍地走到了公孙康的面前。公孙康冷声喝问道：“怎么样？李先生！我父亲的病情如何？”

　　“这，这，这个……”那医师支支吾吾说了半天，却是没有说出一句整话，看着公孙康脸上越来越重的寒气，那医师不由得打了个寒颤，最终还是壮起胆子说道：“大公子！小人无能，这侯爷的病，小人的确是无能为力！”

　　“哼！”虽然一开始看到医师的表情，就知道会是这个答案，但当公孙康亲耳听到这个回答之后，脸上还是充满了失望之情。很快，这失望就变成了愤怒，公孙康寒着脸，大手一挥，哼道：“来人啊！把他给我拖下去！关进大牢！要是父亲有什么意外，我要这些庸医统统给父亲陪葬！”

　　听到公孙康的命令，在左右的军士立马便是快步上前，直接将那已经吓得瘫倒在地的医师给架了起来，二话不说就往外拖。那医师慌忙挣扎起来，对着公孙康喊道：“大公子！大公子饶命啊！小人虽然不能医治，却是知道天下有人可以医治侯爷的病！张机！神医张机啊！”

　　听得那医师的话，公孙康却是一脸不耐烦地挥起了手，喝道：“还不快把他给我拖下去！”看着那医师被拖下去的身影，还有那凄苦的叫囔声，公孙康的心情也是越来越烦躁。这已经不是第一个向自己举荐神医张机的医师了，可问题是，这个建议提了跟没提几乎没有区别！神医张机的本事当然厉害，这点就算是远在辽东的公孙康也是听说过的！可问题是，现在张机那可是西秦之主罗阳的御用医师，远在长安！且不说张机是否愿意来辽东为公孙度医治，就算是他愿意，等他从长安千里迢迢赶到，只怕什么都晚了！

　　长长叹了口气，公孙康也没有进厢房看一看父亲的意思，扭头对着一旁小心伺候的婢女和家仆喝道：“好好照顾！如果有丁点闪失！我唯你们是问！”那些婢女和家仆哪里敢多说什么，一个个都是跪在地上点头称是。

　　公孙康也懒得再啰嗦了，阴沉着脸，直接便是带着那些军士离开了后院。走了一段路，公孙康仿若刚刚想起一般，头也不回地对身后的军士喝问道：“二公子现在到哪里去了？”

　　“呃！”那军士犹豫了片刻，不过很快便是回答道：“启禀大公子！二公子昨夜在城内的栖凤楼过夜，到现在都还没有回来！”所谓的栖凤楼，就是襄平城内最有名的勾栏院，显然公孙康和那军士口中的二公子，此刻正在那勾栏院里风流快活呢！

　　“哼！”公孙康冷冷地一哼，不过如果此刻有人在他的面前的话，就能看到公孙康的眼中分明是闪过了一丝喜色。不过公孙康的语调却是充满了寒意，大声喝道：“岂有此理！父亲病重，这个家伙竟然还敢夜宿勾栏？实在是太过放肆了！你们带几个人，现在就去栖凤楼，把那个混账东西给我带回来！”

　　“喏！”虽然现在公孙康还没有即位辽东侯，但自从公孙度病重之后，公孙康就一直代替公孙度处理辽东事宜，对于公孙康的命令，只要不是太过离谱，这些军士都会听从。

　　看着军士们离去之后，公孙康眼中闪过了一道得色，不过那也只是转瞬即逝，随即便是冷哼了一声，用力挥了挥拳头，喝道：“真是烂泥扶不上墙！”说完，公孙康也是转身朝着书房走去。在书房内还有不少政务需要公孙康去处理。

　　“报！”就在这个时候又有一名军士快步跑到了公孙康的面前，对着公孙康就是直接跪拜了下来，抱拳喝道：“大公子！府门外有人求见！”

　　公孙康的眉头立马就是皱了起来，这个时候怎么好端端有人来拜访？难道不知道现在公孙度身染重病不能见客吗？公孙康本来立马便是要让军士把对方给轰走，不过心里一动，却是问道：“可知道是什么人来拜访？”

　　那军士老老实实地回答道：“回大公子的话，对方自称是从玄菟城来的！姓管，叫做管宁！是个五六十岁的老头！”

　　“管宁！”公孙康立马就愣住了，紧接着脸上便是露出了狂喜之色，连忙是对那军士喊道：“那你还愣在这里作甚？还不赶快去把他给请进来！呃！不对！应该是我出去迎接才是！”说着，公孙康大步流星地往侯府大门走去！

　　这可不怪得公孙康如此激动，那可是名士管宁啊！他父亲公孙度用了十多年的时间，也没能让管宁效忠，如今管宁竟然自己送上门来，公孙康如何能不高兴！如果管宁能够在自己的努力下出仕，那对于公孙康的声望来说，可是大有助益！

　　别看刚刚公孙康为了公孙度的病情如此生气，其实公孙康倒不是真的很关心公孙度的生死。只是现在辽东的局势有些微妙，公孙度要是很快就病死的话，公孙康想要接手这偌大的辽东，还是有些困难。所以公孙康必须要在公孙度活着的时候，借着公孙度的威望，为自己接手辽东做好充足的准备。正因为如此，公孙康才会不停地寻找名医，为的就是给公孙度吊命！

　　很快，公孙康便是带着一干军士直接来到了侯府门口，公孙康一眼就看到站在门外的数人，领头一人，身穿白衣白帽，正是名士管宁无误！当年公孙康曾经跟着公孙度前往玄菟城宴请管宁，所以和管宁也算是有过一面之缘，见到的确是管宁没错，公孙康心里那叫一个高兴啊！顿时便是三步并作两步走，直接走到了管宁的面前，对着管宁便是拱手一拜，说道：“小子见过管先生！先生此次来襄平，应当遣人来通知小子，好让小子前往迎接才是啊！”

　　对于管宁，公孙康可是给足了面子，口口声声自称是“小子”，等于是将自己当做管宁的后辈。作为辽东将来的主人，公孙康这么做，真可算得上是礼贤下士了。而管宁的脸上也是露出了感动之色，忙是对公孙康拜道：“大公子客气了！小老儿不过是一介白身，何敢当得起大公子如此礼遇？”

　　“当得起！当得起！”公孙康看到管宁的神情，那是越发高兴起来，连声对着管宁说了几句，随即便是身子一侧，竟然做了个请的手势，对管宁说道：“先生能够驾临侯府，实在是让侯府蓬荜生辉啊！先生！请里面请！”

　　管宁与公孙康客气了几番，也不再推脱，便是和公孙康并肩走进了侯府。刚走进去没几步，就听得后面传来了一把呼喝声：“站住！”

　　管宁和公孙康回过头一看，却原来是管宁所带来的几名随从被门口的军士给拦了下来。管宁也不说话，只是拿眼睛看了一眼公孙康，公孙康立马便是阴沉着脸，对着那几名军士喝骂道：“混账！瞎了你们的狗眼么？怎么连管先生的随从也敢拦？还不快给我放行！”公孙康可是生怕把管宁给惹恼了，管宁这好不容易来到襄平，要是再被气跑了，那公孙康岂不是要后悔死了！公孙康现在想要顺利接手辽东，可是全指望管宁相助呢！


第六百三十六章 行谋

　　那几名军士那叫一个委屈啊，他们负责侯府的安全，自然是不能随便让人进入侯府。先前那个管宁只是一个糟老头子，风一刮就会被吹跑的样子，加上有公孙康在旁边陪着，他们自然是不敢拦。可是管宁身后的这些随从，一个个都是人高马大，行走之间，虎虎生威，显然都是搏击高手！这样的人，他们又岂敢随便放入，自然是要把他们给拦下来了，却没想到自己尽忠职守，换来了一顿臭骂。

　　公孙康都发话了，这些个军士如何敢继续拦着，忙是退到了一边，让管宁的那几个随从进了侯府。不过公孙康也不是那种草包，当年也曾随着公孙度征讨四方，几个守门的军士都能看出来的东西，他又岂会看不出来。看着那几名随从，公孙康的眼睛一亮，对管宁笑道：“先生的这几名随从可是很不错啊！”

　　岂止是不错！公孙康一看就知道，这几个都是在战场上厮杀出来的高手！其他什么都还能掩藏，但那种从战场上带出来的血腥味是无论如何都掩藏不了的。管宁这不过是一名隐居于玄菟的隐士，出身寒门，身边又怎么会突然多出了这么多高手？显然公孙康对这点很是感兴趣！不过管宁对于公孙康的疑问却是没有露出半点惊慌，而是笑着说道：“这几个都是小老儿在来襄平的路上救下来的壮士，本来看他们饿晕在路边，还以为只是逃难的百姓，却没想到他们都是当年刘使君身边的随从。他们受小老儿这一饭之恩，愿意跟随小老儿报恩罢了！”

　　管宁这么一解释，公孙康也是恍然大悟，在幽州说起刘使君，自然不是指现在在徐州的刘备了，而是指当年死在公孙瓒和刘备手下的前任幽州刺史刘虞！刘虞在担任幽州刺史的任期实行的怀柔政策，不但是让鲜卑人支持刘虞，就连幽州当地的百姓对刘虞也是很感激的。相反，公孙瓒一直以来都主张武力征服，特别是在除掉刘虞执掌幽州之后，在幽州扩大了征兵的速度，将好好一个幽州弄得是民不聊生。这样一对比，幽州百姓就更加怀念当年刘虞治下的幽州了。

　　而辽东虽然这么多年一直独立于幽州，但真的要算的话，也应该是属于幽州境内。而且公孙世家和公孙瓒之间还有很多的过节，公孙世家自然也是更加倾向于刘虞了，这么多年来，公孙世家就是打着为刘虞报仇的旗号，召集了不少刘虞的旧部。现在听管宁这么一说，公孙康看待那几名随从的目光也是好了很多，当即便是哈哈大笑道：“原来是刘使君帐下的义士！在下失礼了！”说着，公孙康也是对那几名随从拱了拱手，当然，几名随从而已，公孙康倒也犯不着像对待管宁那般多礼，这拱手已经算是十分厚待了。

　　那几名随从也是连忙向公孙康回礼，带头一人虽然身材不高，但却是长得极为厚实，给人一种很放心的感觉。他对着公孙康就是喝道：“义士不敢当，我等只是落魄之人，得先生救命之恩，在先生手下混口饭吃罢了！”

　　此人说话语气不卑不亢，却是颇有风范，看得公孙康也是眼睛闪过亮光，显然是起了爱才之心。不过现在管宁才刚刚到，公孙康也不好当着管宁的面挖墙脚，也只有暂且作罢，等过段时间再说，反正这几人都在管宁身边，一时半会也跑不到哪里去。

　　随即公孙康便是给这几名随从安排了一下住宿，毕竟待会公孙康还要和管宁谈点正经事，这几个随从跟在身边也不像样。几名随从倒是先看了一眼管宁，见到管宁点头同意之后，这才对公孙康抱拳一拜，在侯府家仆的带领下退了下去。而看到这几名随从的举动，公孙康心里那是越发的欣赏了，暂且按下心思，转头对管宁做了个请的手势，笑道：“管先生！这边请！”

　　且说那几名随从在家仆的带领下到了侯府的一间小院，这里就是公孙康给他们安排的住处。安排好他们之后，那名家仆便是躬身一礼，恭恭敬敬地说道：“几位壮士请休息！如果有什么需要，尽管朝外面喊就是了！自有人会为几位壮士办妥的！”在侯府这样的环境里面生存，虽然只是一个小小的家仆，也是有着一双不凡的眼力，刚刚公孙康对待这几名随从的态度那么热情，他就算是用脚趾头想也知道这些随从绝非普通角色，自然是要好好招待了。

　　那几名随从倒也没有摆什么架子，之前和公孙康说话的那人对着那家仆便是一礼，说道：“有劳小哥了！”随即又是上前一步，右手轻微一抖，却是把一吊钱塞进了那家仆的手心。

　　感觉到自己手中突然重了许多，那家仆也是吃了一惊，不过低头一看，家仆的脸上马上就是露出了灿烂的笑容，忙是说道：“壮士客气了！客气了！以后有什么要小人去办的，尽管吩咐就是了！”说着，那家仆便是倒退着离开了小院。

　　见到家仆离开之后，那几名随从却是突然一下便是朝着小院的四周散开，在小院围墙周围察看了一番过后，这才回到了厢房内。所有人都是朝着那长相厚实的随从摇了摇头，见到同伴们的模样，那长相厚实的随从这才是松了口气，点头说道：“嗯，虽然那公孙康没有派人来监视，但我们也不可掉以轻心！你们轮流守卫小院，千万别暴露了身份！”

　　“是！庞将军！”几名随从都是齐声低喝了一声，而这长相厚实之人，自然就是励钝重骑的副统领庞德！庞德这次跟着管宁一道来襄平城，自然是奉了赵云之命前来保护管宁的，这次管宁的任务可是很重要，关系到接下来西秦能否顺利夺取幽州，所以庞德也是十分谨慎小心。

　　过了约莫一个多时辰，管宁在公孙康的护送下，这才回到了小院。本来按照公孙康的意思，是想要给管宁另外再安排一处更好的住所，不过管宁却是再三推辞，一定要和自己的这些随从住在一起。公孙康倒也没有怀疑什么，没有勉强，只是吩咐手下人多给这间小院准备一些用品。

　　总算是将公孙康等人给劝走了，管宁一走进厢房，庞德便是让手下两名西秦军的军士去外面守着，随即便是对管宁说道：“管先生！事情如何？”

　　“嗯！”管宁点了点头，之前脸上的笑意却是不翼而飞，沉声对庞德说道：“事情比我们之前想得还要麻烦一些！公孙康已经掌握了辽东大部分的军权，只剩下少部分的辽东将领还在观望，如果公孙度一死，只怕这剩下的辽东将领也回来立刻倒向公孙康！庞将军！赵将军的这个主意真的行得通吗？我可是听说了，那个公孙恭只不过是个纨绔子弟，根本不堪大用啊！”

　　庞德却是摇了摇头，说道：“管先生，这些事情你问末将可算是问错人了！末将的任务，就是保护先生的安全，至于如何行事，末将却是不懂！将军之前说过了，到了襄平之后，该如何行事都全听先生的指挥！先生觉得该怎么做，那就怎么做吧！”

　　庞德都这么说了，管宁也是无话可说了，他倒不会真的把庞德的话当真。什么叫做都听自己的指挥，如果自己决定要放弃这个计划的话，只怕眼前这个悍将立马就会把自己给绑起来！经过上次被赵云等人联手吭了一次之后，管宁总算是了解了，这些西秦战将可没有一个是善茬！只是管宁现在已经上了这条贼船，想脱身恐怕是今生无望了。

　　皱了皱眉头，管宁便是对庞德说道：“不管怎么说，我们先接触接触这个公孙恭吧！刚刚我和公孙康在一起的时候，说起了明日公孙康将会正式宴请我，倒是作为公孙世家的二公子，公孙恭肯定是会出现！庞将军，到时候你再派人盯住他，随时做好和他见面的准备！”管宁口中的公孙恭，便是公孙度的二儿子，公孙康的亲弟弟，也是之前公孙康和那些军士口中的那位留宿勾栏的二公子！

　　而这次管宁来襄平的任务，就是要利用管宁的身份，帮助这个处于弱势的二公子，从他哥哥公孙康手中，夺取辽东之主的位置！到时候再让公孙恭作为明面上的傀儡，西秦就可以说是暗中拿下了辽东而且又不会引起幽州公孙瓒的戒备！这也是之前赵云所想出来的计策！

　　“喏！”听完管宁的安排，庞德以及房内的一干军士都是低声唱喏了一声。而管宁却是不由得苦笑了起来，自己竟然就这么莫名其妙地就出仕了，而且还在做这种以前自己最为不屑的事情，当真是造化弄人啊！不过，为了玄菟城的百姓，甚至是为了天下的百姓，早日平定这个乱世，自己背负上一点污名又算得了什么呢？想到这里，管宁的眼睛不由得亮了起来：罗阳，但愿你不会让我失望吧！


第六百三十七章 作秀

　　到了第二日，正如管宁所猜测的那样，公孙康虽然嘴上说只是寻常的宴请，可却是把襄平城内所有的名流和军政官员都请来了，并且郑重其事地向众人介绍管宁，俨然是向众人炫耀着什么。不过对于这一切，管宁也并不在意，在公孙康的介绍下和所有人打招呼，暗自却是在众人当中寻找目标公孙恭！

　　不过让管宁有些意外的是，在参加宴席的众人当中，却是没有公孙恭的影子，这让管宁有些奇怪，难道自己猜错了？公孙康并没有让公孙恭出席这个宴会？

　　就在管宁奇怪的时候，公孙康为管宁将在座的众人都介绍了一遍，却是眉头一皱，在周围仔细看了一圈，脸色立马就阴沉了下来。随即公孙康便是朝着身后一招手，招来了一名家仆，低声对他问了几句。虽然公孙康的声音很小，但管宁就坐在公孙康身边，却是听得仔细，公孙康正在质问那名家仆公孙恭的下落，显然公孙康也不知道公孙恭为何没有出现在今天的宴席中。

　　那家仆明显是知道公孙恭的下落，只是脸上却是一副为难的模样，不过被公孙康这么一瞪，只得是老老实实全盘托出。那家仆说话的声音很小，坐在大厅内的那些客人自然是听不到，可在公孙康旁边的管宁却是听了个仔细，原来那公孙恭昨日虽然被公孙康命人强行从勾栏院拉了回来，可今天一大早又是溜了出去，现在正在勾栏院风流快活呢！

　　听得这个答案，不仅是公孙康气得满脸铁青，管宁也是一脸轻蔑，这个公孙恭显然是烂泥扶不上墙，如果不是赵云先前的计划需要这个公孙恭，管宁根本不屑于与这样的纨绔子弟接触。

　　公孙康虽然也很不待见这个弟弟，但今天这个宴会可是很重要的，如果身为公孙家二公子的公孙恭不在场，万一让管宁误会公孙家的诚意，那可就糟了！当即公孙康便是黑着脸，低沉着声音对家仆喝道：“现在立马带人去把这个混账东西给我抓回来！越快越好！快去！”

　　公孙康语气带着丝丝寒意，熟悉公孙康的家仆也是知道大公子这是很生气的征兆，也是不敢耽搁，连忙是点头称是，快步退出了大厅。而公孙康也是装出了一脸笑容，当做什么事都没有发生一般，笑着和管宁以及在座的客人们推杯换盏。管宁在一旁看着公孙康的表现，心里也是不由得赞叹，这个公孙康虽然年纪不大，但这城府却是颇深，倒也算得上是一代枭雄！

　　过了约莫半个时辰，从大厅外传来了一阵嘈杂，在座的宾客先是一愣，不过这些可都是辽东官场上的人精，立马就是装作什么都不知道，继续喝自己的酒。管宁很快便是发现，从大厅的侧门突然偷偷猫进来了一个人影，直接往大厅的角落里面钻。

　　管宁能够看到，公孙康自然也能看到，见到那道人影之后，公孙康的眼中立马便是露出了一道怒意，重重地将手中的酒盏往矮桌上一放，大声喝道：“二弟！你给我过来！”

　　公孙康突然这么大声喊了起来，让原本还满是嘈杂声的大厅立马便是静了下来，大部分的宾客都是转头望向了公孙康，只有极少部分同样看到先前那道人影的宾客才会把头转向了那道人影。只见那道人影一颤，犹豫了片刻，最终还是颤颤巍巍地从角落里走了出来，却是一名身穿华丽锦袍的男子，对着公孙康拱手一拜，说道：“大，大哥！唤小弟何事？”

　　不用说，这个男子就是公孙康的弟弟，公孙家的二公子公孙恭了！在座的众人，除了管宁以及一直呆在管宁身后的庞德之外，都认得这个公子哥儿。管宁眯起眼睛看着公孙恭，此人身材瘦弱，面色有种病态的苍白，显然是由于酒色过度所致，倒是眉宇之间，还依稀和公孙康有些相似，只是这气势却是相差甚远，和公孙康相比，公孙恭简直就像是一只受惊过度的小猫。这样一个废物，真的有利用价值吗？管宁在看到公孙恭之后，甚至开始怀疑这次的计划是否能够顺利执行下去了。

　　公孙康看着眼前的亲弟弟，一脸怒意地哼道：“二弟！今日我们公孙家宴请管先生，昨日我就告诉你了，让你今日务必要来参加宴会！为何你却是姗姗来迟？之前你到哪里去了？还有，为何你身上尽是酒气？说！”公孙康最后一个字简直是用吼的，吓得那公孙恭差点没有摔倒在地上。

　　被公孙康这么一质问，公孙恭的脸色越发苍白，支支吾吾地却是说不出个所以然来。不过公孙康也不是真的希望公孙恭回答，要是他说出实情，让在座的宾客得知，公孙家的二公子竟然在宴请贵宾的时候还跑去勾栏院，那公孙家的脸可就全丢光了！公孙康哼了一声，喝道：“二弟！你这次实在是太过分了！平日你胡闹也就罢了！今日这么重要的日子，你竟然还是如此荒唐！父亲如今染病在床，这辽东偌大的基业就要全靠我们兄弟俩照应，你这个样子，让我如何放心得下？”

　　公孙康这一顿呵斥，却是一点面子也不给公孙恭留，骂得那公孙恭连头都不敢抬，差点没有钻到裤裆里面了。而在公孙康身边的管宁却是听出了一点味道，公孙康如此呵斥公孙恭，只怕不是怒其不争，最重要的却是为了在在座辽东重要人物面前彰显自己的权势，顺便打压一下和自己有同样继承权的公孙恭罢了！经过公孙康这么一闹，只怕辽东官场上又有不少人会选择投靠到公孙康帐下了！

　　公孙康如此好手段，让管宁也是不由得暗自赞叹，同时心中也是有些鄙夷公孙康的为人。为了自己的权力，竟然如此打压自己的亲弟弟，公孙康此人性情如此凉薄，可不是一个真正值得依靠的人啊！这样的一个主公，就算管宁现在没有效忠西秦，也不会选择投靠此人！

　　公孙康可不知道自己的一番算计，却是在管宁心里起了反效果，一边呵斥公孙恭，一边暗自观察周围众人的反应。果然，在坐下有几名军中的将领，在看到公孙恭那副窝囊相之后，都是露出了失望的表情，摇头叹气，显然是对公孙恭的表现很失望。见到这个情况，公孙康那是心中暗喜，不过脸上还是板着一张脸，冷哼了一声，对着公孙恭就是喝道：“好了！今日这场酒宴你也不用参加了！给我滚到自己房间去面壁思过去！”

　　被公孙康这么一喝，公孙恭连忙是连连称是，起身倒退着离开了大厅，由始至终，公孙恭都没有抬起过头。等到公孙恭走了之后，公孙康的脸色一变，却又是换上了一张笑脸，转头对管宁说道：“管先生！舍弟不争气，倒是让先生见笑了！先生！来！小子敬先生一杯！”说着，又是拿起酒盏，对管宁一敬，管宁也是连忙举杯回礼。而在座的宾客们也是立马恢复了之前的热闹景象，两三成群相互敬酒、交谈，似乎一点也没有受到刚刚那场闹剧的影响。

　　而没有人发现，就在公孙恭离开的时候，原本一直守在管宁身后的那名随从，却是不知道何时消失无踪了。不过就算是有人发现了，也不会在意，因为没有人会去管一个小小的随从的去向。

　　且说那公孙恭在大厅内被自己的大哥给骂了出来，这一出大厅，刚刚还满是惊恐之色，转眼脸上就是布满了阴晦，啐了口口水，哼道：“妈的！什么东西！”不过这话公孙恭却是用极小的声音说出的，如果不是很靠近他，决计是听不到他说了什么。

　　骂骂咧咧了一番之后，公孙恭一转身，却是转而朝着侯府大门方向走去，并没有按照刚刚公孙康所说的回自己房间面壁思过。只是公孙恭却不知道，就在他刚刚离开的那一瞬间，在他刚刚所站立的那个走廊，忽然闪过了一道人影，却正是刚刚跟着从大厅内溜出来的庞德！

　　庞德看着公孙恭的背影，似乎在思索着什么，过了一会儿，庞德就像是想到了什么，嘴角微微一翘，冷哼了一声，转身一闪，整个身子便是消失无踪。

　　过了约莫半个时辰左右，公孙恭就出现在了襄平城内最有名的勾栏院栖凤楼门口了。看到公孙恭出现了，那之前一直在栖凤楼门口的老鸨立马就是娇笑着跑了过来，轻轻拍打了一下公孙恭的胸口，笑道：“哎哟！二公子！奴家就知道嘛，二公子怎么会舍得这千娇百媚的姑娘！来来来！二公子，你刚刚走之前的酒食桌子，奴家可是一点都不敢动呢！就等着二公子再来，连姑娘们都还在那里等着呢！”说着，老鸨便是一把拽住了公孙恭的胳膊，直接就把公孙恭往栖凤楼里面拉。


第六百三十八章 栖凤楼惊变

　　公孙恭哈哈一笑，一扫之前被公孙康喝骂的阴晦，一点也不客气地把手臂从老鸨那已经变形的怀抱里抽了出来，笑骂道：“滚一边去！本公子要抱的是那些俏姑娘！你个老太婆少来吃本公子的豆腐！还不快点带路！对了，那些酒食还留着作甚，都给本公子换了！”

　　虽然公孙恭的话一点也不客气，但奈何公孙恭那是又有钱又有权，老鸨哪里会生气，只是娇嗔了一声，便是拉着公孙恭就钻进了栖凤楼。在老鸨的带路下，公孙恭也是熟门熟路地穿过了几条走廊直接来到了栖凤楼内最大的一间房内。公孙恭一进房，立马就是数个莺莺燕燕就围了上来，把公孙恭给围在了当中，不断地向公孙恭身上挤，简直恨不得把她们的身体都揉进公孙恭的身体里面。公孙恭也是哈哈大笑，左拥右抱，在这些美娇娘的簇拥下，直接走到房间内的圆桌前坐下，开始寻欢作乐起来。

　　公孙恭到这栖凤楼里自然不只是为了喝喝花酒，和这些勾栏女子调笑了一番之后，公孙恭干脆就是左右抱起两名女子，直接就是往房内的床榻上一趟，开始胡天乱地起来。

　　就在这满屋淫乱大约一个多时辰之后，公孙恭早就在床上呼呼大睡了起来，忽然，在床上的公孙恭身子一颤，却是迷迷糊糊地从床榻上爬了下来，在床头找了个夜壶，却原来是要小解。而就在公孙恭刚刚把裤腰带解开，突然，在公孙恭的脸上反射出了一道白光！那白光闪烁在公孙恭的眼睛里，让公孙恭下意识地闭上了眼睛，紧接着，一阵钻心的剧痛从公孙恭的肩窝处传了过来，疼得公孙恭立马就是惨叫了起来！

　　公孙恭这么一叫，也是把在床榻上躺着的那些勾栏女子都给惊醒了，她们一睁开眼睛，却是正好看到让她们惊愕的一幕。只见在房间内，几名不知从何处跑出来的全身上下都被黑衣包裹的身影正在朝着床榻旁的公孙恭扑了过去！已经有一人手持着利剑刺中了公孙恭，那公孙恭被这一剑刺得直接倒在了地上。眼看着这一幕，虽然这些勾栏女子还不知道发生了什么事，但从公孙恭身上飙射出来的血渍，却是让这些女子本能地尖叫了起来！

　　这些女子这么一叫唤，顿时就是让整个栖凤楼都吵闹了起来。这栖凤楼毕竟是寻欢作乐的地方，突然蹦出这么凄惨的叫声，任何人听了，都知道不寻常，很快便有脚步声和呼喊声从房外传了过来，似乎是有不少人正在朝着这里赶来。

　　“哼！速速行动！大公子有令，全杀了！不准留活口！”刚刚刺中公孙恭的那名黑衣人冷哼一声，反手抽出刺在公孙恭身上的利剑，又是一劈，正好劈在了公孙恭的胸口，那公孙恭又是惨叫一声，却是直接躺在了地上一动不动。而与此同时，其他的几名黑衣人则是飞快地扑向了床榻上那些惊慌的半裸女子，手中却是没有半点怜香惜玉，直接将这些女子统统杀了个干净！

　　这帮黑衣人的动作干净利落，房外才刚刚响起嘈杂声，这房内就已经全部解决了。那个好似带头的黑衣人上前一步，对着还趴在地上一动不动的公孙恭直接就是踹了一脚，见到公孙恭没有了反应，黑衣人嘿嘿一笑，却是说道：“这个废物！果然没什么本事！好了！大公子的命令已经完成，我们走！”说完，大手一挥，便是带着其他人直接就从窗户跳了出去。

　　而与此同时，一大帮人也是正好从房外闯了进来。这些人都是勾栏院请来的护院，是听到房内传来的惊呼声，匆匆忙忙赶来的。可是当他们看到房内的一片血腥之后，顿时全都傻了，他们平时最多就是打打群架，何曾见过这种阵势？

　　“妈呀！杀人了！”老鸨也是跟着进来，她记得清楚，这里面享受的可是公孙家的二公子，她可不敢让公孙恭在这里有什么闪失。可当她跑到房内看到这宛如地狱般的景象，顿时就是吓得尖叫了起来，连滚带爬地就跑了出去，说什么也不敢进来了！

　　“混，混账！”就在这个时候，一把微弱的声音突然从房内的那一大堆尸首中传了出来，把呆立在房门口的那一帮大老爷们给吓了一大跳。众人转头一看，却是正好看到之前一直趴在地上，整个房间内唯一的男人正吃力地从地上爬了起来，只是身上满是血渍，加上苍白的脸色，一看就知道他的情况不怎么好。此人正是之前被黑衣人一剑给劈倒在地的公孙恭！公孙恭费尽力气，也只是勉强翻了个面，靠着床榻坐在地上，大口大口地喘着粗气，双手却是摁在了自己身上的伤口处，想要堵住从伤口处流出的鲜血。只是这样做也是徒劳，公孙恭一边喘气，一边朝着那几名护院瞪了一眼，喝道：“妈的！你们这群混账都被驴踢到头了？还不快给老子请医师去！”

　　“啊？啊！”那几名护院自然不会不认得这里的常客，知道公孙恭的身份，自然也是不敢耽搁，要是真让公孙恭在自己的地盘上出事，栖凤楼上下所有人只怕都要给公孙恭陪葬！当即，这帮护院一个个都是手忙脚乱地往外面跑，去外面给公孙恭请医师去。当然也有几个精明点的，趁着这个机会上前去搀扶公孙恭，向公孙恭献殷勤。

　　身受重伤的公孙恭自然是不会拒绝对方的服侍，不过在转头看到周围满地的尸体之后，公孙恭的眼中闪过了一丝恐惧，还有一丝怨毒！眼睛珠子一转，公孙恭却是从自己的怀里掏出了一块玉佩，看了一眼周围众人，直接将玉佩丢给了一名护院，脸上有些扭曲地哼道：“你！拿着这块玉佩，去城北的军营里面，找公孙皓将军，把这里的事情完完全全地告诉他！”

　　那护院先是一愣，随即立马便是对公孙恭点头哈腰，捧着那块玉佩就像是捧着心肝一般，快步离开。而剩下那些护院都是满脸羡慕地看着那名护院的背影，作为襄平城内讨生活的人，又岂会不知道公孙恭口中的公孙皓是何许人。公孙皓，襄平大将，也是公孙世家现任家主公孙度的亲弟弟！深得公孙度的信任，执掌整个辽东兵马，可以说是辽东军队中的第一人！就连现在代掌辽东军政的公孙康，见到公孙皓也要恭恭敬敬，不敢有半点放肆！那护院有机会和那样的大人物见面，只怕很有可能会飞黄腾达了！

　　而公孙恭却是没有那个心思去猜测身边那些护院患得患失的心情，而是阴沉着脸紧盯着那破烂的窗口，用只有他自己能够听得到的声音，恨恨地哼道：“大哥？哼！既然你不仁，那就休怪我不义！”

　　且不说栖凤楼内的一片混乱，在不远处的一个小巷内，突然闪过几道黑影，之前在栖凤楼大闹一番的那几名黑衣人却是突然出现在这偏僻的小巷内。看到左右无人，这几名黑衣人立马便是将身上的黑衣给脱了下来，之前刺中公孙恭并且反手劈了公孙恭一剑的黑衣人扯去脸上的面罩，露出一张平实的面孔，竟赫然是这次随管宁一道来襄平的西秦大将庞德！而再看左右几人，也全都是庞德这次带来的手下！

　　脱掉黑衣之后，将那些黑衣和带血的凶器都丢到了小巷的角落里面，随即几人又是大摇大摆地从小巷内走了出来。从表面上看，这几人似乎是在轻轻松松地逛街，可只有他们自己知道，他们此刻正在偷偷交谈着刚刚的那场偷袭。

　　其中一名军士低声对庞德说道：“将军！我们不是要利用那个公孙恭吗？怎么今天又要动手杀他了？这样一来，岂不是坏了赵将军的计划吗？”

　　“嘿嘿！你们就放心好了！”庞德嘿嘿一笑，立马回答道：“我刚刚那一剑表面上看好像是劈得狠，不过我自己下手轻重却是清楚得很，那一剑最多就是让那公孙恭受点伤，想要他的命可没那么容易！”

　　“呃？”听得庞德这么一说，那几名军士那是更加糊涂了，其中一人趁着周围的路人没有注意，把脑袋凑到庞德身边，问道：“将军，你这么做有什么用意吗？到底是不是要杀那公孙恭啊？将军，你可是把兄弟们都给弄糊涂了！”

　　庞德也是笑着回答道：“本来之前的计划，是找个机会和这个公孙恭接触一下。不过刚刚我却是改变主意了，因为我发现，这个公孙恭对于公孙康绝对不是像表面上表现的那么畏惧！与其是去劝说他，倒不如给他们兄弟俩之间造出一些矛盾，把这件事往公孙康头上一栽，相信就算没有我们去劝，公孙恭自己也会去找公孙康拼命的！嘿嘿，到时候，我们就只需要看好戏了！”


第六百三十九章 兄弟相残

　　“叔父！你要为侄儿做主啊！”在栖凤楼，匆匆忙忙赶来的襄平城大将公孙皓正满脸阴沉地看着眼前满身是血的公孙恭。周围那刺鼻的血腥味虽然对常年征战沙场的公孙皓没什么影响，但公孙皓的脸色却是很不好看。而那公孙恭却还是朝着公孙皓哭喊着：“叔父！侄儿这些年已经是自甘堕落，早就放弃了那些想法！可，可大哥他，他还是不肯放过侄儿啊！如今侄儿性命悬于一线！请叔父救救侄儿吧！”

　　看着公孙恭身上的伤口，显然不是在作假，公孙皓脸色始终是一片铁青，最终摇了摇头，长叹口气。这些年来，公孙恭的表现公孙皓也是看在眼里，原以为公孙康与公孙恭会和他与公孙度一样，兄弟齐心，可未曾想，这该来的还是来了。公孙皓紧紧盯着公孙恭的表情，喝问道：“你老老实实地回答我！你是否有真凭实据证明此事是你大哥所为？”

　　“叔父！”公孙恭抹了抹眼角，又是流鼻涕又是流眼泪地说道：“我大哥他做事的风格，难道你还不知道吗？以他的谨慎，又岂会留下什么真凭实据？这次若不是那几个杀手以为我已经死了，我如何能够猜到对我下杀手的，竟然是我的亲大哥啊！”说着说着，公孙恭干嚎了起来，哭得甚是伤心。

　　公孙皓眉头一皱，也是长叹了口气，其实这段日子，公孙康的所作所为也让他很不满意。公孙度还没有离世，公孙康竟然就着急接管辽东，虽说这样也是为了公孙家的基业，可在情理上，却是让公孙皓很不舒服。加上这次公孙恭又出了事，这让公孙皓心里对那个大侄子是越发不满了！

　　“嗯！”公孙皓站起身，将公孙恭从地上扶了起来，看了一下他胸口的伤，之前已经有医师为公孙恭给包扎了一下，只是公孙恭为了争得公孙皓的同情心，所以弄得有些惨罢了。而在战场上征战多年的公孙皓又岂会看不出来，不过他也没有说破，毕竟公孙恭遇刺受伤是事实。公孙皓拍了拍公孙恭的肩膀，点头说道：“你放心吧！有叔父在，谁也不能伤害到你一根毫毛！”

　　得到公孙皓的承诺，公孙恭心中顿时就是一阵暗喜，不过这却远没有达到公孙恭的目的，公孙恭还是哭丧着脸，说道：“叔父！有你护着我，我自然是安心得多，可问题是，叔父能够护得了我一时，却护不了我一世啊！大哥今后总要接管辽东的，到时候，除非我逃出辽东，要不然，总归是要死在大哥的手上啊！这辽东是祖父和父亲、叔父辛辛苦苦打下的基业，要我离开这里，还不如让我死了算了！”

　　公孙皓的眉头一皱，公孙恭这话的意思他当然是明白了，显然公孙恭这次是要和公孙康争那辽东的大权！而这一点，却正是公孙皓最不想看到的！不过发生了这种事情，公孙皓也无法就此事苛责公孙恭，毕竟他才是现在的受害者。长叹了口气，公孙皓脑中转了好几个念头，最终无奈地点头说道：“好吧！我可以答应你！不过，你一定要向我保证，事成之后，一定要留你大哥的性命，不得加害于他！”公孙皓虽然同情公孙恭的处境，但却不是促使他最终决定支持公孙恭的原因，其中最大的因素，还是这段时间以来，公孙康这种咄咄逼人的态度。

　　公孙恭却是不知道那么多，见到公孙皓终于是同意了，他也是一脸喜色，对公孙皓的请求，他哪里会反对，连连点头说道：“叔父尽管放心！不管他如何对我，他毕竟是我的大哥！他可以不念手足之情，但我不能不顾！等到事成之后，我自然会给大哥安排一个去处，让他可以安度余生！”公孙恭嘴上倒是答应得很痛快，只是他心里到底是怎么想的，却是谁也猜不到了。

　　公孙皓似乎也是看穿了公孙恭的那点小心思，不过却也没有说破，这兄弟俩之间的结果到底如何，他也管不了了。不过既然是答应了公孙恭，公孙皓自然是要为公孙恭来考虑了，对公孙恭沉声说道：“不过你现在的局面可是不容乐观，如今辽东大半的军政大权都掌握在你大哥手上！想要把他拉下马，可没那么容易！”

　　听得公孙皓这么一说，公孙恭先是一惊，不过很快便是明白公孙皓所言非虚。父亲公孙度没有生病前，就已经有意识地培养公孙康为自己的接班人，让他接触了许多政务。而公孙度染病的这几年，公孙康更是将辽东军政大权集于一身，这些年来，公孙康已经在辽东打下了深厚的根基。相比之下，公孙恭这些年来一直都是沉溺于酒色，在辽东军政官员眼中，公孙恭只是一个纨绔子弟，要他们舍弃公孙康去支持公孙恭，几乎是不可能的事！

　　一想到这点，公孙恭立马就慌了，连忙是对公孙皓说道：“叔父！这，这，这该如何是好啊？还请叔父一定要帮我啊！”

　　公孙皓也是紧皱着眉头，低头思索着，说道：“如果是军中的话，我这些年在辽东军内还算是有些人脉，到时我也可以为你在军中找到一些支持者，至少不会输给你大哥太多！可最为麻烦的，却是那些士人，他们不比得军中的那些将领，这些文人的鬼心思最多，想要把他们拉拢过来，可不是什么容易的事情！”

　　思索了良久，公孙皓突然眼睛一亮，抬起头对公孙恭说道：“对了！那个管宁不是昨天到了襄平城吗？今天他还出席了府内的宴会！此人在天下文人中的地位极高，如果你能得到他的支持，对于你在那些士人心中的地位，可以说是一个很大的提高啊！”

　　公孙皓这么一说，公孙恭也是突然想起刚刚在侯府宴会上看到的，坐在公孙康身边的那个老头，却是面露难色，说道：“叔父，这能行得通吗？大哥对那管宁甚是礼遇，今日的这场酒宴，听说还是大哥为了给管宁洗尘所特意举办的！那管宁就算是要参与到这里面来，支持的也应该是我大哥才对？他又怎么会无缘无故地支持我？”

　　公孙皓却是眉头一皱，有些不满地看了一眼公孙恭，显然他这种优柔寡断的性格让公孙皓也有些不满。不过公孙皓还是强压住自己心中的不满，对公孙恭说道：“如今这管宁是你唯一的希望，只有得到管宁的支持，你才能在短时间内获得辽东士人们的支持！有了这些士人的支持，你也不用再担心比不过你大哥了！”公孙皓这话的意思已经很明确了，公孙恭现在是没有退路，只能是一条路走到底，任何的犹豫都没有作用。

　　“呃！”仔细一想，公孙恭也觉得对方说得有道理，当即也是重重地点了点头，说道：“好！既然如此，那我就听叔父的，等会我便去拜会那个管宁！”

　　公孙恭和公孙皓叔侄俩在栖凤楼商议着应对之策，而与此同时，在侯府的后院内，刚刚结束了酒宴的公孙康正坐在书房内，聆听站在自己面前的一名年轻男子的说话。这个年轻男子却不是别人，正是公孙康叔父公孙皓的亲儿子公孙究，他也算得上是公孙康的堂弟了。

　　“就是这样，父亲接到公孙恭送来的玉佩，便是立马带着一批人赶去了栖凤楼！我虽然不方便跟着去，但跟在父亲身边的一人，乃是我手下的奴才，他刚刚告诉我，父亲跟那公孙恭同在一间屋子里面，密谈了许久，到现在都没有出来！我一听这个消息有些不对劲，便立刻赶来告诉你了！”公孙究详详细细地把自己所知道的一切都告诉了公孙康，很显然，公孙究正是先前公孙皓对公孙恭所说的，公孙康的支持者之一！

　　听完公孙究的话之后，公孙康的脸色变得极为狰狞，一道寒光在公孙康的双目中闪过，冷哼道：“如此说来，叔父是要倒向二弟那边去了！啧！什么狗屁刺客！肯定是那浑小子在外面鬼混的时候，得罪了什么强人，现在被别人给找上门来了！没想到他竟然会把我给拖下水！哼哼！看样子，这个浑小子也不像平时表现得那般无用啊！”

　　“呃！大堂哥！”看到公孙康满脸狰狞，却只是在自说自话，站在下面的公孙究却是一脸担心地说道：“我父亲他也只是一时糊涂，才会被公孙恭那个废物给利用！大堂哥，你千万别对他下杀手啊！他，他可是你的叔父啊！”虽说公孙究跑到公孙康面前来告密，但毕竟是父子，公孙究也不希望公孙皓会因此被公孙康给收拾了。

　　“哼！放心吧！”虽然心里对公孙皓的临阵倒戈很是愤怒，但表面上，公孙康还是很快恢复了平时的冷静，对公孙究点头说道：“我不会难为他的！等到我正式接管辽东之后，我便会收了他的兵权，让他做个富家翁就是了！至于这军权嘛，哼，自然是子承父业，由你来担当了！”公孙康自然懂得打一棒给个枣的做法，不过在安抚完公孙究之后，公孙康的眼中却是闪过了一道戾色，看来此事可不会善了了！


第六百四十章 开心的公孙瓒

　　建安四年秋，虽然独霸半壁江山的西秦一直以来都没有什么动静，但关东诸侯之间却是没有少摩擦，至少公孙瓒和曹操、刘备之间就经常发生一些小规模的战斗。虽然是以一敌二，但公孙藏仗着自己有三个州为后盾的优势，竟然也能和曹操、刘备两人打个平手！而至于那孙策，这几年却是连自己豫州和扬州境内的那些山越都摆不平，哪里还有精力去与其他诸侯一争长短？

　　在幽州范阳，也就是公孙瓒的据点，这个昔日幽州最为繁华的城池，现在却是显得有些荒凉。说到底，也是因为这几年公孙瓒横征暴敛的缘故，为了筹出强大的白马义从军，公孙瓒将幽州的赋税提高了好几倍，而且不断地抓捕幽州的壮丁，填充到前线作战。没有了壮丁，幽州大好的田地都已经开始荒芜，百姓的日子也是越来越难过了。

　　而与之相反，作为幽州的统治者，公孙瓒的生活却是极尽奢华。在范阳城内的燕侯府，被公孙瓒修建得堪比洛阳、长安的皇宫，如此华贵的建筑，只怕整个幽州都找不出第二个！而在燕侯府内的议事厅内，公孙瓒以及一干部下都齐聚一堂，听一名军士回报最新的战报。

　　“三个月前，辽东侯公孙度身死，同时襄平突然发生战乱，公孙度长子公孙康和次子公孙恭于襄平城内的辽东侯府展开战斗。虽然公孙康已经掌握了襄平城内大部 分的兵马，但公孙恭身边却是有统领辽东军多年的公孙皓支持。而公孙康见到因为公孙皓的缘故，手下大军军心不稳，竟然命手下人放冷箭射杀了公孙皓！公孙皓一死，反倒是激起了辽东军的不满，大部分辽东军都叛离公孙康。公孙康战败身死，公孙恭接任公孙度的爵位！”

　　“好！打得好！”听完军士的汇报之后，公孙瓒却是忍不住击掌喝彩！现在的公孙瓒，早就没有了往日那枭雄之姿，身体已经严重发福，连脸型都是变得圆圆的，看上去不像是一个争雄天下的诸侯，倒像是一个享福的员外郎。而此刻公孙瓒满脸通红，却是因为过于兴奋的缘故，公孙瓒其实也是出身于辽东公孙世家，只不过公孙瓒只是旁支子弟，而且母亲还是一个小小的婢女，所以从小便是在公孙家受尽冷落。后来公孙瓒凭借着自己的努力，终于是成为了一方霸主，但他和公孙家的仇恨，却是始终难忘。如果不是因为南边有曹操和刘备牵制，公孙瓒早就带兵杀回辽东去了！而现在，虽然没有能够亲手杀了公孙度报仇，但听到公孙世家的两个继承人狗咬狗，公孙瓒还是不由得兴奋起来。

　　“恭喜主公！贺喜主公！”这时，一名比公孙瓒还要胖的男子站起身来，对着公孙瓒便是抱拳一拜，此人正是当年背叛刘虞，投靠到公孙瓒帐下的马屁高手公孙纪！当年白马一战，公孙纪虽然全军覆没，但却是侥幸逃了回去，一开始，因为此战战败的缘故，公孙纪也是挨了不少的处罚。不过凭借着公孙纪那张能说会道的嘴，使得公孙纪又再度出现在了公孙瓒帐下的核心成员当中。而这时见到公孙瓒心情很好，公孙纪也是连忙站起来，朝着公孙瓒献媚地说道：“不用主公亲自出手，公孙世家就已经是自己出了内乱！相信过不了多久，公孙世家必然是自取灭亡！到时候主公不但报了大仇，而且还可以平白得了辽东，真是一举两得啊！”

　　公孙纪那是越说越兴奋，就好像现在公孙瓒已经夺取了辽东一样，他这马屁拍得如此露骨，让在座的其他人都是不由得皱起眉头，显然是很不满。不过这些人满不满，公孙纪可不在乎，最要紧的，就是公孙瓒他吃这一套！果然，听完公孙纪的话，公孙瓒立马便是哈哈大笑起来，连连点头说道：“说得好！说得好啊！哈哈哈哈！公孙度老贼！当年你欺辱我的时候，可曾想到会有今日！哈哈哈哈！”

　　“主公！”见到公孙瓒似乎有些忘乎所以了，在一旁的公孙瓒手下第一智囊司马懿立马便是笑着对公孙瓒说道：“虽然现在辽东局势有利于主公，但主公却不可掉以轻心！辽东已定，但想来曹操等人一定不会坐视主公的实力越来越大！想来，在得到这个消息之后，曹操和刘备一定会派兵来骚扰，主公应当及时做好应对之策才是！”

　　“呃！”公孙瓒正在兴头上，司马懿的话就像是一盆冷水，顿时就把公孙瓒给浇了个透心凉。不过公孙瓒虽然有些好大喜功，但却也知道，自己能够有今日，多亏了有司马懿的相助！对于司马懿的建议，公孙瓒还是听得进去的，当即公孙瓒便是皱起了眉头，沉声说道：“嗯！仲达所言极是！啧！曹阿瞒和刘大耳定不会放过这个机会！仲达，我们应当如何应对才是？”

　　司马懿低头思索了片刻，便是对公孙瓒说道：“主公，此事倒也不难解决！辽东的局势如此混乱，短时间内是无法对幽州造成什么危害。主公不若派遣大军驻扎于冀州和青州，见到主公的大军，曹操和刘备必然不敢轻举妄动！只要震慑他们一段时间，他们自然就会打消入侵的念头，到时候，主公再可把大军调回，一口气拿下辽东！解决后患！”

　　“嗯！”司马懿的话让公孙瓒也是觉得很有道理，当即便是拍板同意了司马懿的建议。不过很快公孙瓒又是皱起了眉头，看着手下的众将连连摇头，公孙瓒虽然手下有充足的兵马，可问题却是没有统兵大将啊！三年前，公孙瓒派自己的弟弟公孙范，带着那么多兵马，气势汹汹地去攻打徐州，却是被张飞给拒之门外，这手下没有大将，要对抗曹操和刘备可没那么容易啊！思来想去，公孙瓒只能是转头对司马懿说道：“啧！仲达，此事看来还是要靠你了！不如就由你带兵南下，无论是前往青州还是前往冀州，两路兵马都听你的指挥，如何？”

　　派遣一名文人为统帅，这可是很丢人的事情，但公孙瓒也别无其他办法了，拼猛将，公孙瓒肯定不是曹操和刘备的对手，只能是依仗司马懿的智谋了。而坐下的司马懿也是苦笑了一下，随即又是点头说道：“既然如此的话，那，属下领命便是！”

　　见到司马懿同意了，公孙瓒也是很高兴，而在一旁的公孙纪又是不失时机地向公孙瓒拍马屁，那马屁，拍得是啪啪作响，而公孙瓒还偏偏就吃这一套，脸上的笑容就没停过。

　　而司马懿也只是坐了一小会，便是皱着眉头，对公孙瓒拱手一拜，说道：“主公！既然马上就要出征了，属下想要先去军营整顿一下！恳请告辞！”

　　司马懿的请求合情合理，公孙瓒也没有道理拒绝，当即便是对司马懿摆了摆手，说道：“仲达既然要去，那就去吧！可千万别太着急了，想来那曹操和刘备可能还不知道辽东所发生的事情呢！时间都还来得及！来得及！”

　　司马懿只是淡淡一笑，便是向公孙瓒行礼告辞，转而离开了议事厅。不过，就算是离开了议事厅，司马懿的耳边还是能够仿佛听到那公孙纪拍马屁的声音。听得公孙瓒那哈哈的大笑声，之前司马懿脸上还浮现的温和笑容，却是转瞬消失了，取而代之的，却是一脸阴晦狠毒的笑意。司马懿转过头看了一眼远处的议事厅房门，冷冷地哼道：“且让你得意几天，只怕等到一切真相大白之后，你的脸色会变成什么样子！”

　　从燕侯府出来之后，司马懿却并没有按照他跟公孙瓒所说的，前往城内的军营内观看，而是直接往自己的家里赶去。一进家门口，司马懿便是转头对守门的老仆问道：“怎么样？大爷是否在家？”

　　司马懿所问的大爷，却是司马懿的亲哥哥，司马朗。司马家到了这一代，可以说是人才最为鼎沸，身为次子的司马懿就不用说了，长子司马朗也称得上是人才，而司马懿这一代一共八人，就被当世士人称之为八达，也算得上是名人了！虽然司马懿现在在北燕是位高权重，深得公孙瓒的重用，但在司马家，话语权最大的，还是司马懿的哥哥司马朗！所以这次司马懿要商议大事，首先便是要找司马朗，可见司马朗在才华横溢的司马懿身边，还是有一定分量的。

　　那被司马懿问到的老仆连忙是回答道：“回二爷，大爷今日并未出去，二爷尽管去后院找大爷吧！”

　　对于这个在司马家呆了这么多年，甚至当年还给司马懿换过尿布的老者，司马懿那是很尊重的。尽管已经得到了自己所要的答案，但司马懿还是恭恭敬敬地对那老仆行了个礼，随即便是大步流星地往府内走去。


第六百四十一章 司马定计

　　“大哥！”到了后院，司马懿很快便是找到了兄长司马朗，司马朗比司马懿大足足八岁，现在司马懿只不过才三十岁，正值壮年，而司马朗却是已经两鬓霜白。不过司马懿对于自己兄长，却是始终保持着尊敬，不敢有丝毫怠慢。

　　“噢！是仲达来了啊！”这个时候，司马朗却是在处理自己心爱的盆景，见到司马懿找自己，司马朗也是笑了笑，将手中的工具递给了身边的家仆，顺手接过丝巾，将手上的污渍给擦干净了，这才对司马懿说道：“仲达来找我，可是有什么要事？走，去书房谈吧！”

　　对于司马朗的建议，司马懿并没有反对，这也正是司马懿想要的，当即兄弟俩便是一前一后，走到了不远处的书房。进了书房之后，司马朗径直走到房内坐下，而司马懿则是谨慎地将房门关上，这才到了司马朗身边。见到司马懿如此谨慎，司马朗眉头一皱，开始感觉有些不太对劲，对司马懿说道：“仲达，这里可是我们司马家啊，何须如此防范？”

　　对于司马朗有些责备的质问，司马懿笑着说道：“大哥！小心隔墙有耳啊！我接下来要跟大哥说的可是不能让旁人听了去，要不然，我们司马家可就随时有倾覆的危险了！”

　　见到司马懿说得如此严重，司马朗也是脸色一正，对于这个二弟，司马朗可是十分清楚他的本事。司马家这一代兄弟八人，个个都是了不起的人才，人称司马八达，可在众位兄弟当中，就属这个二弟的才智最为出众！当年正是司马懿主张，司马家举家投靠到公孙瓒帐下，才有现在司马家的辉煌！可以说，在燕地，除了公孙家之外，就属他们司马家的实力最为强大！现在司马懿却是说得如此严重，司马朗自然是对司马懿接下来要说的话很是看重了！

　　司马懿接着说道：“大哥！现在我们司马家在幽州的产业必须尽快脱手！把司马家的人尽数撤出幽州！若是我没估算错的话，公孙瓒恐怕是危险了！”

　　“呃？”司马懿突然这没头没尾的一句话，让司马朗不由得一愣，却是完全不明白司马懿这话的意思。公孙瓒现在虽说不是天下最强，但在关东各路诸侯当中，也算得上是数一数二的了！而司马懿在公孙瓒帐下更是深得信任，为何司马懿会突然蹦出这么一句来？

　　司马懿摇头说道：“大哥你有所不知，刚刚从辽东传来消息，辽东公孙世家发生内斗，公孙度的长子公孙康被次子公孙恭给杀了！现在是公孙恭继承了辽东大权！”

　　“这，这又怎么了？”司马朗虽说也有大才之名，但比起司马懿，司马朗的头脑就要差上一筹，却是完全不明白这辽东之变有什么问题。在司马朗看来，这次辽东之变对于公孙瓒来说，倒是一个好消息，辽东的实力无形中被削弱了，更有助于公孙瓒夺取辽东，把幽州完全掌握在自己手中。可为何司马懿会说公孙瓒要危险了呢？

　　司马懿深深吸了口气，解释道：“大哥，我对那辽东公孙世家的情况也算是有些了解。那公孙度膝下只有二子，长子公孙康精明能干，城府颇深，而次子公孙恭却是吃喝玩乐，十足的纨绔子弟！如果说是公孙康把公孙恭给杀了，那或许我还相信，可要说公孙恭把公孙康给杀了，哼哼，公孙恭那个纨绔子弟，还没有那么大的本事！”

　　司马懿这么一说，司马朗也是感觉其中有些不对劲了，眉头一皱，看着司马懿便是问道：“仲达，你的意思，是说这公孙恭身边另有援手？”

　　“这是肯定的！”司马懿用力握了握拳头，点头说道：“若无援手，以公孙恭那个纨绔子弟的能力，根本不可能杀了公孙康！而且从辽东传来的战报所说，公孙恭之前还得到了辽东大将公孙皓的支持，可是在与公孙康的大战中，身为大将的公孙皓竟然会被冷箭射死！这么看来，只怕那帮助公孙恭的势力，也是不安好心呢！明摆着是要让公孙恭和公孙康两人斗得两败俱伤！”

　　司马朗也是明白司马懿的意思了，当即眼中也是闪过了一道亮光，低头思索了片刻，说道：“这么看来，的确是有这种可能。可问题是，到底是谁会这么做呢？辽东在幽州以北，和其他诸侯并无毗邻，其他诸侯就算是有这个心思，也没有这个能力来实施这个计策啊！难道，是鲜卑人？”在幽州这么多年，司马朗也是知道鲜卑人对幽州的危险，所以把怀疑的目标转向了鲜卑人。

　　司马懿却是再次摇头说道：“不！不是那些胡人！我已经猜到这个暗中捣鬼的是哪一方的势力了！若是没有错的话，应该是西秦的兵马！”

　　“西秦？”司马朗一惊，忍不住高声惊呼了起来，不过他很快便是反应过来，此事不能太过声张，连忙是压低了声音，瞪大了眼睛看着司马懿，问道：“这怎么可能？西秦在中原以西，和幽州隔了那么远，更不要说是辽东了！这西秦如何有能力去辽东掀起这么大的风浪？”

　　司马懿却是冷哼了一声，冷笑道：“大哥，莫非你忘了，三年前，被罗阳派往凉州剿灭匈奴的那支冒刃轻骑和励钝重骑组成的军队？”

　　司马懿这么一说，司马朗立马就想起来了，三年前，为了报复匈奴和西羌派兵攻打陇西，罗阳分别派出了两支军队前往剿灭匈奴和西羌。派往西羌的大军只是用了几个月的时间，就把西羌给剿灭了，甚至还把西羌的国王给抓了回来！而派往匈奴的大军，却是始终没有回音，不少人都在暗中猜测，这支被派往凉州以北的军队，是不是反被匈奴人给消灭了！因为这匈奴人可不是容易对付的，就算是这支西秦军被匈奴人给消灭了，倒也不是不可能的事情。久而久之，关东诸侯就渐渐把这支军队给遗忘了，现在司马懿突然提起，司马朗还差点没有想起来。

　　司马懿阴沉着一张脸，说道：“这冒刃轻骑和励钝重骑可是罗阳手下攻击力最高的两支军队，这两者结合在一起，那匈奴根本不可能抵挡得住！可偏偏三年来，竟然没有一点消息传出！所以，我认为罗阳肯定是假借报复匈奴的名义，让这支军队偷偷绕过了天下人的耳目，来到了辽东！这辽东之变，一定就是这支西秦军在暗中搞鬼！”

　　“嘶！”听得司马懿这么一说，司马朗不由得倒吸了一口冷气，额头上也是布满了豆大的汗珠，忙是说道：“若真是如此，那辽东岂不是全落入了西秦之手？哎呀！仲达，你为何不向公孙瓒禀明？好生防范辽东，别让那西秦军钻了空子啊！”

　　“哼！”对于司马朗的话，司马懿却是冷哼了一声，说道：“公孙瓒？当年他敢于果断出手，杀了刘虞，霸占幽州，我本以为他也算是有枭雄之姿！可没想到，这几年下来，我才发现，此人好大喜功、志大才疏，根本不堪重托！我们司马家要是和此人绑在一块，就算是躲过了这次，迟早还是会坏在此人手上！”

　　“呃！”司马朗听司马懿这么一说，也是默然无语了，司马懿所说的，司马朗也是极为赞同。本来早年司马朗也是在公孙瓒手下为官，只不过司马朗看穿了公孙瓒此人的能力有限，也受不得那闲气，干脆便是早早地辞官在家。反正有司马懿在公孙瓒身边，也不愁司马家会因此而衰落。

　　随即司马懿又是对司马朗说道：“所以我这次故意没有点破西秦的阴谋，就是为给我们司马家离开公孙瓒创造机会！我已经向公孙瓒提出请求，让我带着大军到冀州和青州去布防！到时候，大哥便可带着司马家偷偷离开幽州。只要西秦一行动，我便带着公孙瓒给我的兵马直接投靠曹操或者是刘备！相信不管是曹操还是刘备，都会对我们司马家很欢迎吧！”

　　司马懿这话倒是说的不错，司马家乃是天下有名的世家，加上司马懿八兄弟都是数一数二的名士，现在关东诸侯，又有谁会嫌自己手下人才太多了呢？况且司马懿这次还不只是一个人投降，在他的手下还有大批的兵马，到时，曹操或者刘备都会抢着拉拢自己吧！

　　听明白了司马懿的安排，司马朗也是开始低头思索了起来。无疑，司马懿的这个安排是最为恰当的，可作为司马家的现任家主，司马朗所要考虑的事情就更多了，他心里在暗自盘算着，司马家能否可以安全逃离幽州，而且又不会在短时间内引起公孙瓒的怀疑。思索了片刻，司马朗这才抬头点了点头，对司马懿说道：“嗯！仲达！此事应该是没问题！不过，你可考虑好了，我们到时候应该投靠到那一边？是刘备？还是曹操？”

　　司马朗的问题问出，司马懿的脑海中立马就是浮现了两张同样年轻，也同样俊朗的脸，微微一笑，说道：“正所谓锦上添花易，雪中送炭难！我们自然是要投靠到比较弱势的一方，这样我们司马家将来才会更受重用！”


第六百四十二章 西进路线

　　襄平城，几个月前才刚刚经历了一场厮杀的街道上，还残留着一丝血腥味。辽东侯府虽然经过了几个月的洗刷打扫，可在侯府内的一些边边角角里面，还是能够看到一些残余的血迹。而在侯府的大厅内，坐在大厅最上首位的，却不是刚刚夺取了辽东大权，继承辽东侯之位的公孙恭，而是西秦大将赵云！而本应作为辽东之主的公孙恭，此刻却是坐在末席，弯腰低头，小心翼翼地看着在座的众人。

　　对于公孙恭，赵云却是连看都懒得看他一眼，而是转头对众人说道：“如今辽东局势已定，接下来的目标，应该就是幽州了！管先生，孝直，公渊，你们可有什么意见？”

　　赵云所问的，却是在大厅内唯一的三名谋士，管宁如今已经正式加入到了西秦阵营，只是因为没有得到罗阳的任命，现在管宁的职务却还在法正和廖立之下。不过就算是如此，法正和廖立也不敢对管宁又丝毫不敬，还是让管宁坐在了他们的上首位。听到赵云的问话，管宁却是闭上了眼睛，他所擅长的是政务，对于行军打仗的事情却并不在行，而且管宁也不是那种不懂装懂的人，所以也就不发表意见了。

　　见到管宁不说话了，法正这才说道：“将军！正所谓兵贵神速，如今辽东已定，相信公孙瓒那边一定被我们之前所散布出去的假消息所迷惑，将军大可趁着这个机会，袭击幽州，一口气攻破范阳！若是能够将公孙瓒给抓住，那燕地自然是大乱，到时候，说不定还能将冀州和青州也一举拿下呢！”

　　“这个倒是不太可能了！”坐在法正身边的廖立却是笑着说道：“我听闻那公孙瓒虽然是好大喜功之人，但他手下有一员谋士，叫做司马懿的，却是才智过人！我们夺取辽东之事，就算是能够瞒得过公孙瓒，对那司马懿，却是瞒不了多久！就算是我们能够顺利拿下范阳，抓住公孙瓒，只要没有抓住这个司马懿，恐怕拿下冀州和青州还是不太可能！不过，我倒也赞同孝直的建议，兵贵神速，直取范阳，方为上策！”

　　“嗯！”赵云也是连着点头，他的想法和法正、廖立也是一样的，虽然这次拿下辽东的过程很顺利，但并不代表接下来的行动就轻松了！从辽东到范阳要经过昌黎郡、辽西郡、右北平郡和渔阳郡四郡，如果一一将其攻克，那等赵云的大军赶到范阳的时候，只怕公孙瓒早就严阵以待了！况且赵云手下的冒刃轻骑和励钝重骑都是骑兵，并不善于攻城战。至于刚刚得到的那些辽东军，赵云可是不敢对他们委以重任，毕竟这些辽东将领还不能算是完全忠诚，要是中间搞出什么花样，那可就麻烦大了！

　　只是要速战速决，却也不是嘴上说说这么简单，要穿过四郡，直达范阳，这条路该怎么走，却也是个大麻烦！当即赵云便是一挥手，两名军士立马便是手持一份大大的地图进了大厅，在赵云的指示下，将地图直接铺在了大厅中央的地上，随即便是抱拳告退。而赵云也是摆了摆手，便是带着众人一起围在了地图周围。

　　这份地图上锁描绘的，正是幽州地势，看着地图上的一个个城镇，赵云等人都是紧皱起了眉头，魏延指着地图说道：“我们要从辽东出发，第一个要面对的就是昌黎郡！昌黎郡和辽东交接的四城，台安、盘山、黑山和北镇，都算得上是昌黎郡的重镇！况且这里是公孙瓒势力和辽东的交界处，公孙瓒肯定会在这里布下重兵！我们想要绕过此处显然是不可能的！”

　　“嗯！”赵云点头表示同意，指着地图上这四城所在位置说道：“看来我们想要攻占幽州，就必须先拿下这四城。公孙恭！你可知道这四城的情况如何？”说着，赵云突然抬起头，对那一直躲在末席的公孙恭喝问了一声，语气却是一点也不客气。

　　就算是如此，那公孙恭哪里敢发脾气，连忙是毕恭毕敬地跑到赵云面前，对赵云点头哈腰地说道：“赵，赵将军！你是问这四城吗？呃，这个小人倒是略知一二！台安城和盘山城的守将乃是姓蒙的两兄弟，驻守台安的是哥哥，叫做蒙应，驻守盘山的是弟弟，叫做蒙诺。这两兄弟传闻乃是当年秦皇帐下大将蒙恬的后人，蒙应武艺不凡，蒙诺机智过人，只不过这两兄弟却不懂得那迎合拍马之术，得罪了公孙瓒帐下的宠臣公孙纪，被公孙瓒发配到昌黎做了个小小的守将！至于那黑山和北镇，倒是没什么出色的人物，只不过听说北镇附近这几年多出了一伙强人，经常骚扰北镇的守军。”

　　“嗯！”赵云点了点头，一摆手，便是让公孙恭回到自己座位上，如此呼之则来，挥之则去，那公孙恭却是一点脾气都没有。没办法，自己的身家性命都在别人手上攥着呢，他如何敢放肆。而赵云也没继续理会公孙恭，而是对众人说道：“这个蒙氏兄弟虽然不知道他们的深浅，但不怕一万就怕万一，我们还是能避则避吧！看来接下来我们就只有从黑山、北镇这条路走了！”说着，赵云在地图上用手划了一条线路。

　　在昌黎郡以东的台安四城乃是成四方形排列，台安城位于东方，盘山城位于南方，而在北方的是黑山城，只有北镇孤立于西面。赵云的手指从辽东的位置划出，却是饶了一个圈，直接移到了黑山城，然后转而到达了北镇。赵云做完这个动作，旁边的魏延也是点头表示同意，说道：“如此最好！唯一担心的，就是这个蒙氏兄弟要是突然出兵断了我们的后路，那情况可就不妙了！”

　　“这倒无妨！”赵云还没有回答，法正却是说道：“我军多为骑兵，行动极为灵便，而且此处距离辽东不远！若是蒙氏兄弟当真出兵断绝我们的退路，那我们大可直接冲回辽东就是了！况且，如果蒙氏兄弟真敢出城的话，这野外战，我们的兵马可是不会害怕公孙瓒手下的这些守军呢！”

　　法正这么一说，魏延脑袋一偏，也是同意了法正的说法，这下众人便是敲定了攻略幽州的第一步棋。紧接着，赵云的手指又是从北镇继续往西移动，直接移到了昌黎郡的都府义城，看着这义城，赵云的眉头又是皱了起来，抬起头便是对刚刚坐回位置上的公孙恭喝道：“公孙恭！你来说说，这义城又是什么样的情况！”

　　公孙恭这才刚刚坐回原位，连屁股都还没有做热呢，这又不得不再次起身，来到赵云等人面前，对赵云等人说道：“回禀将军，这义城原本只是个小县城，不过公孙瓒占据幽州之后，为了防备我们辽东，所以特意加大了昌黎郡的兵力，把原本的义县改为了都府，就是现在的义城了！所以这义城的城防并不是很出色，只是城内的守军却是不少，少说也有三四千人！而义城的守将也不过是泛泛之辈，倒是那昌黎郡的太守李裕却是个足智多谋之人！将军还请多加小心！”所幸这公孙恭之前以为自己铁定能够执掌辽东大权，所以对辽东周边都是了解得比较清楚，现在却是正好成了赵云的资料库了！

　　“李裕吗？”又是一个名不见经传之人，不过赵云却并没有因此而小觑此人，公孙恭个人是不可能得到这些情报的。包括之前的蒙氏兄弟在内，这些人的情报应该都是之前公孙度和公孙康所收集来的，这父子俩可不是普通人物，能够被他们两人收入法眼的，肯定都是厉害角色！而公孙瓒竟然会任由如此的人物留在昌黎，防范公孙世家，却无法发掘这些人才，可见公孙瓒已经不再是当年那个叱咤北方的枭雄了！对于攻下幽州，赵云也是不由得平添了几分信心。

　　赵云看着地图，手一摆，又把公孙恭给赶回自己的位置，眯起眼睛盯着地图上的义城所在位置，沉声说道：“这义城的位置正在昌黎郡的中央，我们想要回避是不可能的了！看来这义城，我们一定要强行将它给攻下才行了！不过，若是能够速战速决，倒也不是没有可能！”说这话的时候，赵云的心里都是一阵阵地心痛，用手下的这些骑兵去攻打三四千守军把守的城池，就算是对方的人数处于绝对劣势，就算那义城的城防再怎么差，这些骑兵的损失已经是在所难免了！每一个骑兵，都是赵云和魏延辛辛苦苦训练出来的，就算是这三年在关外的草原上作战，每次死了一名将士，赵云都会难过几天。

　　魏延也是和赵云一样的心思，不过魏延的心却是要狠一些，一咬牙，哼道：“不管了！既然只有拿下这义城，我们才能将主公的任务继续下去，那我们也只有硬拼了！老子就不相信了！就三四千人把守的大军，大不了，老子让兄弟们都下马，杀上城去！”


第六百四十三章 连取两城

　　“那个！”这个时候，一直默不作声的管宁突然开口说道：“赵将军，那些还留在玄菟城的高句丽俘虏该如何处置啊？”这次管宁之所以会同意效忠西秦，并且愿意帮助赵云行此计策拿下辽东，完全就是为了留在玄菟城的那五万高句丽俘虏的解决问题，现在辽东已经被拿下了，这五万高句丽俘虏也是时候解决了！

　　被管宁这么一提，赵云等人这才想起来，赵云拍了拍自己的脑门，笑道：“对啊！差点把此事忘了！呵呵！管先生尽管放心！眼下辽东已经拿下，这五万俘虏倒是好解决得很！嗯！诸位可有什么意见？”

　　“啧！还用得着想吗？”坐在一旁的宋宪一撇嘴，哼道：“就按照咱们的老规矩办！”宋宪口中的老规矩，就是指着三年来，他们在关外对付匈奴人和鲜卑人所用的手段。赵云等人三年前从凉州出发，就只有四万兵马，可在关外的匈奴人和鲜卑人却是数不胜数！为了能够确保胜利，赵云等人便是开始用上了一个非常残忍的方法，那就是杀俘！

　　魏续也是有些兴奋地说道：“对对对！咱们再来堆个京观！直接堆在玄菟城外，看那些高句丽人还敢不敢再来放肆！”

　　魏续这话一说出口，管宁以及那公孙恭立马就是脸色一变，他们当然知道这京观是什么东西了！所谓京观，也有称作武军，乃是自古打仗的时候，获胜者为了炫耀武功，将敌人的尸首堆积起来，用土封成的高冢。这种做法虽然极为残忍，但毕竟这个年代的人都讲究死后入土为安，这种做法，让敌人也是在作战的时候心生畏惧，同样也是一种很不错的震慑手段。西秦军这三年来，就是靠着这个办法，将匈奴人和鲜卑人给打寒了心，如今在关外大草原上，正耸立着一座座恐怖的京观，标志着西秦军在关外这三年的战果！

　　管宁的眉头一皱，虽说他对常年抢掠玄菟城的高句丽人没有什么好感，但宋宪、魏续所提议的这种做法也太过残忍了，让管宁也是有些不满。而那公孙恭听得宋宪和魏续那满不在乎的口气，却是感觉后背一阵阵的发凉，脑袋差点没有钻到裤裆里面。

　　赵云等战将倒是没有什么意见，他们对高句丽人也没有什么好感，如果不是要完成主公所布置的任务，将幽州拿下，只怕他们现在就会带着兵马去把高句丽给攻下来！不过就算是现在不去，等到他们拿下幽州，在北方站稳脚跟之后，迟早也是要找那些高句丽人算账的！

　　这个时候，法正却是眼睛一亮，笑道：“将军！这五万俘虏倒不用急着杀！我们留着他们却是正好可以派上用场！嘿嘿！这次我们攻打幽州，不是正好缺人嘛！这五万俘虏可是再好不过的帮手了！”

　　赵云等人都是转头望向了法正，廖立连忙问道：“孝直兄，你的意思，是以这五万俘虏为助力，靠他们去攻打黑山和义城？唔，这倒是个办法，只是，那些高句丽人会不会听我们的啊？别到了战场上，被他们反戈一击，那可就麻烦了！”

　　对于廖立的顾虑，赵云等人也是表示有同感，毕竟西秦军虽然强悍，但人数却是太少了。之前西秦军能够击败高句丽的大军，并且俘虏了这么多人，完全是靠着伏击的效果。如果要让这些高句丽的俘虏去帮着攻打幽州，那必然是要给他们发放武器铠甲吧，他们要是有了武器铠甲，这万一要是反过头来对付西秦军，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　不过法正又岂会想出这种没有把握的主意？当即法正便是解释道：“这点倒是不用担心，我们大可向他们承诺，只要他们能够帮我们打下幽州，我们便可放他们回去！这些高句丽人也不是傻瓜，到时候他们可是在幽州境内，若是他们背叛了我们，就凭他们那些人，根本不可能在幽州生存下去！只有听从我们的命令，才有回到故土的希望，这两个选择摆在他们面前，就算是傻子也知道该如何选择了！”

　　“嗯！”听法正这么一说，赵云等人也是明白了过来，不过魏延却是皱起了眉头，说道：“孝直，难道我们到时候真的要把他们给放回去吗？主公可是说过，非我族类其心必异，把他们放回去，高句丽人的实力必然大增，到时候倒霉的还是幽州百姓啊！”

　　对于魏延的疑问，法正却是嘴角一翘，露出了一抹阴森的笑意，说道：“放心吧！到时候我们的确是让他们回高句丽！不过嘛，哼！却是以敌人的身份回去！等平定了幽州之后，我们再带着他们去攻打高句丽国！到那时，我们已经统领了幽州，以幽州兵马来压制，他们不敢不从！以这些高句丽俘虏去攻打高句丽，那岂不是一石二鸟？”

　　“妙啊！”听完法正的话，在座的众人都是连声喝彩，而作为在场最没有地位的公孙恭，此刻却是满脸惊恐地看着法正，别看法正年纪轻轻，可想出来的主意竟然是如此阴险狠辣！公孙恭原本对于自己成为了傀儡还有些不满，现在见识过法正的本事，可是连丝毫反抗的勇气都没有了。

　　将昌黎郡的攻击计划定下之后，赵云等人也是开始着手进行准备。法正亲自前往城内关押那些俘虏的军营内进行说服，果然，那些俘虏没有其他的选择，只有同意了法正的建议。而赵云等人也是布置下去，准备这次出征用的粮草和物资，这次出征幽州，这辽东也不可能不留人，赵云干脆让庞德和管宁留在辽东作为后援。管宁负责政务，而庞德性情稳重，让他留守后方也是没什么问题。一切准备妥当之后，赵云便是带着大军直接朝着幽州进发！

　　按照计划，大军自然不能直接从襄平往昌黎郡出发，而是从襄平北上到玄菟城，然后再朝着西面的黑山城进发。进入了昌黎郡的境内，赵云也是越发小心了，每天都派出大量的斥候在前后左右进行刺探，避免被燕军察觉到自己的动向。

　　这一路还算是顺利，约莫用了三天时间，西秦军便是赶到了黑山城外。看着远处的黑山城，赵云二话不说，直接便是让宋宪带领着那些高句丽人朝着黑山发动攻击，同时又命魏续带领冒刃轻骑将黑山城四面都给包围了起来，免得对方从其他城门跑了，走漏了消息。

　　事实证明，赵云的担心并不是多余的，那黑山城的守将见到城外突然出现这么多兵马，原本城内只有千余名守军，眼看着抵挡不住，那守将竟然直接就从黑山城的另一边开城门跑了！只是他们这一跑，却是正好撞在了魏续的枪口上，守将直接被魏续给杀了，身边的那些亲兵也是丢下兵器投降。至于那黑山城的守军，见到守将都跑了，他们更是没有斗志了，还未等宋宪带着高句丽人冲到城墙下，他们就打开了城门，出城投降。

　　见到黑山城竟然这么容易就被拿下来了，赵云和魏延也不耽搁，留下了千余名兵马，再配上廖立和魏续，便是马不停蹄地朝着下一个目标北镇杀去！

　　等到第二天，赵云带着冒刃轻骑先行赶到北镇之后，那北镇的守将倒是没有被吓跑，只不过那守将却不知道脑子里面的哪跟筋搭错了，竟然选择出城迎战！对方既然送上这么大一个礼，赵云自然是不会客气，单枪匹马杀到敌军阵中，一口气便是将那摔坏了脑子的守将给刺于马下！守将被杀，那些守军也是被赵云的神威给镇住了，加上飞快逼近的冒刃轻骑，那些守军做出了极为聪明的选择，投降！

　　既然对方投降了，那赵云自然不会赶尽杀绝，毕竟这人可不是关外的匈奴人和鲜卑人，这些都是汉人子弟，能不杀，就尽量不杀吧！

　　等到魏延等人赶到之后，赵云已经让手下将士将这些俘虏都给收缴了起来。这下，赵云手下的这些俘虏大军可是越来越多的，而这个时候，法正又给赵云出了个主意。幽州的汉人子弟，对于那些胡人有一种天生的厌恶。法正建议，将这些投降的燕军俘虏打散，去统领剩下的那些高句丽人，并且给这些燕军俘虏一些好处和许诺，这样一来，就可保证这支俘虏军队不会出什么乱子。

　　攻下北镇之后，赵云倒是没有像之前攻下黑山那样，急匆匆地前去攻打义城。按照先前公孙恭所给出的情报，这义城的守将李裕是个不简单的人物，必须要小心应对才是！所以，攻占北镇之后，赵云便是下令让将士们在城内休整，而赵云等一干人等又是聚集在一起，开始研究新的战术。

　　而与此同时，在北镇城外大概百余里的位置，有一处山谷，山谷深处，竟然按扎着一个营寨，看那营寨的规模，至少也有两三千人的样子。在营寨最中央的大帐顶上，插着一杆旌旗，上面写着一个大大的“刘”。


第六百四十四章 义军

　　在大帐内，坐着几名身穿铠甲之人，坐在最上首的，俨然正是当年前任幽州刺史刘虞手下大将鲜于辅！而在鲜于辅面前跪拜在那里的军士正在低头汇报着之前在北镇所发生的战斗。听完军士的汇报，鲜于辅阴沉着一张脸，摆了摆手，示意那军士下去，随即便是转头对其他几人说道：“大家都听完了，怎么样？对这件事可有什么看法？”

　　“鲜于将军！”其中一名中年男子稍作思索，便是抬起头对鲜于辅说道：“这支军队既然是敢于在幽州境内对公孙老贼的兵马动手，显然不是公孙老贼的同伙！我们不妨和他们联络一下，有共同的敌人，或许我们也能够合作对付公孙老贼！”这个中年男子长得瘦瘦弱弱的，身上的铠甲显然是不合身，穿在他的身上松松垮垮的，只是他的脸上到处都是刀疤，看得甚为狰狞！

　　“孙兄所言差矣！”坐在那疤面中年人对面的，却是一名脸色苍白的瘦弱男子，听完对方的意见，则是摇头说道：“那公孙老贼身边有个司马懿，诡计多端！这难保不是那司马懿给老贼出的诡计，引我等出来！若是贸然出去，只怕会中了燕军的埋伏啊！”

　　“大哥说得有理！”在瘦弱男子身边，却是另有一名男子也是附和起来，他虽然称呼那瘦弱男子为大哥，可看他的样子，却是和那瘦弱男子没有半点相像，身形虽算不得高大威猛，但也算是比较强壮，只见他对众人说道：“那司马懿太过阴险，莫忘了，上次我们就差点中了他的诡计！幸亏有尾将军带着人马突然出现，才助我们逃出重围！”说着，这男子也是转身对另一边的一名身穿铠甲的壮实男子行礼，显然这个壮实男子就是他口中的那位尾将军。

　　听完这几人的说话，鲜于辅的脸色也是越发难看，显然是不知道该如何抉择，转而对坐在自己左手边的一人问道：“魏先生，不如你来出个主意吧！我们到底应该怎么做？”

　　那被称为魏先生的男子抬起头看了一眼众人，最后却是摇了摇头。他们这伙人，其实都是当年刘虞手下的臣子，魏先生，便是刘虞当年最为看重的部下魏攸！当年魏攸身染重病，因此没有跟随刘虞一道出征，不过也因此逃过了一劫。后来得知刘虞死在了公孙瓒和刘备的手下，魏攸知道光凭自己是不可能守得住范阳，所以便是趁着公孙瓒的大军还没有杀到，便是带着忠于刘虞的一部分兵马逃出了范阳。

　　离开范阳之后，为了躲避公孙瓒的追杀，魏攸干脆便是躲到了关外草原上乌桓人的部落里面。刘虞在任期间，对乌桓人一直都是用怀柔政策，所以乌桓人大多数也是感激刘虞的恩德，因此也就帮着魏攸躲开了公孙瓒的追捕。

　　而在逃亡路上，魏攸也是慢慢召集了一些忠于刘虞的旧部，特别是鲜于辅，乃是当年刘虞手下最能打仗的战将。刘虞遇害的那天夜晚，鲜于辅奉命出击，却是遭到了公孙瓒的伏击，不过鲜于辅却是命大，竟然被他逃了出来。得知魏攸在乌桓人部落之后，原本就是乌桓人的鲜于辅也是赶到乌桓人部落和魏攸会合了。

　　当然，除开鲜于辅之外，还有不少忠于刘虞的能人，之前那疤面男子，乃是当年的常山相孙瑾，而后来反对孙瑾建议的瘦弱男子，却是常山掾张逸，而称呼张逸为大哥的，也是当年的常山掾，叫做张瓒。这张瓒虽然称呼张逸为大哥，但他们两人却不是亲兄弟，只是两人性情相投，所以便以兄弟相称罢了。这些人都是深受刘虞大恩，对刘虞忠心耿耿，刘虞死后，他们也是一心想要为刘虞报仇，这才组成了这么一支义军，在幽州境内伺机报复。

　　至于那个尾将军，也是刘虞当年的故吏，叫做尾敦，他却是众人当中最晚加入的一人。当年尾敦被刘虞派到这昌黎任太守，后来公孙瓒杀了刘虞，尾敦也是深受刘虞知遇之恩，不肯投靠公孙瓒。前几年，鲜于辅等人在右北平与公孙瓒的燕军交战时，却是中了司马懿的诡计，陷入了燕军的伏击，正是尾敦带人突然出现，将鲜于辅等人给救了出来，并把他们接到了尾敦最为熟悉的昌黎郡来隐藏起来。

　　除开这些人之外，还有不少人，都是受过刘虞的恩惠，所以一心想要与鲜于辅等人一道杀了公孙瓒，为刘虞报仇。在鲜于辅右手边坐着一员大将，就是如此，他是乌桓人一个部落的首领，也是姓鲜于，叫做鲜于银。这支义军能够有如此规模，也是多亏了鲜于银的相助，只是正因为如此，鲜于银所在的部落也是找到了公孙瓒的严厉打击，连自己的老窝也被公孙瓒给端了，如今鲜于银也是和众人一样，成为了一个无根浮萍。

　　见到魏攸只是摇头叹气，却是始终说不出个所以然来，脾气有些暴躁的鲜于银就有些忍不住了，当即便是说道：“这还多想什么？现在北镇被这支不知从哪里蹦出来的兵马给夺了，那我们便去夺那义城！没有北镇的兵马牵制，义城那李裕一定挡不住我们的攻势！”

　　“不可！”鲜于银说出自己的建议，立马就是遭到了其他几人的反对，魏攸、孙瑾和张逸几乎是异口同声地喊了起来，孙瑾紧皱着眉头说道：“鲜于银将军！此事万万不能莽撞！那李裕也是个多智之人！手中的兵马也不比我们少多少，要是就这么强行去攻打，损失太大且不说，说不定反倒被李裕所算，把我们好不容易积攒下来的兵力都给赔了进去！”

　　被孙瑾这么一说，鲜于银也是为之一滞，最后只能是一脸忿忿地囔道：“这也不行！那也不行！那你们说该怎么办？总不能就这么呆在这里什么都不做吧？”

　　“呃！”鲜于银这一囔，众人也不知道如何回答，他说的没错，如今好不容易出现了这么一支神秘的军队，把幽州的局势给打破了，如果他们不抓住这个机会的话，那今后也难有能力去对付公孙瓒！低头思索了片刻，魏攸突然眼睛一亮，抬起头说道：“我倒是有个主意！”

　　听得魏攸突然蹦出这么一句，所有人都是瞪大了眼睛看着魏攸，期待着从魏攸口中听出一个好点子。魏攸也不卖关子，连忙是说道：“诸位，这支神秘的军队既然攻下了北镇，那作为昌黎郡的太守，李裕如果知道了此事，又岂能无动于衷？我们不如将此事偷偷告知李裕，再来观察李裕的态度！倘若这支军队当真是司马懿派来骗我们出面的诱饵，那李裕必定不会出兵！反之，李裕作为昌黎郡的太守，又岂能坐视北镇被别人攻占，定会派兵前去夺回北镇！到那时，我们再出兵相助，也不迟啊！”

　　“好主意！好主意啊！”魏攸的这个办法却是赢得了大多数人的赞同，不过也有几人有些犹豫，张逸眉头紧锁，对魏攸说道：“魏大人！倘若对方当真是与公孙瓒为敌，我们这么做，会不会坏了对方的计划啊？李裕在得知此事之后，一定会派人前往范阳通知公孙老贼！要是引来了公孙老贼的大军，只怕我们也讨不得好去吧？”

　　“这不妨事！”魏攸却是笑着摆了摆手，对于这个问题显然是早有打算，魏攸笑着对张逸说道：“我们现在的兵马虽然说不多，但想要拦住几名信使，恐怕还是做得到吧！我们只需派人盯着义城，等那李裕派出信使，我们便给他拦了下来！封锁住昌黎郡的任何消息！李裕就算是想通知公孙老贼，也是办不到呢！”

　　见到魏攸已经考虑到这一点了，张逸等人也就不再犹豫了，纷纷点头表示同意。见到所有人都同意了魏攸的计策，作为义军名义上的首领，鲜于辅也是用力点了点头，对众人说道：“好！既然如此，那我们就按照魏大人的办法去办吧！尾将军！你对昌黎郡比较熟悉，我给你五百名好手，盯住那义城，务必要拦住所有李裕派出的信使！”

　　听得鲜于辅的命令，尾敦连忙是站起身，用力抱拳，大声喝道：“鲜于辅将军请放心！这点就交给我了！”这件事尾敦还真是胸有成竹，他在昌黎郡可是当了近十年的太守，可以说尾敦比起当地的老百姓还要了解昌黎郡，有他把关，必定不会让李裕的信使离开昌黎！

　　鲜于辅对尾敦也是很信任，见到尾敦领命之后，便不再多说，转头又是望向了张瓒，说道：“张瓒大人，这派人给李裕报信的任务就交给你了！”

　　张瓒虽说是个武将，但为人却是十分机敏，给李裕报信的工作可不简单，所以鲜于辅想了半天，最后还是决定交给张瓒来办，而张瓒也是自信满满地接下了这个任务。吩咐完了之后，鲜于辅也是长舒了口气，最后抬起头，叹道：“那接下来，我们就只有静观其变了！但愿这支军队不会让我们失望吧！”


第六百四十五章 义城变化

　　在北镇休整了两天之后，赵云率领大军再度向义城进发，只要攻下了义城，就意味着切断了昌黎郡和范阳之间的联系，将昌黎郡彻底拿下！虽然距离拿下整个幽州还有一定的距离，但至少是开了个好头不是么。一想到这点，如赵云这般冷静之人，也是不由得有些兴奋，忍不住加快了行军速度，竟然在一天之内就赶到了义城城外。

　　有了前两次的经验，赵云这次也是同样下令冒刃轻骑围住义城的其他三面城门。宋宪带着兵马走了之后，赵云则是大手一挥，却是对已经严阵以待的高句丽大军下达了命令。今天这一战，赵云可不奢望守军会像之前那两仗一般开城投降，西秦骑兵不适合攻城，所以今天的主角就是这些俘虏了！

　　经过了前面两仗，那些高句丽似乎也已经习惯了这种战斗，反正当初他们从高句丽来，也是为了打仗，现在一样是打仗，只不过效忠的主子不一样罢了。为了能够早日回到家园，他们也没有别的什么想法，尽早将现在主子的敌人给打败。所以在听到赵云的命令一下，这些高句丽士兵立马便是哇哇怪叫着，朝着前方的义城冲了过去！

　　“赵将军！此战结束之后，我们便可长驱直入，攻陷范阳了！”在赵云身边，法正笑呵呵地对赵云说道：“没有了昌黎郡的阻碍，我们完全可以从辽西郡和右北平郡的中间穿过！至于渔阳郡嘛，听公孙恭说过，前几年乌桓人被公孙瓒给灭了之后，公孙瓒在渔阳就没有安排多少兵马！我们完全可以不费吹灰之力，就攻陷渔阳！渔阳一破，那攻取范阳简直是易如反掌了！”

　　法正如此有信心也不是没有原因的，这几年，为了应付曹操和刘备，公孙瓒每次招募得来的兵力都会大量派往冀州和青州作战，幽州也不是没有留下兵马，但大多都是集中在昌黎郡来防御辽东，或者是留在幽州都府范阳，而其他几郡的兵马都少得可怜。西秦军只要突破了昌黎郡的封锁，接下来唯一要小心的，就是范阳了！

　　赵云闻言也是哈哈一笑，说道：“孝直，这次若是能够顺利攻占幽州，你可是功不可没啊！”虽说制定路线的人是赵云，但法正所提出的利用这些俘虏攻城的计策，才是保证西秦军实力完好的主要原因。法正经过这三年多的锻炼，显然比起三年前要成熟得多了，赵云也看得出来，这次任务结束回到长安之后，法正一定会得到主公的重用，说不定还能成为戏志才、郭嘉那一级别的核心谋士呢！

　　赵云和法正这里正在轻松地聊着，而在旁边的魏延本来也是笑呵呵的，可是当他瞥了一眼前面的战场，突然眼睛一眯，沉声喝道：“子龙！情况有些不对劲！”

　　“嗯？”听得魏延的呼喝声，赵云和法正都是转头望向了前方，只见前面那五万高句丽人在那些从黑山和北镇俘虏过来的燕军士兵的率领下，正在朝着义城方向冲了过去。这倒没有什么问题，但引起赵云等人注意的，却是此刻义城的城头上，竟然看不到半个人影！赵云的眉头皱了起来，这义城的守军都到哪里去了？难道是弃城跑了？不可能啊！如果是弃城而逃，那宋宪那边却是没有半点反应啊！况且按照先前的情报，这义城的守将，也就是昌黎郡的太守李裕，深得公孙瓒的信任，对公孙瓒那是忠心耿耿，此人是绝对不会在一仗都没打的情况下，就丢掉义城逃命的！

　　“莫非……”法正也是同样眯着眼睛，遥望着义城的城头，突然，瞪大了双目，转头望向了赵云和魏延，不太敢肯定地说道：“有诈？”

　　“传令！”听得法正的最后两个字，赵云也是浑身一颤，之前夺取辽东和连克黑山、北镇两城，都进行得太过顺利了，让赵云等人都不免有些飘飘然，甚至没有把燕军放在眼里。不过现在这种诡异的情况，让赵云突然想起，这个公孙瓒，那可是和主公争斗多年的关东诸侯之一啊！他手下的燕军又岂是普通角色？当即赵云便是立马对身后的亲兵喝道：“让前方的大军加快攻击！速速攻下城头！并派人通知宋宪，让他们小心防备！不要中了敌人的埋伏！”

　　现在到了这个地步，赵云不可能下令让兵马再撤回来，所幸这次前去攻打城头的都是俘虏，其中又以高句丽人占多数，就算是中计死伤，赵云等人也不会太过心疼。倒是宋宪那边要多加防范，不过宋宪所率领的乃是速度最快的冒刃轻骑，哪怕是中计了，相信宋宪也有能力突围出来。等到传令官下去之后，赵云三人都是瞪大了眼睛，死死盯着前面的义城，同时紧张了起来，生怕错过了什么细微的变化。

　　不过，似乎赵云等人的担忧是多余的，在听到从后面传来的密集的战鼓声之后，高句丽人也是加快了冲击速度，很快便是冲到了义城的城墙下面。正如之前公孙恭所给出的情报一样，这义城虽然是昌黎郡的都府，但义城的城防设施简直就和一个普通的小县城没什么两样，那城墙竟然也只有五六余丈而已！高句丽人将简易的云梯往城墙上一搭，很快便是开始往城墙上攀爬，而城头上依旧是没有看到半个人影。

　　“吱呀！”就在赵云等人还以为是自己担忧过度的时候，忽然一声吱吱呀呀的声音响起，虽然声音不是非常大，但落在赵云等人的耳朵里却是让他们心头一颤。所有人都是抬起头望向了义城，只见前方义城那原本紧紧关闭的城门，此刻竟然被打开了！

　　“杀啊——！”一声暴喝声响起，紧接着，就看到从义城的城门内闪过了一抹白色，却是一股白色的浪潮从义城的城门内冲了出来，直接撞进城外已经围在城墙下的高句丽大军中间！

　　“这是，白马义从！”赵云三人都是瞪大了眼睛看着从义城源源不断冲出来的骑兵，全是身穿银甲坐下白马，这副装扮虽然过去了三年，但对赵云和魏延来说，却是再熟悉不过了，正是公孙瓒手下的王牌军队——白马义从！

　　“可恶！果然有鬼！”魏延大喝了一声，用力捶了一下自己的大腿，提起手中的双极刀，便要冲杀过去。

　　“且慢！”赵云连忙是一把拉住了魏延，喊道：“文长！不要冲动！眼下敌人和高句丽人混在一起，我们这么杀过去反倒会被那些高句丽人绊住！再等等！再等等！”

　　赵云说得没错，前面高句丽人被突然出现的白马义从这么一冲，彻底陷入了混乱。而与此同时，原本静悄悄的城头，也是突然出现了大量的弓箭手，正在朝着城墙下面的高句丽人射箭。偏偏那白马义从也不继续往前冲，只是在城墙周围那片区域来回冲杀，这样一来，后面的高句丽人无意中就成为了阻隔西秦军和白马义从的护盾！西秦军想要对白马义从进行攻击，就必须先通过这些高句丽人。

　　赵云也不是没想过将这些碍事的高句丽人给一并杀了，可是冷静下来，赵云立马就是丢掉了这个念头。这些高句丽人和燕军俘虏本来就是情绪很不稳定，如果西秦军对他们开了杀戒，说不定会立马使得这些俘虏掉过头来与白马义从联手！到时候，对于西秦军可就是致命地打击了！

　　“啧！不对劲！”赵云心里已经是急得跳脚了，可表面上还是强行保持冷静，瞪着眼睛看着前面的战场，突然说道：“按照情报，这义城的守军不是只有三四千人吗？看这个数量，远不止这个数字！这是怎么回事？”

　　魏延和法正听了，连忙是望去，果然，只见在城头上的那些弓箭手就足足有一千多人，而此刻从城门冲出来的白马义从已经有将近五六千人了！而且还在不断地往城外涌出兵马，显然白马义从的数目还不止这些！这显然是和之前他们所掌握的情报不符！难道是公孙恭撒谎了？这个念头刚刚浮起，马上便是被赵云三人给丢开了，公孙恭根本就没有那个胆量骗他们！

　　既然不是公孙恭在撒谎，那就是这义城的情况有了变化，可是到底是什么变化，赵云等人却是怎么也想不通。赵云转头便是对传令官喝道：“快！传令！稳住阵脚！继续攻击！”

　　赵云的命令却是让传令官不由得一愣，都这种情况了，最好的办法应该是鸣金收兵吧？怎么赵云还命令大军进攻啊？不过赵云下了命令之后，魏延和法正也没有提出任何的意见，显然也是认同赵云的判断，那传令官自然不会想不开，在这种时候去质疑主将的命令，应喝了一声，便是下去发布赵云的命令了。很快，一阵阵有节 奏的战鼓声响起，以特殊的节奏，传达着赵云的命令，催促前面的大军继续攻击！


第六百四十六章 义城沦陷

　　其实赵云又岂会不明白这个道理？不过赵云选择继续攻击也是有他自己的打算，现在义城已经是近在咫尺，显然对方为了守住义城，也已经倾尽全力了！如果这个时候后退，只会让守军得以喘息，等到下次攻打义城的时候，必定更加困难。反正赵云也没有把这些高句丽人的生死放在心上，这次赵云可是狠下心了，哪怕是把这五万高句丽人都给拼光了！也要一口气将义城拿下！

　　在战鼓的催促下，那些高句丽人也开始疯狂地朝着前方冲击，这个时候他们也没有其他什么杂念了，战场上，只有敌人和自己，战胜敌人，自己才能够继续活下去！这种意识支配着他们，朝着前面那些耀武扬威的白马义从扑了过去！

　　这样一来，原本还在城墙下面反复冲杀的白马义从立马就感到了变化，之前还是很轻松就能冲出一片空当，可现在却是越来越困难了！而在白马义从最前面的一将，身穿银白色铠甲，手持长枪，脸型方方正正，长得极有性格。只见他手中长枪猛地刺出，精准地刺中一名正要朝自己身上扑过来的高句丽人，可是还未等他抽回 长枪，另一边又有两名敌人挥舞着单刀朝着自己身上扑了过来。那将吓了一跳，慌忙是一低头，躲过了那两名敌人的攻击，反手抽出了长枪，又是分别点了过去，将那两名敌人直接点杀于马下。

　　伸手抹了抹额头上渗出的冷汗，那将看了看左右，不知不觉中，白马义从已经开始出现伤亡了，而且这伤亡的速度越来越快！城内所有的白马义从已经全部冲出来了，原本这次准备的兵马足足有七千人，可是现在已经是损失了将近五百余人了！看着前面依旧是不断冲杀过来的敌人，将领头上刚刚抹干净的冷汗又是冒了出来，回过头看了一眼城头上，一咬牙，对着身后白马义从的将士们喝道：“儿郎们！冲！就算是死，也不能堕了我们白马义从的名头！”

　　白马义从能够在这么多年以来，一直撑着天下第一骑兵的名头，可不是浪得虚名的。在那将的呼喝下，本来士气已经有些低落的白马义从，又开始爆发出了新的斗志，在将领的带领下，竟然迎着那十倍于自己的敌人冲杀了过去！

　　而在城头上，正指挥着弓箭手攻击的两名战将正好看到这一幕，都是脸色一变，其中一名也是长得方方正正，长相和城外的那名战将有些相似，立马就是惊呼起来：“哎呀！大哥，大哥他怎么冲出去了！糟糕！这要是陷入敌人的包围当中，那可就麻烦了！李大人，这该如何是好啊？”

　　在旁边，另一名战将长得就比较斯文了，只是一双眼睛又细又长，透着一股阴晦之气，应该就是那将领口中的“李大人”了，只见他紧皱着眉头，看着城外的战况，却是长长地叹了口气，摇头说道：“这也是没办法的事情！我也没有想到，敌人竟然如此狠辣，中了我们的伏击，非但没有选择后退，竟然还继续发动猛攻！啧！蒙应将军如果不选择主动出击的话，迟早会被敌人给磨死在城墙下！主动进攻，尚还有一线生机！”

　　听得李大人这么一说，那将先是一愣，不过很快便是明白了李大人的意思，紧咬着下唇，脸上也满是复杂，瞪着对方就是哼道：“李大人！难道我们就这么什么都不做，甘看着吗？我大哥如果没有支援的话，迟早也是要被敌人给击溃的！”

　　“做？我们能做什么？”李大人满脸苦涩地望向了对方，双手往外一张，做了个很无奈的表情，说道：“我们现在手头上唯一剩下的，就是这不到千人的弓箭手！为了这次埋伏，我连城内那些刀斧手也都配上了备用的战马！难道我们就带着这千把弓箭手冲出城去支援？”

　　李大人这么一说，那将这才反应过来，现在城内的情况可不比城外自己大哥的情况好多少，只有弓箭手，却没有其他兵种。等到城外的白马义从被消灭之后，这千余名弓箭手根本就不可能抵挡得住敌人的攻击！更别说是出城去援助城外的白马义从了，这些弓箭手没有了城墙的保护，只怕一出城，就会被城外那些疯狂的敌人给撕碎！

　　见到那将不再说话，李大人也是苦笑着摇了摇头，最后无言地看着城外，自言自语道：“这支军队到底是什么来历？难道是辽东军？不可能！辽东军内可没有如此手段的战将！也不知道信使有没有把情报送到主公那边，援军肯定是来不及了，但愿这个情报能够让主公有所防备吧！”这个李大人，正是昌黎郡的太守李裕，从他刚刚自言自语的话中，就可以看得出来，他对公孙瓒是何等的忠诚！

　　之前李裕莫名其妙得到了预警，知道有一支神秘的兵马已经攻下了北镇，正在朝着义城赶来。不怕一万就怕万一的李裕，也是秘密召集了昌黎郡其他城郡的兵马，聚集在义城，其中就包括了那分别驻守台安和盘山的蒙氏兄弟！现在率领白马义从在城外厮杀的，正是蒙氏兄弟的老大蒙应，而在李裕身边的，则是蒙氏兄弟的老二蒙诺！

　　在得知对方的兵马数量远胜于己方，李裕也是想出了这么一个伏击的办法，目的就是为了暂时逼退对方的兵马，为守城赢得时间。只是李裕没有想到，敌人竟然如何果断，竟然丝毫不在乎士兵的损耗，硬拼起来，这反倒是让李裕有些措手不及！

　　李裕固然也算得上是一名人才，可比起戏志才、郭嘉那样的顶级谋士却是相差甚远，甚至连赵云身边的法正也是远远不如。这种情况下，就算是戏志才和郭嘉在这里，都没办法善后，更不要说是李裕了，看着城外的白马义从人数越来越少，渐渐地被淹没在那敌人当中，李裕脸上的苦笑也是越来越浓了，无奈地摇了摇头，转头对蒙诺说道：“蒙诺将军！事已至此，已经是无可挽回了！你带人撤吧！把这里的情况告知主公！让他能够有所防范！”

　　“不行！”见到自己大哥的身影最终还是消失了，蒙诺咬牙切齿地用力捶了一下女墙，双目布满了血丝，哼道：“我要留下来为我大哥报仇！李大人，还是你走吧！我来为你断后！”

　　对于蒙诺的建议，李裕却是摇着头，坚定地说道：“不！主公对我有知遇之恩！他将昌黎郡交给我，我却没有帮主公守住昌黎！如今义城沦陷已成定局，我誓与义城共存亡！蒙诺将军！我知道这几年主公被小人蒙蔽，做了许多的错事，委屈了你们兄弟二人！但请将军看在我的面上，为主公尽这最后一次忠吧！我，拜托将军了！”说着，李裕竟然就这么朝着蒙诺跪了下去。

　　见到李裕这么一跪，蒙诺连忙是伸手把李裕给托住，说道：“大人！大人快快请起啊！大人！哎！大人！我答应你就是了！”正如李裕所说的，蒙诺对公孙瓒的确是心存不满，不过蒙诺对李裕的为人却是极为敬服，眼下李裕如此恳求，蒙诺也只有答应下来。

　　而这个时候，刚刚消灭了白马义从，虽然损失极大，但城外的敌军还有两万多人的样子，再次转过头，又是朝着城墙发动了攻击。幸亏的刚刚守城门的守军士兵见机得快，及时将城门给关上了，要不然，蒙诺现在就算是想走也走不了了！当即李裕站起身来，对着蒙诺就是一推，喝道：“快！蒙将军！你快从西门走！我来为你拖住敌人！”说完，李裕猛地转身，便是指挥着那剩下的弓箭手开始不停地朝着城墙外射箭。

　　只可惜，这千余名弓箭手相对于城外那两万多名敌人，实在是相差太多了，在没有白马义从的骚扰下，敌人很快便是冲上了城头，开始对李裕以及那些弓箭手进行一面倒的屠杀！

　　且说那蒙诺在李裕的掩护下逃下了城，骑上快马便是匆匆朝着城西赶去，没走几步，回头一看，却只看到身后的城头上已经是黑压压的一片，竟是敌人的身影。而城门也是再次被打开，无数的敌人从城门涌了进来。看着这个情景，蒙诺的心里一阵酸楚，显然死守在城头的李裕已经是牺牲了。咬牙忍住了回头和对方拼命的冲动，蒙诺闷头便是朝着城西冲了出去，只有完成李裕的托付，李裕的死才算是有价值！

　　只是蒙诺一心想要完成李裕的嘱托，可现实却是无情的，冲出西城门之后，蒙诺却是直接碰到了先前被赵云派到西城门附近的宋宪以及一干冒刃轻骑！看着这已经严阵以待的敌军，蒙诺的心里顿时生出了绝望之情。而宋宪见到这么久都没有敌人过来，都准备放弃了，没想到竟然还给他碰上了一个，当即便是咧嘴一笑，嘿嘿地看着蒙诺，笑道：“小子！束手就擒吧！”


第六百四十七章 蒙诺

　　蒙诺看着眼前的大军，也是明白由始至终，他们这场仗就是注定要失败的！别说是城东那边大量的兵马，这里竟然还有这么多骑兵，就算是集结了整个昌黎郡的兵马，也无法抵挡这么多敌人的进攻。只是，本来已经是心生绝望的蒙诺，在看到眼前宋宪那戏谑的表情，却是不知为何，心中生出了一股战意。当即，蒙诺便是挺起手中的长枪，纵马就朝着宋宪杀了过去，怒喝道：“只有战死之燕将，焉有投降之燕将？”

　　蒙诺这突然动手，倒是让宋宪有些意外，本以为对方一定会投降，却没想到在这种情况下，竟然还敢动手！等他反应过来的时候，蒙诺已经是冲到他的跟前了，眼看着蒙诺的长枪就要刺中自己的面门，宋宪慌忙是往旁边一闪，险险地躲过了那锋利的长枪，只不过枪尖还是在他的脸颊上留下了一道血痕。

　　“妈的！敬酒不吃吃罚酒！”感到从脸颊上传来的一阵阵刺痛，宋宪可是怒了！别看宋宪平常吊儿郎当的样子，但在西秦，那也算是数得上的战将，今天却是被这么一个毛头小子给弄得挂了彩，这下宋宪可是有些挂不住脸面了！当即，宋宪便是提起手中的长枪，用力一甩，将蒙诺的长枪给架住，对着身后那些正要动手的将士喝道：“谁都不准过来！老子要亲自解决他！”

　　“哼！看谁来解决谁！”蒙诺也是冷哼一声，手中的长枪又多加了几分力道，虽说蒙氏兄弟当中，以老大蒙应的身手最好，但蒙诺的枪术也不会比自己大哥差多少，双手一晃，那长枪便是化作重重枪影朝着宋宪铺天盖地地罩了过来！由此可见，蒙诺的家传枪术也算是了得了，只可惜，他所要面对的，却是宋宪！

　　宋宪看到蒙诺使出的枪影，冷哼一声，喝道：“就你这种枪影，比起赵将军的百鸟朝凤枪可是差远了！”说罢，宋宪手中的长枪一点，没有任何花巧的动作，却是直接朝着那重重枪影的正中央刺了过去！就听得铛的一声，之前还气势惊人的枪影，转眼间便是消失无踪，宋宪的长枪正好点中了蒙诺的长枪，而蒙诺则是一脸惊愕地看着宋宪，完全不相信自己的招数竟然这么容易就被对方给破了！

　　正如宋宪自己所说的，蒙诺的枪术也算是不错了，只可惜宋宪跟随赵云这么多年来，无数次见过赵云使出百鸟朝凤枪。蒙诺的枪术如果是力量型的，宋宪或许还会有些头疼，可这种程度的技巧型枪术，宋宪简直是闭着眼睛都能破掉！

　　宋宪看着一脸惊愕的蒙诺，心里那叫一个痛快，咧嘴狰狞一笑，哼道：“小子！今日就让你看看老子的厉害！”说罢，手腕一翻，那长枪就这么贴着蒙诺的枪杆就往蒙诺的怀里刺了过去！这一枪要是刺中了，蒙诺哪里还会有命在？当即蒙诺也顾不上发呆了整个身子便是往马背上一俯，险险地躲过了宋宪这一枪，手中长枪则是由下至上，朝着宋宪撩了过去。这次蒙诺可是吸取教训，不再用那种纯技巧型的枪术了，干脆便是以力破巧，跟对方拼了！

　　见到对手突然改变了风格，宋宪也是被攻了个措手不及，其实要论枪术的水平，宋宪还真不是蒙诺的对手，刚刚能够一枪破了蒙诺的枪招，完全是凭借自己跟随赵云多年的眼力所致。现在蒙诺不用那种枪术了，宋宪一时间，也是被对方给打得手忙脚乱，有些招架不住了！

　　根据先前公孙恭对赵云等人说起的，这蒙氏兄弟的身份倒是没有错，这蒙氏兄弟的先祖，正是当年助秦皇嬴政一统六国的大将蒙恬！当年蒙恬被赵高诬陷，秦二世胡亥赐死，而蒙家子弟也是纷纷遭到赵高的追杀，只有少部分人远逃燕地，躲过了这一难。后暴秦被推翻，汉室兴盛，但因为先祖的教训，蒙家子弟却是一直没有选择出仕，一直到蒙应、蒙诺兄弟俩这一代，不甘于平淡的生活，这才选择出仕公孙瓒。只是蒙氏兄弟俩投靠公孙瓒的时候，公孙瓒已经是成为了北方一代霸主，对于蒙氏兄弟这两个小将却并不怎么看重，加之无意中得罪了宠臣公孙纪，这两兄弟这才落得驻守边疆的下场。

　　显然，宋宪也没想到在这边陲之地，竟然有如此高手，这一番硬拼下来，宋宪的双手都有些麻木了，显然在力量方面，宋宪可不是蒙诺的对手，竟然被对方给逼得是节节败退。在后面的那些将士见了，却是越发苦恼了，一方面又想出手相助，可另一方面，宋宪之前所下达的命令，他们又不敢违背，只能是就这么站在宋宪后面看着。

　　“有趣！有趣！”就在这个时候，突然一把爽朗的笑声响起，随着一阵马蹄声传来，却是从义城的城门内赶来了一队人马，带头的正是赵云和魏延两人！原来两人已经解决了城东的守军，及时赶了过来。

　　见到赵云和魏延都到了，那些冒刃轻骑的将士也都是松了口气，在他们的心目中，赵云的武艺那是极为了得的，眼前这个敌将虽然能够压制住宋宪，但绝对不会是赵云的对手，更何况旁边还有一个和赵云不相上下的魏延！当即，其中一员副将便是拍马赶到赵云身边，对赵云、魏延行了个礼，紧接着便是将整个过程说了一遍。

　　赵云和魏延一边听着副将的汇报，一边观看着战况，他们两人是何等的高手，自然一眼就看出宋宪虽然不是蒙诺的对手，但短时间内是不会有什么危险的。不过两人却是对这个敌将大感有趣，魏延眯起眼睛说道：“此人应该就是那盘山城的守将蒙诺吧！没想到竟然有如此好的身手，可惜，可惜啊！”从刚刚在城东所抓到了一些俘虏口中，两人就已经知道这些多出来的守军，其实是从台安和盘山两城调来支援的兵马。

　　魏延刚刚连着说了两声可惜，那是感叹蒙诺如此好的身手，竟然投身于公孙瓒帐下，对此，赵云也是点头表示同意。当即便是对魏延说道：“此人如此年轻，枪术竟然有这般造诣，的确是个可造之材！若是如此就杀了，实在是可惜了！我们不妨先将他擒下，看看能不能将他劝降，如何？”

　　魏延哈哈一笑，说道：“我也正有此意，只不过嘛！这次就该让我动手了！”说罢，也不待赵云回答，魏延便是拍马上前。这次辽东之战，魏延可是一直都没有碰上什么好对手，也让他憋得难过，眼下这蒙诺虽然明摆着不是自己的对手，但也是聊胜于无了！

　　“宋宪！让开！”魏延纵马上前，手中的双极刀已经是倒提在手，冲着宋宪就是大声喝道。以他的身份，又岂会干以多欺少的事情，所以先一步将宋宪给喊走，要独自一人拿下这蒙诺！

　　而此刻宋宪已经是被蒙诺这种硬打硬的打法逼得是满头大汗，本来还想露一下自己的身手，没想到却是丢人丢大发了！听得魏延的呼喝声，宋宪也是心里一松，忙是借着和蒙诺长枪一拼的力道，掉转马头便是退了下去。

　　其实之前赵云和魏延他们赶到的时候，蒙诺也是已经知道了，只不过这个时候蒙诺也已经将生死抛诸脑后，反倒是不怎么在乎了。见到宋宪退了下去，蒙诺也猜得到，身后这冲过来的敌将绝对比刚刚交手的敌将要厉害得多，猛地一扯缰绳，掉转身子，手持着长枪准备迎敌！

　　“喝啊！”魏延见到蒙诺做好了交手的准备，也就不再客气了，大喝了一声，一口气冲到了蒙诺的面前，那股独特的邪气立马就是从身体内扑了出来，正是魏延所独有的，顶级高手的气势！

　　魏延这股独特的气势发出，顿时就让蒙诺身子一颤，整个人就像是突然掉进了冰窖里面一样。身为蒙家子弟，蒙诺虽然本身并没有到达顶级高手的行列，但从家中的那些武学典藏中，也是见过关于这方面的描述，立马就知道自己的对手是一个什么样的层次。这下蒙诺也是心中一紧，却是咬着牙，硬扛着对方气势的压力，提起长枪便是朝着魏延刺了过去！

　　没想到蒙诺在自己气势的压迫下，竟然还能够做出反击，让魏延也是有些惊讶，不过这种惊讶很快便是被魏延的兴奋所取代。如果蒙诺像个小鹌鹑一样不堪一击，那魏延这一战也就没什么意思了，当即魏延嘿嘿一笑，手中的双极刀顿时就是化作一道流光，瞬间便是将蒙诺的长枪给制住。被双极刀这么一带，蒙诺就感觉长枪完全不受自己控制，竟然自顾自地往旁边偏了去，心中一惊，连忙是双手用力往回一抽，想要将长枪再度抽回去。

　　“撒手！”只不过魏延又岂会让蒙诺如愿，大喝了一声，双极刀突然往上一扬，带着那长枪也是飞了出去。蒙诺有心抓住长枪，可却是拼不过那股巨大的力量，枪杆直接擦破了蒙诺双手，带着血渍就这么飞到了半空中。而这个时候，那柄双极刀却是不知何时，已经落在了蒙诺的脖子上，只见魏延嘴角一翘，邪邪地笑道：“小子！你输了！”


第六百四十八章 纳妾

　　蒙诺一脸苍白，如果说之前面对宋宪的时候，蒙诺还有一战之力，现在面对魏延，蒙诺已经是完全没有和魏延一战的信心了！蒙诺干脆眼睛一闭，把头一抬，一副任由你处置的模样。魏延嘿嘿一笑，却是将双极刀给收了回来，说道：“小子！我看你的身手不错，怎么样？要不要到我手下来干？”

　　“哼！”蒙诺冷哼了一声，虽然魏延没有下令缴械，但蒙诺知道，那是因为对方根本就是有恃无恐，干脆便是将手中的长枪一丢，喝道：“你们杀了我大哥，还想要我给你们卖命？休想！”

　　“你大哥？”魏延先是一愣，不过很快便是嘿嘿一笑，转头对身后的将士喝了一声：“把那小子给我带上来！”

　　没过多久，就看到那些西秦将士押着一名全身血淋淋的男子直接走到了魏延的身边，那男子虽然全身都是血渍，可看他行走之间却是精神得很，想来身体上倒是没什么问题。一看到那男子，蒙诺先是一愣，不过很快便是神情激动，直接翻身下马跑到那男子面前，大喊道：“大哥！你，你没事？”

　　这男子不是别人，正是之前在城东门外厮杀的战将蒙应！本以为随着那支白马义从被击溃，蒙应也是战死在战场上，却没想到，蒙应竟然还没死，这让蒙诺不由得大喜过望。而那蒙应也是认出了自己的弟弟，当即也是双手抱住了蒙诺的胳膊，惊呼道：“二弟！你，你没死？天啊！我还以为你已经战死在城头上了！”

　　看到蒙氏兄弟俩重逢的模样，魏延转头对着赵云嘿嘿一笑。之前魏延特意命人留下了这蒙应的性命，当时魏延倒也没有想过要靠蒙应来劝降蒙诺，只是对这个敢于冲杀到最后一刻的小子有些兴趣罢了，没想到现在竟然发挥了作用。看这两个小子的样子，劝说他们应该不是件难事了！

　　※※※

　　长安城内，今日是张灯结彩，处处透着喜庆，至于这原因嘛，今日乃是当今朝中第一人，当朝大将军，秦王殿下纳妾之日！

　　说起这秦王殿下，长安城内的百姓那可是由衷地感激呢，自从秦王殿下入主长安以来，当年被董卓给祸害得不成样子的长安城，如今已经是一派繁荣景象。百姓们的要求其实很简单，谁能够让自己过上好日子，那他们就支持谁，现在谁做皇帝他们不关心，只要能够让他们吃饱饭，这就足够了！

　　所以这次秦王殿下纳妾大喜，尽管秦王府的人没有怎么要求，但是长安城的百姓们却是自发地在自己的家门口挂上了红布，算是为秦王殿下的大喜添上一些喜庆。不仅是如此，来自西秦治下各个地方的不少百姓也是纷纷向大将军府送上贺礼，表示他们对秦王殿下的祝福。

　　秦王殿下也没有拒绝百姓们的好意，让管家来者不拒，一一接待这些各地百姓的代表，所以一时间，大将军府那是门庭若市，连大将军府门口的大街也是被堵得严严实实。在大将军府斜对面的一间酒楼，也是因此沾了光，这一个多月酒楼的生意那是好得不得了，把那酒楼掌柜的嘴巴都给笑歪了！整个酒楼内那是欢声笑语，好不热闹。

　　不过，就在这片欢乐的气氛当中，却有一人显得和这些气氛有些格格不入。此人身形瘦弱，看上去三十来岁的样子，长相却是十分的俊朗。他穿着一袭青色长袍，坐在酒楼的边角处，一个人在一张桌子上自斟自饮，眼睛不时望向窗外的大将军府，闪过一丝落寞的神情。

　　这个时候，酒楼又是进来了两名客人，不过此时酒楼内已经是再无空位了，那店小二左右看了看，其他的桌子都是慢慢的，唯独就那青袍男子的桌子上还有几个空位，当即店小二便是领着那两名客人，走到那青袍男子身边，点头哈腰地对那男子说道：“客官，这位客官，您看，是不是方便和这几位拼张桌子啊？”

　　店小二的话也算是客气，只是那青袍男子却是显得有些不近人情，只是瞥了一眼店小二，便是把头转了过去，不再理会。这下可是让店小二有些为难了，本来以为这拼个桌子应该不是什么大不了的事情，没想到对方这么不给面子，现在客人都给领过来了，却是没有位置给客人做，这岂不是要得罪人么？店小二犹豫了一会儿，又是对青袍男子说道：“那个，客官，您看能不能行个方便啊？就……”

　　还不待店小二说完，就听得铛的一声，却是那青袍男子直接从袖口掏出了一大吊钱，丢在了桌子上，也不回过头看，背对着他们哼道：“就当是我这张桌子坐满了人！”

　　这下可是赤果果地打脸了，店小二还没来得及说话，那一直站在店小二身后的那两名客人可就火了，其中一人满脸的大胡子，扯起嗓子就是喝道：“你个臭小子！太目中无人了！老子今天还不信这个邪了！今天老子就要你这张桌子了！你要是不让！哼哼！”话音刚落，就只见这大胡子挥起那砂锅大的拳头，直接敲在桌子上，顿时就是在桌子上敲出了一个圆洞，足见这大胡子的力气有多大！这亏得是打在桌子上，这一拳要是打在那瘦弱的青袍男子身上，后果可是不堪设想！

　　“子全！莫要胡闹！”在大胡子身边的另一名男子也是长得很是雄壮，只是看他的模样，面色蜡黄，却是比同伴要沉稳许多，一把拦住了同伴，说道：“这里是长安，我们不可在此胡闹！走吧！我们换一家酒楼就是了！”

　　“不行！”那大胡子却是不肯罢休，晃着那对大拳头，在空中不停地挥啊挥，怒目瞪着那青袍男子，喝道：“这臭小子仗着有些破钱，竟然如此嚣张！我岂能容他？伯道兄！你且放开我！我今日非要好好教训他一顿不可！”

　　那黄面男子眉头一皱，其实他也对青袍男子很是不满，不过这里可不是他们以前所住的地方，长安是天子脚下，这酒楼旁边又是大将军府，他们可不想在这里闹出什么事情来，到时候可不好收场。所以黄面男子犹豫了片刻，还是没有放开大胡子，沉声说道：“子全！冷静点！我们还是先去找找伯济他们吧！”说着，黄面男子转头望向那青袍男子，尽管大胡子还在那里叫喊着，可青袍男子却是根本不为所动，始终在那里看着窗外，自斟自饮。黄面男子心中一沉，这青袍男子只怕也不是普通人，此事还是不要闹大为妙。

　　这个时候，酒楼的掌柜也是被这动静给闹得赶了过来，一看这局面，顿时额头上就布满了冷汗，连忙是三步并作两步走，赶到酒桌旁。先是狠狠地瞪了一眼旁边已经不知所措的店小二，随即又是一脸赔笑地对着那青袍男子作揖说道：“杨，杨大人！这小厮是新来的，还不认得大人！多有冒犯，请大人见谅！见谅！”

　　掌柜的态度让旁边看热闹的众人都是大吃一惊，敢在这大将军府旁边开酒楼的，这掌柜的人脉只怕也不会差到哪里去，现在竟然在这青袍男子面前如此卑躬屈膝，可见这青袍男子的身份不简单啊！而看到掌柜的举动，黄面男子也是越发肯定自己的判断，用力拉住了大胡子的胳膊，不让他乱动，当然也没有就此离去，虽然有些吃惊青袍男子的身份，但也不会因此而落了自己的面子。

　　那青袍男子对刚刚的事情似乎并不在意，只是又从怀中掏出了一吊钱，丢在桌上，淡淡地说道：“给我换张桌子！”说完，便不再理会掌柜的，继续自顾自地喝着酒。

　　那掌柜的见到青袍男子似乎并没有生气，也是松了口气，当即便是对着那店小二喝道：“还傻站在这里作甚？没听到杨大人的话吗？去！从后院搬张新桌子来！记得，把桌子给擦干净了！”说完，还不解气，一脚踹在那店小二的屁股上，将他踹走了。

　　打发了店小二，掌柜的一转身，又是毕恭毕敬地对那黄面男子和大胡子说道：“两位客官，您看小店实在是人满为患，招待不了二位了！要不，两位待会再来？”虽然掌柜的态度比不得刚刚对待青袍男子那般卑躬屈膝，但也算得上是恭敬。这几天因为秦王殿下的喜色，各地可是有不少人来长安，难保对方不会是哪一尊大神，在酒楼做掌柜的，哪个不是有颗七窍玲珑心啊！

　　“哼！”那大胡子显然还是不服气，正要呼喝起来，却是被身边的黄面男子用力一扯，拉住了他的胳膊。黄面男子看了一眼青袍男子，淡淡地对那掌柜的说道：“既然如此，那我们就去别家酒楼了！”说完，直接便是拉着大胡子，转身就走。


第六百四十九章 心事

　　随着黄面男子和大胡子的离开，整个酒楼又是再度恢复了之前的热闹，谁也不是瞎子，显然这青袍男子的身份不凡，又有谁敢上前去触霉头。而那青袍男子则像是什么事都没发生过一般，等到店小二毕恭毕敬地为他换好了桌子之后，又是和之前一样，坐在那角落里，看着窗外的大将军府，自斟自饮。

　　而在酒楼外，大胡子给黄面男子就这么拉了出来，可大胡子还是一脸不满地看着黄面男子，囔道：“伯道兄！我们何必要怕那小子？哼！不就是有几个臭钱嘛！老子非得揍他个半死！”说着，大胡子撸起了衣袖，又要杀回去找那青袍男子算账。

　　黄面男子一把就是拉住了大胡子，一脸正色地说道：“子全！莫要胡来！这里可不是青城学院！刚刚那小子的身份可不简单！你没听到那掌柜是怎么称呼他的吗？依我看，他恐怕已经是在大将军帐下任职，而且职位不低！我们将来早晚都是要在大将军帐下出仕的，又何必因为这点小事而恶了他？走吧！时候也不早了，我估摸着，伯济他们应该也是到了！”

　　就在这个时候，突然从街头传来了一把高呼：“花轿到了！花轿到了！”

　　这一把呼喊声响起，立马便是让整个大街都欢呼了起来，大家守在这条街上，不就是为了凑个热闹，好看看这位被秦王殿下迎娶的妾室是个什么样嘛！而此刻，在酒楼内，那名青袍男子在听到这声呼喊声，却是身子一颤，脖子就像是生锈的车轱辘，一点点地朝着街头转动，如果此刻有人在他的面前，就会看到他眼中充满了痛苦和无奈。

　　没过多久，就看到在数十名身穿红甲的威武将士的护送下，一顶花轿在左右乐队那欢乐的乐声中慢慢朝着大将军府靠近。而原本拥堵不堪的街道，在看到花轿赶到的时候，立马就是清出了一条通道，好让花轿队伍可以走到大将军府。

　　因为这次秦王殿下乃是纳妾，而不是娶妻，所以秦王殿下本人并没有迎亲。其实按照礼仪，这纳妾的花轿可是不能走正门，而是直接抬到后门，送入后院厢房就是了。只不过秦王殿下却是下令让花轿从正门走，由此可见，秦王殿下对这个妾室还是很喜欢的。

　　花轿停在大将军府门口，帘门被随嫁丫鬟给掀开，却是牵着一个身穿大红嫁衣、头戴红丝巾的身影慢慢从花轿中走了出来，并且在丫鬟的带领下，一步一步、慢慢走进了大将军府。虽然看不到女子的相貌，但从女子的身形以及那行走的步伐上看，足以证明这位秦王殿下迎娶的妾室定是位美人儿！在周围围观的百姓们都是高声喝彩，从心底发出祝福。

　　而一直坐在酒楼内的那名青袍男子，此刻却是站了起来，那双眼睛紧紧盯着那一身大红的婀娜身姿，双目满是痛苦之色。与此同时，在旁边的酒桌旁，几名食客正在议论纷纷，其中一人惊叹道：“这女子也不知道是哪户人家，竟然能够得到秦王殿下的宠幸，真是福气啊！”

　　“不会吧？王兄，你难道不知道这位新夫人的身份？”在旁边的同伴立马就惊呼了起来，指着那花轿就是说道：“这位新夫人可是鼎鼎有名的蔡大家的千金！有当朝第一才女之称的蔡小姐啊！听说早年蔡小姐被秦王殿下聘入府内，教导小郡主，后来蔡小姐与秦王殿下日久生情，这才嫁入了大将军府呢！”

　　“蔡小姐？天啊！真的吗？怎么可能？蔡大家乃是名士，又怎么会让他的女儿做人家的妾室呢？就算对方是秦王殿下，蔡大家也不会答应这门亲事吧？”

　　“这你就有所不知了，其实这蔡小姐嘛，可不是大家闺秀，早年曾经嫁入了河东卫家，只是嫁过去不到一年，蔡小姐的丈夫就死了，蔡小姐也就因此回到长安来了！所以准确来说，蔡小姐可是一名寡妇，哪怕蔡大家的名气再大，秦王殿下也不好把一名寡妇娶来做正妻吧？”

　　“寡妇？这秦王殿下竟然娶一名寡妇？这，这也太，唔！”

　　“嘘！小声点！秦王殿下又岂是你我可以非议的？再说了，秦王殿下那是何等人物？又岂会被世俗礼教所约束？照我看，秦王殿下才是真男人！和蔡小姐那可真是天造地设的一对啊！”

　　“是啊是啊！”

　　听得旁边那桌食客的声音越说越小声，青袍男子脸上也是越来越扭曲，他只感到自己的心里简直就像是有万把长剑刺穿了一般。身子晃晃荡荡地左右摆动起来，似乎是有些站不稳，连着往后倒退了好几步，下意识地一把抓住了旁边的立柱，这才稳住了身子。青袍男子抬头看了一眼窗外，一咬牙，伸手在怀里又掏出了一吊钱，直接丢在了酒桌上，便是转身离去。

　　那店小二可是一直关注着这里，见到青袍男子要走，连忙是上来招呼，只是那青袍男子却是一点理会他的意思都没有，连招呼也不打一声，大步流星地就是跑出了酒楼。那店小二撇了撇嘴，回到酒桌把钱和酒菜都收了起来，气呼呼地跑到柜台前，把那酒钱交给了掌柜的，说道：“掌柜的，那人是什么人啊？看起来怪怪的！”

　　“闭嘴！”掌柜的一听，连酒钱也顾不得去收了，一巴掌就是拍在店小二的脑袋上，低声喝骂道：“混账东西！你可知道那人是谁？他可是杨太尉之子，少府丞杨修大人！那可是货真价实的贵人！人家拔根腿毛也要比你的脖子粗！以后把招子给我放亮点，别尽给我惹麻烦！”

　　而杨修在离开了酒楼之后，只是看了一眼大将军府，便是扭头就往外走去，任凭周围的人从自己身边擦身而过，杨修却像是失了魂一般，闷头往前走。不知不觉，杨修就这么走出了这条大街，抬起头，一脸茫然地看了看左右，竟然不知道该往哪里走。而这时，突然一把声音从杨修的背后响起：“杨大人！随我来！”

　　这把声音骤然响起，把杨修那是惊得背后的汗毛都立了起来，差点没直接跳起来，回头一看，却是看到一名打扮和普通百姓没什么区别的中年男子正面无表情地站在自己身后不远处。见到杨修回过头望向自己，那中年男子却好像是没有任何反应一般，自顾自地就往左边的一条小巷走去。看着那中年男子的背影，杨修的眼中闪过了一丝复杂的情绪，咬住了下唇，最终还是紧跟着那中年男子，走进了小巷。

　　且不说杨修接下来如何，单说那黄面男子和大胡子两人在酒楼不远处，却是和几名年纪相仿的男子交谈起来。这几名男子却是大多以文人打扮，除了一人身形壮实一些以外，其他人都是瘦弱得很。那唯一壮实的男子笑着对黄面男子说道：“伯道兄！待会找到西白，让他带着我们进大将军府，说不得我们还能和大将军见上一面呢！”

　　听这男子的话，其他几人都是一脸的兴奋，大胡子立马就是瞪大了眼睛，说道：“伯济兄！真的可以见到大将军吗？真的吗？天啊！大将军可是我最崇拜的人了！要是这次能见到大将军本人，那留在学院的那些家伙指不定要羡慕成什么样子呢！”

　　“呵呵！”那被称作伯济的男子呵呵一笑，说道：“这个我可不敢担保，一切还要等碰到西白再说！虽说西白的父亲乃是西秦大将，但他毕竟也只是个小子，要不是靠着和小王爷、小郡主的交情，能不能把我们带进大将军府也是两说呢！”

　　虽然是这么说了，可大胡子还是一脸兴奋地点头说道：“不妨事，不妨事！这还是有机会不是吗？嘿嘿，就算是见不到大将军，也可以看看黄老将军啊！听说黄老将军这几年一直都在大将军府教导小王爷武艺呢！啧啧！那可是当年的荆襄第一将啊！能够得到大将军和黄老将军这样两位绝顶高手指导，小王爷还真是幸运啊！”

　　其实不光是这大胡子兴奋，在一旁的那几名文人也是同样的兴奋，只不过他们口中想要见的人却是变成了戏志才、郭嘉等谋士。

　　伯济看着这些人兴奋的模样，不由得摇了摇头，转头一看，却是愣住了，因为他看到那黄面男子此刻却是紧皱着眉头，一副有心事的样子。当即伯济便是对那黄面男子问道：“伯道兄，你可是有什么事？”

　　此刻那黄面男子心里还在想着刚刚碰到的杨修，只不过他到现在还没弄明白杨修的真正身份，所以还有些担心。不过这件事他也无意去到处宣扬，见到伯济来问，黄面男子也只是微微一笑，便是说道：“没什么，可能是有点累了吧！”

　　伯济也是知道黄面男子的身体似乎有些不太好，所以也就没怎么怀疑。这个时候，从旁边传来了一把呼喊声：“哎呀！伯济兄！伯道兄！你们都来了！”


第六百五十章 学子

　　听得这呼喊声，黄面男子等人都是朝着声音传来的方向望去，却是同时笑了起来，那被称作伯济的男子当即便是笑道：“西白！快来，我们正商量着要找你呢！”

　　“呵呵！”在这几人前面，一名身材高大、约莫十五六岁样子的年轻男子正带着另一名看上去大概十一二岁的小男孩慢慢朝着这边走来。只是在众人看来，那小男孩反倒像是一个大人，举手投足之间，透着一股令人透不过气来的压力。而那年轻男子快步走到了众人面前，笑着抱拳一礼，说道：“众位师兄远道而来，小弟没能前往迎接，是在是罪过！罪过啊！”这年轻男子虽然年纪轻轻，但却是一脸的英气，脸庞上棱角有度，颇有些大将之风，不是别人，正是西秦大将张辽之子张虎！

　　这几年，张虎却是很少在长安待，因为早在两年前，张辽便是把张虎直接送到益州的青城学院就学。青城学院可不比得其他的学府，在青城学院就学的，不光只是那些文人，还有不少的武将也可以在青城学院学习行军打仗。

　　当然，张辽把张虎送到青城学院，也不光只是为了学习行军打仗，更重要的，却是为了帮西秦在青城学院寻找新一代的人才，这也是当初设立青城学院的目的所在！别看张虎年纪不大，可从张辽身上所继承的豪爽性情，让他在青城学院也结交了不少俊杰，黄面男子等人就是应张虎的邀请，从青城学院赶来长安的学子！

　　众人寒暄了一番过后，张虎突然像是想起了什么，这才身子一侧，对着众人介绍起身后的那个小男孩：“诸位师兄！这位乃是大将军之子，公子乾！”

　　“啊！”这下众人可是真的大吃一惊，本来先前看到这小男孩的举止不凡，就已经猜测他的身份不低，却没想到，竟然是秦王殿下之子罗乾！要知道，罗乾的生母乃是当今天子的姐姐长公主，那罗乾可就是真正的皇亲国戚啊！更何况，他还是秦王殿下之子，也是将来秦王殿下的继承人，众人将来注定都是要出仕西秦的，那罗乾就等于是他们将来的主子了，他们又岂敢怠慢？众人立马便是对着罗乾行礼：“学生见过小王爷！”

　　“呵呵！诸位不必多礼！”罗乾笑呵呵地一一扶起众人，转头却是对张虎说道：“张大哥！还是帮我介绍一下诸位俊杰吧！”

　　虽然罗乾很亲密地称呼张虎，但张虎可不敢对罗乾有丝毫越礼，抱拳一礼，随即便是一一为罗乾介绍起来：“这位伯济兄，姓郭名淮，字伯济，乃是青城学院这几年兵家排名第一的师兄！就连在学院教导学业的郭嘉大人也是对伯济兄的能力赞不绝口！”

　　郭淮对着罗乾就是抱拳一拜，脸上保持着不卑不亢的微笑，说道：“西白过誉了！”

　　虽然郭淮谦虚，但罗乾却并没有因此而看低郭淮。张虎为何会到青城学院就学，罗乾也是明白其中的缘故，能够得到张虎第一个介绍，可见这个郭淮绝对是现在青城学院第一流的人才。这些人将来都会成为自己的部下，罗乾可是不敢怠慢，连忙是对郭淮回礼说道：“郭兄客气了！能够得到奉孝叔叔赞誉的人可不多，由此可见，郭兄的确是有真材实料的！”

　　罗乾和郭淮简单寒暄了一番之后，张虎又是指着那黄面男子说道：“这位伯道兄，姓郝名昭，字伯道，也是兵家学子，成绩可不再伯济兄之下，而且一身武艺也是极为不凡！”

　　罗乾眼睛一亮，张虎这话的意思不就是说这郝昭是文武双全嘛！这可是难得的人才啊！如今在父亲帐下，能够称得上文武全才的也没有几个，这郝昭虽然貌不惊人，但绝对是个不可放过的人才！当即罗乾也是对着郝昭抱拳一礼，说道：“郝兄！幸会！幸会！”

　　郝昭显然不喜言谈，虽然面对罗乾这位未来的主子，但郝昭也只是抱拳一礼，说了一句：“久仰！”当然，对于郝昭的态度，罗乾也不会怎么在意，但凡有些能力的人，多少都会有些怪脾气，这点，罗乾在父亲帐下的那些部下中间也是见得多了！

　　接下来张虎本来是要为罗乾介绍那大胡子的，不过这次却是大胡子主动向罗乾抱拳喝道：“我叫王双！字子全！别的不会，就有一股子蛮力！”

　　“呵呵！”在一旁的张虎却是呵呵一笑，说道：“子全兄，你什么时候变得谦虚了！青城学院第一高手，那可不是光有蛮力就行的！”

　　青城学院第一高手？罗乾的眼中闪过了一道精光，虽说青城学院主要是教导各种理论，但能够成为学院的第一高手，这个叫王双的身手绝对不会差到哪去！至少，能够让自幼得到张辽教导的张虎亲口自承不如，这个王双绝对值得自己拉拢！

　　紧接着，张虎又是为罗乾介绍了其他几人，也都是青城学院的翘楚，虽然罗乾也知道，这些人并不能代表西秦之地所有的青年才俊，但能够得到张虎的认可，这些人才将来必定会成为自己的班底，必须好好利用才是。所以罗乾也没有在他们面前摆小王爷架子，一脸和气地对众人说道：“诸位难得来长安，我和张大哥也算是半个主人了，今日我做东，请诸位到醉仙楼一聚！请！”说着，罗乾便是做了个请的手势。

　　罗乾请客，这对于众人来说，可是无上光荣，又岂会拒绝？当即众人便是连连客气，跟着罗乾便是朝着醉仙楼方向走去。当然，罗乾是何等身份，自然不会是一个人就这么出来，在他身边多是大将军府的侍卫，有他们开路，就算大街上再如何拥挤，众人也都是轻轻松松地通过。

　　刚刚走过两条街，眼看着醉仙楼就在前面了，跟在罗乾身后的郝昭突然惊呼了一声，让罗乾等人都是转过头直接望向了他，脸上满是疑惑。郝昭这一声惊呼过后，也是知道自己有些失礼了，连忙是抱拳赔礼，罗乾当然不会因此怪罪郝昭了，只是淡淡一笑，说道：“郝兄可是有什么事吗？”

　　郝昭犹豫了片刻，考虑到罗乾将来肯定是自己的主子，要是现在有意隐瞒的话，说不得会在罗乾心里留下一些疙瘩，所以还是指着左边巷子口说道：“小王爷，在下只是看到那人，忍不住惊呼了起来，并没有什么事，多有失礼，还请小王爷恕罪！”

　　“哦？”罗乾等人顺着郝昭的手指望去，只见在前面的巷子口，一名男子正刚刚从巷子口走出来，这人罗乾和张虎都认得，正是现任少府丞的杨修，只不过不知道为了什么，杨修此刻显得有些神不守舍。张虎笑了笑，转头对郝昭说道：“那不是杨大人吗？怎么？伯道兄，你和杨大人相识？”

　　“杨大人？”王双也是认出了杨修，也是惊呼了一声，不过他可不像郝昭还能忍得住，连忙是叫囔了起来：“那，那不是之前在酒楼碰到的那个嚣张小子嘛！”

　　“嚣张小子？”认得杨修的罗乾和张虎都是满脸疑惑地看着王双，在他们印象中的杨修虽然算不上平易近人，但也绝对和嚣张扯不上关系啊。郝昭苦笑起来，当下也只有将刚刚在酒楼所发生的事情说了一遍，最后耸了耸肩膀，说道：“其实也没有多大的事情，只是口角之争罢了，算不得什么！”

　　听郝昭这么说，罗乾和张虎也是觉得没什么大不了的，罗乾笑着说道：“可能是杨大人最近碰上什么烦心事了吧，其实平时杨大人还是很好说话的，你们也不要有什么芥蒂。下次我为你们介绍一下，别有什么误会了。”罗乾这话自然是暗指将来大家都是要同殿为臣，关系不要闹僵，其实郝昭和王双本来也没有什么，罗乾这么说了，他们自然也是应承了下来，随即一伙人又是说说笑笑地往醉仙楼走去。

　　在刚刚杨修走出来的那个小巷口，两道黑影慢慢从巷子口里探了出来，其中一个黑影低沉着声音说道：“大人，这个杨修真的会为我们所用吗？我总觉他有些不靠谱啊！”

　　“没关系！”另一把声音也是响了起来，“杨修作为杨家的继承人，所拥有的力量绝对不低，你可千万别小觑了此人！所幸他有这么一个弱点被我们掌握了，只要抓住这个弱点，杨修必定跑不出我们的手掌心！嗯！我们走吧！”说完，两道黑影便是转瞬消失在了巷口。

　　而就在这个时候，正要迈步走进醉仙楼的众人当中，罗乾似乎是察觉到了什么，转过头望向了那已经是空荡荡的巷口，眼中闪过了一道寒光，不过很快便是消散无踪。罗乾嘴角微微一翘，却又是转过头，就好像没有什么事情一般，和身边的众人说笑着走进了醉仙楼。


第六百五十一章 范阳城破

　　幽州都府范阳城内，如死寂般沉寂，百姓们都是老老实实地待在家里，没有人敢出门。而在城内的燕侯府内，气氛那是更加紧张，无数燕军将士把守着燕侯府周围，连只苍蝇都别想飞进去。

　　“废物！一群废物！”在燕侯府的议事厅内，燕侯公孙瓒那是大发雷霆，直接将面前的桌子给掀开，指着坐在下面的一干部下怒喝道：“竟然让敌人摸到范阳了都不知道？是不是下次就该轮到我的脑袋被人摘了去？一群废物！我养你们这群废物又有何用？”

　　“主，主公恕罪！”一名文官战战兢兢地对公孙瓒拜道：“属下，属下……”这人乃是公孙瓒帐下的部将邹丹，以邹丹的能力，其实算不得什么大将之才，但如今公孙瓒手下的将领已经不多了，所以这邹丹也能被公孙瓒所重用。

　　公孙瓒听邹丹支支吾吾却是说不出个所以然来，心里那是越发的火大，直接一个纵步，冲到邹丹的面前，一脚踹了过去，把邹丹给踹得倒飞了出去。公孙瓒指着众人就是喝骂道：“废物！废物！连个话都说不清楚！难怪被敌人摸到城外都还不知道！”

　　那些部下被公孙瓒指着鼻子骂，却是没有一个敢还口的，一来是因为公孙瓒平日的威严所致，没有人敢反驳公孙瓒，二来，这件事他们也是没有脸面去反驳。造成现在这个局面的主要原因，却是此刻在城外的那无数敌军，从三天前开始，这支神秘的敌军突然出现在了范阳城外，将整个范阳城给围得是水泄不通。亏得那守城的将士机敏，及时将城门给关上，要不然，范阳城很有可能就这么糊里糊涂地被敌人给攻占了！

　　这还不是让公孙瓒最为恼火的，让公孙瓒无法接受的是，这一连三天过去了，到现在，公孙瓒还不知道城外的敌人到底是从什么地方来的！之前因为辽东局势的变化，公孙瓒听从军师司马懿的建议，将幽州大量的兵马都派往了冀州和青州，现在范阳城内只有不到五千人的守军。这点兵马，和城外那三四万的敌人相比，实在是微不足道，公孙瓒哪里敢出城迎敌啊！

　　发了一通脾气过后，公孙瓒阴沉着一张脸，在坐下众人当中看了一圈，沉声喝道：“司马伯达在何处？为何不见他来参加议事？”

　　公孙瓒所问的司马伯达，乃是军师司马懿的长兄司马朗，司马懿先前受公孙瓒的委派，亲自带着大军前往冀州，如今公孙瓒帐下唯一算得上是智谋之士的，恐怕就只剩下这个司马朗了。眼下情势危急，公孙瓒一时间也只有想到向司马朗来问策。

　　公孙瓒这话一问完，在场众人却是没有一个能回答的，过了好一会儿，公孙瓒的脸色那是变得越发阴沉了，冷哼道：“来人啊！来人啊！给我去司马府，请司马伯达来议事！”虽然心里恼火，但公孙瓒还没有到失去理智的程度，眼下这个情况，公孙瓒必须要依靠手下最大的势力司马家，才有可能渡过难关，所以就算是司马朗如此无礼，但公孙瓒还是要客客气气的。

　　被公孙瓒招来的军士立刻便是领命而去，下了命令之后，公孙瓒又是看了一圈众人，却是发现还有一人没有出现在议事厅内，却是公孙瓒的宠臣公孙纪。不过对于这个公孙纪，他有多少能耐，公孙瓒又岂会不知？平时他溜须拍马在行，这种事情是绝对靠不住的，公孙瓒也懒得去理会他有没有出现在这里。用力一挥衣袖，又是坐回了自己的座位，下人也是很自觉地帮着把公孙瓒刚刚发脾气砸破的桌椅给换过。

　　接下来，公孙瓒再也没有说一句话，而是一直铁青着一张脸坐在那里，他不说话，其他人自然更不敢说话了，整个议事厅内那是一片沉寂，气氛异常的凝重。

　　“报——！”足足过了有半个多时辰，忽然从议事厅外传来的惊呼声打破了这片沉寂，只见刚刚被公孙瓒派去找司马朗的那名军士却是快步跑了进来，对着公孙瓒就是直接抱拳拜道：“回禀主公！小人奉命前往司马府请司马大人，却发现司马府内空无一人！”

　　“什么？不可能！”军士的话惊得公孙瓒直接跳了起来，不光是公孙瓒，在座的其他几人也都是满脸惊愕地看着那军士，公孙瓒一个箭步就是冲了上去，双手抓住了军士的衣襟，直接便是将他给拽了起来，冲着那军士的脸就是吼道：“胡说八道！那司马府上上下下足足有两三百人，怎么会好端端地没了？”

　　公孙瓒满面狰狞，吓得那军士也是全身打颤，只不过那军士还是强忍着心中的畏惧，战战兢兢地回答道：“主，主公！小人，小人不敢欺骗主公！司，司马府，司马府内的确是空无一人！主公若是不信，可，可再派人去查看！”

　　公孙瓒一把便是将那军士甩到一边，他可没有那个心思再派人去查看了，而是大步流星地直接往外面走去，显然是要亲自去司马府。公孙瓒这么一走，剩下的那些部将也是议论纷纷，其中一名战将对着邹丹说道：“邹将军，你看这是怎么回事？难道……”

　　“哼！”邹丹冷哼一声，似乎很是气愤，可脸上的苍白却是出卖了他此刻内心的心情，沉声说道：“还用想什么？司马家肯定是跑了！现在看来，恐怕之前司马懿就已经察觉到什么，所以才会提前向主公建议什么派兵去提防曹操、刘备，这根本就是为自己准备后路嘛！我们北燕，主公这次恐怕是真的完了！”

　　邹丹这最后一句话说出，让众人也是一片哗然，显然他们心里都有这种感觉，只是一直都没敢说出口，现在邹丹开了这个头，让这些部将也都是再度混乱了起来，所有人都在低头思索着，怎么为自己留一条后路。

　　北燕完了！这个想法在公孙瓒到了司马府之后，也是出现在了他的脑中。看着空荡荡一片的司马府，公孙瓒这几年虽然有些无道，但毕竟曾经是一代霸主，这么一想，也是想清楚了其中的关节，显然，司马家已经是背叛自己了！

　　如果说之前公孙瓒还奢望着司马懿能够察觉到幽州的异变，带兵前来援救的话，现在公孙瓒也已经是完全绝望了。整个北燕的大军现在全都掌握在司马懿的手中，真正能为公孙瓒所掌握的，就只有这范阳城内的不到五千兵马！堂堂北燕霸主公孙瓒，现在只有不到五千人马，这个现状，让公孙瓒心中一片苦涩。

　　当年公孙瓒刚刚起兵的时候，或许实力比现在还要差，但现在的公孙瓒却是早就没有了当年的豪情。没有了兵权，公孙瓒再无奋力一击的信心了！站在司马府的门口，公孙瓒突然一个踉跄，往后连退了三步，却是靠在了司马府的大门上，这才免于摔倒。

　　“大哥！大哥！”一把疾呼声由远至近，来到了公孙瓒的身后，却是公孙瓒的弟弟公孙范，公孙范一脸急色地对公孙瓒喊道：“大哥！不好了！城外的敌人发动攻击了！我们该怎么办啊？”

　　这些天，公孙范一直都是奉命守在城头上，而城外的敌军也只是围住了范阳城，却没有发动攻击的迹象。可是没想到就在刚才，一直安安静静地围在城外的敌军突然发动了攻击，让公孙范也是大吃了一惊，当即便是草草布置了一番，将城头交给了另一个兄弟公孙越，转而便是跑来找公孙瓒了。

　　只是公孙瓒此刻却是一脸死灰，对公孙范的问话却是完全没有理会的意思，踉踉跄跄地转身朝着燕侯府走去，看他的背影，如何还有半点北燕霸主的影子！公孙范看着兄长就这么走了，先是一愣，随即又是往前追了几步，想要开口问话，可看着公孙瓒的背影，那话是无论如何也说不出口了。

　　“将军！那我们现在该怎么办啊？”跟着公孙范一块来的副将看着公孙范在那里发呆，犹豫了片刻，终于是忍不住问道。

　　公孙范则是一咬牙，用力握紧了拳头，喝道：“不用说了！我们走！就算是死，也不让敌人冲进范阳城！走！”说完，公孙范直接便是走到战马旁，翻身上马，用力一扯缰绳，便要朝着城门方向赶去。

　　可还未等公孙范起步，突然，震天的喊杀声响起，惊得公孙范全身一颤，满脸不敢相信地望向了城门方向，惊呼道：“不可能！怎么这么快就被攻破了城门？不可能！”

　　尽管公孙范连声惊呼不可能，但在那越来越近的喊杀声却是向公孙范证明，范阳城的城门已经被攻破，城外的敌军也是已经攻入了城中，正在朝着这边杀来！在一旁的副将连忙是对公孙范喊道：“将军！城门被攻破了！我们赶快逃吧！”话一说完，那副将却是已经等不及了，直接掉转马头便是先跑了。

　　而公孙范却是咬着牙，没有跟着那副将跑，他转而纵马奔向了燕侯府，就算是要逃，至少也要把兄长给救走再说！


第六百五十二章 定幽州

　　半个时辰过后，站在燕侯府门口，赵云和魏延两人却是没有说话，看着眼前的燕侯府。曾经象征着北燕最高权力的府邸，如今正在熊熊大火中挣扎。

　　赵云和魏延两人都是默然不语，从刚刚抓到的士兵口中得知，燃起这把大火的，不是别人，正是燕侯公孙瓒自己！而且在点燃大火之前，公孙瓒竟然是疯狂地将自己的妻儿尽数斩杀！虽然公孙瓒的举动如此疯狂，不过赵云和魏延却是能够猜出公孙瓒这么做的原因。公孙瓒毕竟是一代霸主，又岂能容忍自己战败被俘？更不要说是自己的妻儿沦为别人的阶下囚，任人欺辱！所以公孙瓒情愿是带着自己的妻儿一死了之！

　　“嘿嘿！两位将军！”就在这个时候，一把笑声突然响起，打破了这沉寂的气氛，赵云和魏延都是眉头一皱，转头望向了旁边。只见一名身宽体胖的男子正一脸献媚地对着赵云和魏延行礼拜道：“两位将军！这，这公孙瓒已死，不过公孙瓒的从弟公孙越的首级在此！请两位将军验收！”说完，直接从身后自己的亲兵手中夺过了一个包裹，解开后捧过头顶，竟然是一颗血淋淋的头颅！

　　赵云和魏延两人都是满脸厌恶地看着那男子，他们久经沙场，当然不会对这么一颗人头有什么厌恶，真正让他们两人露出这种表情的，却是这个男子的人品。这个男子不是别人，正是公孙瓒身边的宠臣公孙纪！今日赵云等人带兵攻打范阳城，本来也没想过会这么容易就攻破城门，却是没想到，这个被公孙瓒宠信的部下，竟然在城头杀了把守城门的公孙越，打开了城门，迎接赵云大军进城！虽说公孙纪这么做，对西秦而言是立了大功，但此人如此卑贱的人品，却是让赵云、魏延十分的不屑。

　　赵云当即便是摆了摆手，淡淡地说道：“嗯！知道了！你且退下吧！”说完，便是转过头，连看都懒得看公孙纪一眼。而魏延干脆就是一扭头，纵马离开了，显然是连话都不愿和这样的卑鄙小人说。

　　对于赵云和魏延的反应，公孙纪当然是看在眼里，不过却是没有任何的不适，作为一名降将，他可没打算得到什么好脸色看，当即便是点头哈腰地对赵云说道：“是！是！是！小人遵命！小人遵命！”说完，公孙纪便是倒退了几步，毕恭毕敬地向赵云行礼，准备告辞。

　　“赵将军！”就在这个时候，又是一把呼喊声响起，却是两名战将正纵马朝着这边赶来，正是先前在昌黎郡被抓的燕将蒙应、蒙诺两兄弟！

　　说起这两兄弟，当日蒙诺原本以为蒙应已经死于西秦军之手，便是打定了主意不肯投降，却没想到蒙应竟然没有死，这下蒙诺的死志也是消散了不少。随后赵云和魏延又是连番劝说，加上蒙氏兄弟因为之前受公孙纪陷害的缘故，对公孙瓒本就没有多少忠诚，最终还是选择了投降。

　　其实一开始，赵云和魏延招降蒙氏兄弟，也只是出于爱才，可没想到，蒙氏兄弟的投降，却是给他们带来了意想不到的好处！蒙氏兄弟久居幽州，对幽州的情况那是了如指掌，正是靠着蒙氏兄弟的帮助，西秦军意外顺利地穿过了重重阻碍，神不知鬼不觉地摸到了范阳城外！刚刚范阳城门被打开，蒙氏兄弟却是第一个冲进城去，等到赵云和魏延两人进了城，却是没有看到他们的踪迹，也不知道他们到哪里去了。

　　而蒙氏兄弟此刻却是纵马狂奔而来，蒙应手中提着一个血淋淋的人头，朝着赵云就是喊道：“赵将军！赵将军！我们兄弟刚刚斩了公孙范！此乃公孙范的人头！”

　　赵云一听，立马就笑了起来，难怪之前一直没看到他们兄弟俩的人影了，却原来是跑去杀公孙范去了！这样也好，公孙瓒三兄弟现在全部齐了，幽州也算是定了下来！当即赵云便是朝着蒙氏兄弟笑道：“干得漂亮！哈哈！这次你们可是立了大功了！”

　　听得赵云的话，在旁边还没有来得及离开的公孙纪顿时就是满心的苦涩。同样是杀了公孙瓒的兄弟，自己还有打开城门的功劳，却是没有得到赵云半点好脸色，饶是公孙纪先前已经有了心理准备，现在心理多少也是有些不舒服了。

　　而就在这个时候，直接跑到赵云面前正要向赵云邀功的蒙氏兄弟却是愣住了，他们也是看到了一旁正在撇嘴的公孙纪，顿时两张脸立马就是变得狰狞起来。蒙应直接将手中的人头往地上一丢，抄起长枪便是从马背上跳了下来，朝着公孙纪就是刺了过去，口中大喝：“公孙纪狗贼！拿命来！”

　　虽然之前心中很是不满，但公孙纪却是没想到对方竟然说动手就动手，眼看着对方的长枪刺了过来，吓得公孙纪直接往地上一滚，险险地躲过了这要命的一枪。好不容易翻过身，狼狈地对这突然动手的家伙喊道：“你，你干什么？我，我可是助你们破城的功臣！”

　　“狗贼！”在一旁的蒙诺也是从马背上跳了下来，瞪着一双赤红的眼睛，提起长枪就是朝着公孙纪杀了过去，口中呼喝道：“你可还记得我们兄弟俩？当年你害得我们好苦啊！今日，我便要找你算算这旧账！”

　　“啊！”公孙纪身子肥胖，刚刚也只是侥幸躲开了蒙应的长枪，现在面对蒙诺的攻击，那是无论如何也躲不开了，蒙诺的长枪直接命中公孙纪的肚子，顿时就是飙出一道血箭。而公孙纪惨叫了一声，一脸不敢置信地看着眼前之人，终于是认出了蒙氏兄弟的身份。这下他可不敢苛求这兄弟俩会饶自己，所以公孙纪便是将希望寄托在赵云身上，艰难地朝着赵云伸出了手，一边吐着鲜血一边喊道：“赵，赵将军！救，救，救救我啊！”

　　只可惜，赵云心里对公孙纪根本就没有任何好感，就算是蒙氏兄弟不动手，之后赵云也会找个由头把这背信弃义的小人给杀了。所以面对公孙纪的求饶，赵云却是把头一偏，装作什么都没听到。而这个时候，蒙应也是一个纵身，手中长枪骤然刺出，这次蒙应再也没有失手，一枪便是在公孙纪的脖子上刺了个对穿！那公孙纪连惨叫声都没有发出，瞪圆了双目，颤抖了两下，最终还是无力地倒在了地上。

　　杀了公孙纪之后，蒙应和蒙诺兄弟俩相视一笑，心中多年的怨恨也是随之消散，不过很快两人便是想起自己这么做似乎是有些不对，连忙是转头望向赵云，直接丢下了长枪，朝着赵云跪拜了下来，异口同声地喝道：“末将鲁莽！请将军责罚！”

　　“你们啊！”赵云转回头，看了一眼旁边地上公孙纪的尸首，随即便是对着蒙氏兄弟俩摇了摇头，笑道：“为将者应当时刻保持冷静才是，像你们二人，怎么能够如此冲动行事呢？算了！念在你们刚刚斩杀了公孙范的情分上，功过相抵，就这么算了吧！”说完，赵云又是看了一眼还在熊熊燃烧的燕侯府，一边摇着头，一边纵马离开了。

　　呃，就这么算了？蒙应和蒙诺哥俩都是瞪大了眼睛看着赵云离去的背影，简直不敢相信自己的耳朵。其实依着他们对公孙纪的了解，加上之前范阳城的城门莫名其妙地被打开，也是猜得到，肯定是公孙纪打开的城门。所以对于西秦军来说，公孙纪算是有大功之人，他们如此贸然杀害功臣，赵云又岂能轻饶得了他们？本来他们都已经做好准备要以命抵命了，可没想到赵云竟然就这么算了！赵云这一手，却是弄得这兄弟俩一连好几天都是摸不着头脑。

　　且不说蒙氏兄弟怎么想了，赵云离开了燕侯府之后，便是直接来到了城南的城头，在城头上，法正和廖立两人此刻正在遥望着南方似乎在说些什么。赵云也是笑着走到了两人身边，对他们说道：“孝直！公渊！你们在聊些什么啊？”

　　见到赵云来了，法正和廖立两人都是转过头来，赵云却是发现两人的脸色有些不对劲，似乎并没有因为范阳城被攻破而高兴，不由得有些奇怪。廖立苦笑着对赵云说道：“赵将军！我们刚刚正在商量着，这次我们夺取幽州的战果，似乎并没有想象中那么大！之前从俘虏口中，我们得知，幽州的大部分兵力已经被司马懿给调到冀州去了，我们现在就算是拿下了幽州，只怕也只是一个空壳而已！”

　　“嗯！”这件事赵云自然也是知道，当即便是点了点头，一脸正色地说道：“看来我们这幽州还不能算是完全拿下了，只有挡住将来司马懿的反扑，才能算是真正完成主公的任务！是吧？”

　　法正也是点了点头，不过三人的脸色虽然有些凝重，但却没有一人露出害怕的表情。这三年来，什么样的困难他们没有遇到过，又岂会被这点问题给吓住？三人同时挺起了胸，遥望南方，不管来多少敌人，这幽州从今日开始，就是西秦的了！


第六百五十三章 四年

　　大汉建安八年，转眼又是四年过去了，可这四年间，中原的局势又是发生了重大的变化！四年前，幽州突然发生惊变，西秦大将赵云、魏延突然率领大军出现在了幽州，在极短的时间内，攻克范阳，一代霸主公孙瓒战死，曾经关东诸侯中最为强大的北燕竟然就如此消亡。

　　而就在天下人都以为，率领近六万北燕大军的北燕军师司马懿会率领大军北上为公孙瓒报仇，却没想到一个更加惊人的消息传来：司马懿竟然带着六万北燕大军转而投靠到了曹操帐下！曹操也是顺势夺取了冀州，正式取代公孙瓒，成为关东最为强大的诸侯！至于那青州，则是被之前一直被几方诸侯压迫的刘备给拿下，刘备也因此得到了喘息的机会，开始慢慢壮大实力。

　　不过无论是曹操还是刘备，在夺取了新的领地之后，却并没有继续北上的打算，都是自顾自地消化刚刚得到的领地。而占领了幽州的赵云和魏延，也是开始在幽州经营起来，渐渐将幽州打造成西秦在东北安插的一个堡垒，这下，西秦对关东诸侯的合围之势已经形成，显然，西秦已经是越发强大了！

　　而似乎是迫于西秦的强大，之前还打得不可开交的关东诸侯，再次摒弃前嫌，结成了同盟，曹操、刘备、孙策三方联手，饶是西秦再如何强大，也不敢轻易对关东诸侯动手。就这样，这天下四方诸侯又是再度形成了一个暂时的和平，在和平中渡过了这四年。

　　到了建安八年春，这一切似乎又有了变化，之前一直臣服于西秦的南蛮王孟获，突然起兵犯境，连续攻占了越巂、永昌和牂牁三郡，直逼朱提郡！这突然发生的战事，让享受多年和平的益州军有些措手不及。所幸已经正式成为益州刺史的鲁肃及时派遣了援军进驻了朱提郡，同时向长安求援，这才堪堪将南蛮军给挡在了朱提郡。不过以益州军的数量，比之那数之不尽的南蛮军，这僵持的局势恐怕也维持不了多久了。

　　在长安城内，这南疆的战事对于长安城的百姓来说，还是太过遥远了，唯有一些书生会在茶余饭后，拿这南疆的战事作为谈资。只不过在他们的话语之间，却是没有丝毫的担忧，他们都坚信，用不了多久，那些南蛮人便是被西秦军的兵马给击退！这种自信，源自于西秦军长久以来不败的战绩，以及人们对西秦统治者罗阳的崇拜！

　　而在大将军府内，气氛显然要比长安城内要紧张得多，在后院的一个院落当中，一道道尖锐的破空声响起，只见院子内寒光闪闪，一道身影驾驭着银光，在院子中央来回飞跃。而在旁边，一名老者手中捧着茶杯，坐在石凳上，眯着眼睛看着那道身影，不时点头露出赞许的目光。

　　“喝啊！”一声暴喝，只见寒光骤然从那道身影身上闪出，却是直接射向了院子角落里的一块巨石，就听得咚的一声，那块巨石瞬间便是裂成了两半！在巨石的缝隙中，正插着一杆银枪，银枪的枪头已经是深深没入了巨石的缝隙中，而枪杆还在不停地上下晃动。

　　“好！”那老者喝了一声彩，将手中的茶杯递给了身边的家仆，起身喝道：“少主的枪法真是越来越好了！这一枪颇有主公当年枪挑并州战神吕布之风范！”

　　那道身影站定，却是一名十五六岁的少年，看他的身形虽然算不得瘦弱，但也不能说是很强壮，真的无法相信，刚刚劈开巨石那一枪的力量，竟然是出自于这样一个身体当中的！那少年接过旁边女婢送上来的毛巾，擦拭了一下头上的汗水，笑着对老者说道：“老将军过奖了！我能够有如此进步，也是多亏了老将军的悉心教导！”

　　这老者和少年的身份现在自然是不言自明，老者正是当年叱咤战场的荆襄第一将黄忠，而那少年，则是当朝大将军罗阳的长子罗乾！

　　这四年过去了，再等两个月，罗乾就要行冠礼，成为一名独挡一面的成年人了！而这十五年来的精英培训，成果也是极为明显的，如今长安城内，谁不知道秦王殿下的长子，乃是一名优秀的少年俊杰！听闻这次罗乾行完冠礼之后，秦王殿下就要为罗乾选一门婚事，这下可是把城内的那些名门望族给激动的要命，纷纷主动向大将军府投递自己家中未婚女眷的生辰八字，期待着能够和大将军府结亲。

　　当然，对于这些琐事，也不是罗乾所要担心的，他现在的任务，就是好好地学习，为将来接手自己父亲的霸业做好准备。

　　接下来，黄忠又是继续给罗乾讲解了一些对战时的要领，过了大约半个多时辰之后，黄忠也是对罗乾说道：“少主，今天的课程就到这里吧！老将告退！”说完，黄忠便是对罗乾一礼，虽然罗乾一直以来都对黄忠以礼相待，但黄忠却是始终恪守本分，让人挑不出一点毛病。

　　黄忠请辞，罗乾自然是恭恭敬敬地送他离去，等到黄忠走了之后，罗乾回到院子，顺手一把将仍旧插在巨石缝隙中的长枪给拔了出来，直接丢给了旁边的家仆，径直便是朝着之前黄忠所坐的石凳走去。刚刚坐下，罗乾却是淡淡一笑，突然对着旁边的一片空地说道：“好了！大姐！三弟！你们出来吧！我这院子里面可是有蛇哦！”

　　“哎呀！有蛇啊？”一声娇呼声响起，却是两个人影直接从那片空地旁的草丛中跳了出来，其中一人，穿着一身宫装，可举止却是大大咧咧，连蹦带跳的，只是等她站定了身子，那张绝美的容貌，却是能让人为之屏住呼吸。能够在这大将军府上如此闹腾的女子，自然就只有罗阳的那个宝贝女儿罗月了！现在的罗月早就不复当年那个调皮捣蛋的小鬼头了，已经长成为一名亭亭玉立的大家闺秀，只是这性情却还是和小时候一样，当然，这也和这些年来罗阳的宠爱有很大关系了。

　　“大姐！你怎么每次都会上二哥的当啊！”而在罗月的身边，跟着她一块从草丛中跳出来的，却是一个真正的小鬼头，看他的模样，长得是虎头虎脑，特别是那双大眼睛，骨碌骨碌地乱转，甚是可爱！只见他埋怨地看着罗月，哼道：“刚刚明摆着二哥是在吓唬你呢！他这招已经不是第一次用了，为什么你每次都会被他给骗了呢？”

　　被小鬼头埋怨，罗月显然也有些不好意思了，不过被小鬼头这么一说，罗月有些恼羞成怒了，芊芊玉手却是握成了拳头，直接便是敲在了小鬼头的脑袋上，哼道：“臭小子！我这是故意的！你管得着么？”

　　罗月这一拳敲下去，那小鬼头立马就是抱着脑袋挤眉弄眼地叫了起来，罗月也不再管他，直接转头便是对罗乾说道：“乾儿！走！走！我刚刚可是看到奉孝叔叔他们来了！说不定发生了什么大事呢！我们去听听！”也许是性情的缘故，郭嘉和罗月那是特别投缘，以前郭嘉还曾经发下话来，要让罗月当他的儿媳妇呢！

　　“呃！”罗乾苦笑着将手中的茶杯放下，摇头说道：“大姐，算了吧！奉孝叔叔他们去找父亲，肯定是有要事相商，我们就不要去凑那个热闹了！”相比起罗月，罗乾可就理智的多了，虽然有时候他也会掺和到罗月的胡闹当中，但那也是为了保护罗月的安全不得已为之，更多的时候，罗乾都是把心思放在自己的学习当中。

　　没有劝动罗乾，罗月显然是有些不甘心，又是劝道：“乾儿，难道你就不关心爹爹和奉孝叔叔他们商议些什么吗？嘻嘻，我可是听说了，最近大娘他们为了你的婚事，可是忙得焦头烂额的，说不定这次，爹爹召集奉孝叔叔他们来，就是为了给你的婚事定个准信呢！”

　　罗乾淡淡一笑，却是不置与否，他当然不会相信罗月的话了，虽说他身为罗阳长子，婚事也是极为重要的一件事，但绝对不至于让父亲召集手下的重臣来商议。反倒是罗乾突然想起，今天早上好像听到家仆们私下在谈论，似乎南疆那边有战事了，罗乾脑中一想，立马便是猜出，恐怕是南蛮那边出了问题。想来，父亲召集重臣，正是要商议此事吧！

　　这样一来，罗乾倒真的有些兴趣了，自从平定幽州之后，关东诸侯已经是缩在自己的老窝里面不敢动弹，唯一可能对西秦造成威胁的，就只剩下那南疆之地的南蛮人了！父亲他们会如何对付那些南蛮人，这让罗乾有些好奇，不过罗乾不会就这么答应了罗月，而是又端起了茶杯抿了口茶水，随即闭上了眼睛，不再说话。

　　罗乾表面上看，好像是在闭目养神，其实却是在脑海中慢慢推断，若是换作自己当政，应当如何处理此事。这种思考方式，却是罗乾还只是五岁的时候，父亲教给他的，正是要让罗乾自幼培养出独立思考的习惯。


第六百五十四章 一意孤行

　　罗乾在那里想事情了，可是把罗月和那个小鬼头给急坏了，罗月虽然平时很胡闹，但却不傻。罗阳虽然最疼她，但在碰到大事情上，还是罗乾的份量最重。要到议事厅去偷听，如果不把罗乾给拉着去的话，要是被抓到了，肯定少不得一顿呵斥。可要罗月放弃的话，罗月又不甘心，可恨罗乾竟然还是老神在在地在那里闭目养神，把罗月气得那是牙根痒痒，却又拿罗乾没办法。

　　这时，在罗月身边的那个小鬼头眼睛珠子一转，却是突然拉了一下罗月的衣袖，踮起脚，附在罗月的耳边嘀咕了几句，罗月立马便是眼睛一亮，冲着那小鬼头竖起了大拇指。突然脸上表情一变，唉声叹气起来：“唉！算了！虽然我们一心想要为你着想，但既然你不领情，我们又何必多管闲事呢？是不是啊，正儿？”

　　那小鬼头当即也是连忙点头，说道：“对啊！大姐！二哥情愿去取个丑八怪回来当二嫂，我们也管不着不是么？走啦走啦，我可是约了姜哥哥去城西玩呢！”说着，便是拉着罗月的手就要往外走，只不过那双脚却像是钉在了地上，死活不挪位。

　　这个小鬼头可不是别的什么人，他正是四年前罗阳与蔡琰所生的儿子罗正。当年蔡琰虽然对罗阳是神女友情，罗阳却是因为当年刘莹姬与貂蝉的事情，不敢再沾花惹草。本来也是相安无事，可谁想到一天夜里，罗阳在一次宴会上喝醉了，却是糊里糊涂地和蔡琰发生了关系，这罗阳也不是那种占了人家便宜就拍拍屁股走人的人，干脆也是将蔡琰给收了，而蔡琰也是为罗阳生下了一个儿子。不过这次作为罗阳正妻的刘莹姬倒是没有闹了，反倒是很体贴地帮助罗阳照顾蔡琰，让罗阳也是放下了心。总之，罗阳的后院并没有像某些人想象中那样闹出什么事来，这也算是万幸了。

　　当然，这件事并没有算完，罗阳一向酒量好，可为何那天晚上偏偏就醉得那么厉害？究竟原因是什么，却是没有人解开，只是在罗阳与蔡琰大婚后第三天，在大将军府帮厨的一名杂役被人发现淹死在自家的水井当中，这件事也是慢慢被掩盖了下去，再也没有人提及。

　　不管怎样，作为罗阳第三个孩子，罗正可以说是在罗家上上下下的疼爱中长大，对于罗正的教育，罗阳却是没有像对待罗乾那样严格。而罗正在罗阳这样放纵的培养下，倒是和他的大姐罗月一样的性情，也没少惹出麻烦来。只是小罗正可是要比罗月聪明得多了，用郭嘉对小罗正的评价，这小鬼，那是蔫坏蔫坏的！

　　虽然没有睁开眼，但罗月和小罗正那点花花肠子，罗乾又岂会看不出来，慢慢睁开了眼睛，罗乾抬起头看了一眼罗月和小罗正，正要开口说话，这个时候，突然从院子外面传来了一把声音：“少主！主公请少主前往议事厅参与议事！”

　　“哦？”罗乾有些惊讶地看了一眼前来通报的军士，眉头稍稍提起。这几年来，罗阳也适当的让罗乾学着处理一些政务和军务，但像现在这样名正言顺地参与议事，倒还是第一次。不过罗乾很快便是收起了惊讶之色，笑着对罗月和小罗正耸了耸肩膀，说道：“大姐，三弟，这可怪不得我了，是父亲让我去的哦！呵呵！那我就先走了！”说完，也不理罗月和小罗正，径直走向了旁边的厢房，他现在身上穿着的是练功用的短打衫，这可不适合去议事厅，所以罗乾必须要先换一套正装才行。

　　看着罗乾进了厢房，罗月的嘴巴那是撅得老高，一脸不高兴，可却拿罗乾没有任何办法。在一旁的小罗正鬼心眼就算是再多，现在也没辙了，只能是小声对罗月问道：“大姐，那，那我们现在该怎么办啊？”

　　“哼！还能怎么办？你去找你的姜哥哥，我去找大娘她们去！”其实罗月和小罗正倒也不是一定要去议事厅偷听，完全是好奇使然，现在也没希望了，罗月干脆便是将这事丢在一旁，小罗正也只能是无奈地看了一眼罗乾所在的厢房，人小鬼大地叹了口气，也是跟着罗月离开了院子。

　　且说罗乾在厢房内换了一套正装，这才在军士的带领下，赶到了议事厅内。刚到厅门口，就听得议事厅内传来激烈的争论声，罗乾隐隐约约能够听到什么“以身犯险”之类的词语。不过罗乾倒也没有继续就这么偷听下去，当即整了整身上的衣服，便是一个大踏步走进了议事厅，对着议事厅正上方的座位，抱拳拜道：“孩儿见过父亲！”

　　坐在议事厅正上首位的，自然就是这大将军府的主人，大汉秦王，当朝大将军罗阳！此时已经是步入中年的罗阳，脸上少了一些年轻时候的霸气，多了一些沉稳，原本的短髯也是留长，倒是不像当年纵横战场的杀将，反倒是更像一个在官场厮混多年的文官。现在算一算，自从建安元年，罗阳带兵出征陇西之后，已经有足足七年没有踏足战场了，要不是平时罗阳也坚持锻炼，只怕就要像历史上刘备那样“髀里肉生”了。不过这么多年没有在战场上厮杀，罗阳身上的杀气倒还真的是消散了不少。

　　见到罗乾来了，刚刚还吵得不可开交的议事厅内立马便是静了下来，罗阳淡淡一笑，摆手对罗乾说道：“既然来了，那就找个位置先坐下吧！”

　　虽然罗阳是说找个位置坐下，但整个议事厅内却是只有一处空位，就安排在了陆逊和吕蒙之间。这两人可是如今西秦新一代的重臣，罗阳这个安排的用意那是很明显了，这是让罗乾有机会和这些将来的部下亲近亲近。

　　罗乾坐下之后，众人又开始接着之前的事情继续讨论起来，作为文臣之首的戏志才起身对罗阳说道：“主公乃是万金之躯，岂能轻易赴险？再说那孟获之流只是小疾，主公只需遣一上将即可，又何须亲自出马？”

　　“没错啊！”戏志才刚刚说完，坐在对面的大将张辽也是起身对罗阳抱拳喝道：“主公！区区孟获又何须主公出马？末将愿领大军前往平乱！三个月内，必定生擒那孟获回长安！”

　　之后又是接连有好几人起身对罗阳说话，说话的内容也都是大同小异。在坐下的罗乾听得眉头一挑，看了一眼身边的吕蒙和陆逊，见到罗乾看了过来，吕蒙和陆逊立马便是知道罗乾是在询问他们这事情的由头，当即吕蒙便是小声对罗乾解释起来：“前几天，从南疆传来战报，南蛮王孟获起兵叛乱，如今已经打到朱提了，亏得鲁肃鲁大人及时派兵挡住了叛军，这才保住了朱提郡。不过南蛮军人数众多，光靠益州的守军显然是无法守得长久，所以鲁大人也是派人来求援，这次主公召集我们，就是为了商议出一个解决的办法。只不过刚刚主公却是主动提出，要亲自领军前往南疆平乱，戏大人都不同意，这不，正在劝说主公呢！只是主公似乎已经铁了心，不管戏大人他们如何劝说，都不肯改变心意。”

　　吕蒙说这话的时候，语气中也是透着一丝焦急，显然吕蒙心里也是不赞同罗阳亲征，只是在众人当中，吕蒙的资历太低，还轮不到他来劝说罗阳，所以也只能是干着急。不过另一边的陆逊却是一直沉默不语，看他的样子，似乎在想着什么事情。

　　听吕蒙解释完了之后，罗乾露出了然的表情，却是转头望向坐在上首位的父亲，只见坐在那里的罗阳始终保持着微笑，任凭众人如何劝说，他都不发一言，一脸淡然地看着众人。见到罗阳这幅表情，罗乾不由得一愣，随即又是转头望向了其他人，更让罗乾感到奇怪的是，罗阳手下的核心谋士当中，除去极少会主动发言的贾诩之外，戏志才、程昱和庞统都在极力劝说，而跟随罗阳时间最久的郭嘉却也是和罗阳一样的表情，坐在自己的位置上闭口不言。

　　见到罗阳和郭嘉两人这般表情，罗乾似乎看出了点什么，都说知子莫若父，而罗乾这个当儿子的，对父亲罗阳也是了解得很。普天之下，能够让下定决心的罗阳改变心意的，只有两人，一个是已经辞官在家，教导罗乾武艺的大将黄忠，而另一个，就是跟随罗阳二十多年的郭嘉！黄忠现在早已不问政事，可郭嘉却就在堂上，如果罗阳的这个决定真的是没有半点可取之处，那郭嘉早就出声劝阻了。可现在，郭嘉竟然是始终保持沉默，这其中莫非还有什么隐情不成？想到这里，罗乾心里也是越发好奇了，眯起了眼睛，望向了自己的父亲，看看到底会发生怎样的变化。

　　等到众人连着劝说了近半个多时辰，罗阳这才做了个向下压的手势，止住了众人的话头，朗声说道：“好了！孤也知道诸公都是为了孤着想！不过孤已经是打定了主意！天下人已经许久没有听过孤的名号了，这次，孤要让他们记住！西秦偌大的领土，可是孤与将士们一刀一枪拼杀出来的！”


第六百五十五章 监国

　　罗阳这话说得是铿锵有力，同时透出了许久都没有用过的杀气，顿时就是让整个议事厅内一阵阴寒！任谁都看得出，罗阳这次可是铁了心要亲自出征了。为人臣子，既然主公已经下定决心了，那他们所要做的，就只有是帮助主子顺顺利利地获取胜利了，所幸，这件事倒也不是很难做到。

　　在罗阳的一意孤行下，这次出兵的事情基本上算是这么定下来了，接下来就是一些细节的问题了。罗阳看了一眼众人，随即便是喝道：“周仓！”

　　听到罗阳喊道自己的名字，如今也算是罗阳帐下大将的周仓立马就是跳了起来，对着罗阳就是抱拳喝道：“末将在！”

　　罗阳看着比起以前要成熟稳重多了的周仓，笑着说道：“此次南征南蛮，我拨给你三千铁甲为先锋，先前往朱提救援，在我大军尚未赶到之前，保证寸土不失，你可做得到？”罗阳的这个任务可是有难度，要知道那南蛮军可是足足有十万之众！而朱提郡现在虽然已经聚集了整个益州的兵力，但也只有不到两万人，之前能够堪堪挡住南蛮军的进攻，已经是竭尽所能。现在就算是再加上周仓这三千人马，对于朱提郡来说，也只是杯水车薪而已。罗阳却要求周仓保证寸土不失，这个任务可不是随随便便就能够做得到的！

　　不过，罗阳这个问题要是问张辽等人，或者对方还会犹豫，可问到了周仓。尽管周仓这些年已经沉稳了许多，但江山易改本性难移，他这大大咧咧的个性又岂会轻易改变，当即便是喝道：“主公放心！末将定当为主公守住朱提！”

　　罗阳笑了，总算这周仓还不至于像以前那般狂妄，没有夸下破敌之类的海口，当即罗阳便是点了点头，却是从怀中掏出一份早就写好的军令，直接丢给了周仓，喝道：“好！接了军令可就不能反悔了！速速下去准备吧！明日就出发！”

　　“喏！”周仓接下了军令，对着罗阳抱拳喝了一声，掉头便是离开了议事厅。既然罗阳选择这个时候将军令交给自己，那就意味着他的任务就是这些，自然就不需要在留下来了。

　　布置完先锋之职后，罗阳又是转而对张辽说道：“文远！这次孤起大军前往南疆平乱，难保关东诸侯不会有异动！江东有兴霸的水军，不用担心，函谷关有高顺和陷阵营驻守，孤也是很放心，唯一担心的，就是南阳！荆州虽然有刘辟和龚都两人驻守，但如果曹操和孙策全力来犯，他们两人可能抵挡不过！所以孤给你一万兵马驻守南阳，加上刘辟和龚都手上的荆州兵，应该足以应付曹操和孙策的来犯！”说着，又是从怀中掏出了一张军令，朝着张辽递了过去。

　　听到罗阳给自己布置的任务，张辽自然不会推脱，当即便是对罗阳抱拳喝道：“主公放心！末将定不辜负主公的重托！”说完，张辽向前走了两步，恭敬地接过了罗阳手中的军令，对罗阳又是一拜，便是跟之前周仓一样退了下去。

　　做好了两路安排之后，罗阳又是点了点头，对众人喝道：“孤这次亲征南疆，誓要将南疆的这些贼寇一并剪除！典韦！许褚！文聘！乐进！还有曹性、侯成和郝萌！你们这次都随我出征南疆！至于随行的文臣嘛，志才，士元，这次就辛苦一下你们了！”

　　罗阳这短短的几句话，却是让坐下大部分人都是震惊不已，别的不说，光是罗阳点名的这些武将，几乎就囊括了现在在长安城内所有的大将！虽说这南蛮军的确很难缠，但对于已经由罗阳亲自出征的西秦军来说，也无需派出如此强大的阵容去迎敌吧？难道这么多年没有亲自出征了，罗阳的胆子竟然变得这么小了吗？

　　不过既然罗阳已经决定亲自出征了，就算是出于对罗阳的安全考虑，这样的安排倒也不算过分，可最让人想不通的是，这次罗阳选择的随军谋臣，竟然会是戏志才和庞统？这么多年以来，除了当年陈留会盟那次之外，罗阳只要是出征，身边一定会带上郭嘉，这是基本上已经成为了西秦军方的共识。可这次罗阳竟然没有把郭嘉带上，联想起刚刚众人劝阻罗阳的时候，郭嘉却是一声不吭的表现，众人不由自主地猜测，该不会是郭嘉做了什么事，把主公给惹恼了吧？

　　罗阳这个命令下达，典韦等武将自然是出列，对着罗阳就是应喝领命，而戏志才和庞统两人则是相互看了一眼，犹豫了片刻，也跟着出列。领命之后，戏志才连忙是说道：“主公，既然主公决定亲征，这长安城却也不能没有人主持啊？请主公任命一人来主持长安大局！”

　　戏志才的话没错，打仗不单单只是看出兵的多寡，后方的稳定也是极为重要。往年罗阳如果是亲自出征的话，必定会将戏志才留下来，让他来主持大局。以戏志才的能力，在一定时间内位罗阳统领好后方自然是没有任何问题了。可这次罗阳却是把戏志才给带走了，那这长安应该交给谁来打理呢？郭嘉？那不可能，郭嘉虽然才智过人，但对于这镇守后方的工作，肯定是做不来的，所以戏志才这个问题说出，所有人都是把目光移到了罗阳身上，等待着罗阳的答案。

　　罗阳似乎早就猜到戏志才会有此一问，当即便是笑道：“此事易耳！乾儿！”

　　听到罗阳突然喊起了自己的名字，正在和吕蒙、陆逊低声谈论的罗乾也是一愣，不过很快便是出列，对着罗阳抱拳一礼，说道：“父亲！孩儿在！”

　　罗乾虽然年纪不大，但经过罗阳这些年的精英教育，站起身来，身子笔直，颇有军人之风。看到罗乾的这副气势，罗阳也是满意地点了点头，随即看了一圈众人，笑着对罗乾说道：“这次孤出征之后，这长安城就交给你了！”

　　啊！除了罗阳以及依旧闭目养神的郭嘉，还有始终保持一张死人脸的贾诩之外，其他所有人都是大吃一惊，目光全都聚集在只有十四岁的罗乾身上。大家都不敢相信自己的耳朵，罗阳竟然要将如此重担，交托给一个还没有行冠礼的小子？就算这个小子是罗阳的长子，就算他比同龄人要出色得许多，但，这也太离谱了吧！

　　“这，这个！”看着罗乾，戏志才先是一愣，不过很快便是缓过神来，忙是对罗阳拱手说道：“主公！少主虽然聪明过人，但毕竟太过年轻了，如此重担交给少主，恐怕还是有所不妥！属下建议，不若让仲德和奉孝来管理长安，更为妥当一些！”既然罗阳点明了要让戏志才一同出征，戏志才自然是不好说要留下来，只有举荐让程昱和郭嘉两人共同管理这个不是办法的办法了。

　　可对于戏志才的建议，罗阳摇了摇头，却是笑着望向了罗乾，问道：“乾儿，你自己的意见呢？说说看吧，如果你不愿做的话，不会勉强你的！”

　　罗阳的这个问题，又再度让所有人的目光都移到了罗乾的身上，这次，就连郭嘉和贾诩两人也不例外。而此刻，站在议事厅正中央的罗乾却是笔直地站在那里没有任何动作。刚刚罗阳说出那个决定之后，罗乾也显然是被罗阳的这个决定给震住了，不过很快，罗乾就缓过神来，在他的脑袋里将这个事情快速地理了一遍。等到罗阳再次问他的时候，罗乾似乎已经是想通了，当即便是对罗阳一礼，说道：“父亲！孩儿年纪尚轻，此等重任的确不该由孩儿来做！不过，既然是父亲提出让孩儿来管理长安，那孩儿又岂能说出个不字？孩儿定当为父亲守好长安，让父亲得以安心平乱！”

　　在罗乾说出前面一句话的时候，众人都以为罗乾不敢接受这个任务，戏志才等人都是松了口气，而罗阳、郭嘉的眼中则是极为隐蔽地闪过了一丝失望。可没想到罗乾突然话锋一转，竟然就这么接受了罗阳的命令，这又再次让所有人吃了一惊，罗阳眯起了眼睛，脸上露出了欣慰的笑意，点头说道：“好！不愧是孤的儿子！没有让孤失望！不过乾儿，你一定要记住，这长安城事关重大，你也不可一人独断独行，诸事当多与留在长安的大臣们商议再做决定！既然夸下了海口，就不要失败！明白了吗？”

　　“父亲教诲！孩儿牢记于心！”罗乾朗声喝道，对着罗阳就是一拜，这个时候，罗阳却是从怀中掏出了一个小锦囊，看那锦囊的形状，四四方方的，像是一个印章。而看到罗阳的手中的锦囊，罗乾也是忍不住屏住了呼吸，因为他知道，这个锦囊里面装的，就是父亲的大将军印！这个大将军印可是代表了父亲在长安至高无上的权力！而现在，父亲就是要将这个权力交给自己了！

　　满心紧张的罗乾抬头望去，正好看到父亲脸上的微笑，见到这微笑之后，罗乾也是稍稍定住了心神，深吸了口气，上前几步来到了父亲面前，直接便是接过了父亲手中的大将军印！从这一刻起，就代表罗乾开始代表父亲行使大权了！


第六百五十六章 罗乾的预感

　　建安八年春，大汉秦王、大将军罗阳，为平定南蛮叛乱，举兵亲征，遣先锋周仓，领三千兵马先行。而罗阳自己这是率领众将，携五万兵马，在长安城外誓师出征。五万兵马，再加上先前被张辽带走的一万人，可以说是倾尽长安城内所有的兵力，现在的长安，简直就是一个空壳。不过好在西秦的边疆都有重兵严控，也不用担心会有敌人从外攻到长安城来。

　　罗阳这么一走，整个长安城就算是完全交给监国的罗乾了。不过，自幼便是接受罗阳精英教育的罗乾，并没有因此而手忙脚乱，普一接手，便能将各个方面都处理得头头是道，这也让之前还有些担心的西秦官员暂时放下心来。

　　在大将军府的书房内，罗乾将今日刚刚送来的一些批文处理完了之后，这才将手中的笔墨放下，伸了个懒腰。因为长时间伏案的缘故，罗乾的后背顿时就是噼里啪啦地响了起来。晃了晃脖子，罗乾面前那如山的批文，不由得苦笑了起来，摇头说道：“父亲也真是的，就算是让我来接手政务，至少也要给我留个帮手吧！让志才叔叔留下来该多好啊，偏偏却是留下了奉孝叔叔，这下可好，奉孝叔叔那懒脾气一上来，这些公文全都丢给我了！”

　　抬头看了看窗外的天色，确定现在还只是晌午，罗乾摸了摸自己的肚子，却是觉得有些饿了，当即便是站起身，直接走到了书房门口，对守在门口的军士吩咐道：“你去厨房看看有什么吃食，一并拿过来！”

　　听得罗乾的吩咐，那名军士刚刚想要领命，这个时候，一把脚步声传来，只见从外面的院落走来了一行人，带头的是一名身穿华贵宫装，姿容艳丽的美妇人，正是罗阳的正妻，当朝长公主刘莹姬，同时也正是罗乾的生母。见到母亲来了，罗乾也顾不得肚子饿了，快步走到了刘莹姬的面前，对着刘莹姬便是行礼，说道：“母亲！你怎么来了？”

　　刘莹姬满脸慈爱地看着自己的儿子，虽然已经是快四十岁了，但刘莹姬也算得上是天生丽质，咋一看上去，简直和二十多岁没什么区别，岁月在她的脸上没有留下什么痕迹，反倒是给她平添了一些成熟的魅力。刘莹姬笑着对罗乾说道：“我儿处理政务辛苦了，为娘的特意给你准备了一些吃食，来，咱们去那边坐着吃！”

　　“真是巧了！”罗乾一听，立马就笑了起来，对刘莹姬说道：“孩儿刚准备让人去拿吃食呢，母亲就给送来了！呵呵，孩儿先谢过母亲了！”

　　一边说着，母子俩便是直接走到了书房外的石凳石桌旁。罗阳早年就已经定下了规矩，如果不是公务，任何人都不得随意进入书房，尽管现在是罗乾管理政务，但母子两人都没有打破这个规矩的意思。

　　到了石凳旁，刘莹姬从身后的婢女手中接过了一个食盒，亲自给罗乾打开，却是端出了一碗肉粥，现在还冒着热气，透着一丝沁人的清香。罗乾微微一笑，赶忙从母亲手中接过了肉粥，先是一闻，随即笑道：“呵呵，还是母亲最了解孩儿，正是孩儿喜欢吃的百合肉粥！”说完，罗乾也不客气，直接便是拿起调羹趁着热气大口大口地吃起来。

　　看着罗乾吃得开心，刘莹姬也是笑了起来，望向罗乾的目光中透着温柔。这些年来，罗乾在罗阳的教育下也算是吃了不少苦头，对此，刘莹姬也是看得心疼。但是刘莹姬却是没有出言阻止，因为她知道，自己的儿子将来那可是要继承罗阳的一切，如果现在不吃苦，没有学好本领，将来可就不止是吃苦这么简单了。而且，从另一方面来说，罗阳对罗乾如此特殊要求，更是表明将来罗乾必定会成为罗阳的继承人的决心，这也是为什么之后罗阳迎娶蔡琰，甚至后来蔡琰为罗阳生下一个儿子，刘莹姬都没有闹起来，现在的刘莹姬，已经将儿子的将来看得比什么都重了。

　　看着罗乾三下两下便是将肉粥给吃完了，刘莹姬心里也是高兴，连忙是接过了空碗，对罗乾说道：“乾儿，怎么样？还要不要再吃一碗？娘马上就让人从厨房拿！”

　　罗乾从婢女手中接过手帕擦了擦嘴，笑着对刘莹姬说道：“不用了，母亲！孩儿已经吃饱了！”

　　不知为何，虽然罗乾如此懂事让刘莹姬很欣慰，可每每听到罗乾对自己说话谨慎的态度，刘莹姬心里都是一阵阵发酸，特别是平时见到罗月和小罗正甜甜地喊他们的娘亲的时候，刘莹姬心里那叫一个羡慕啊！这也是有所得必有所失吧！刘莹姬笑着对罗乾说道：“乾儿，这公务可是很繁重？为何不见郭奉孝他们来帮你？”

　　“呃！”听得刘莹姬这么一提，罗乾立马就是苦笑了起来，摇头说道：“别提了，母亲，奉孝叔叔那人你又不是不知道，我可没指望他能来帮我！倒是程大人帮我处理了不少公务，剩下的，都是必须要我来批阅的公文，虽然也不少，但已经好很多了！”罗乾口中的程大人，自然就是指程昱了，总算罗阳还记得给儿子留下这么一个能吏，要不然，就算罗乾再如何能干，也不可能在短时间内就能够处理所有的公务。

　　虽然自己儿子这么能干，让刘莹姬很是高兴，但一听到郭嘉竟然偷懒，使得自己儿子这么辛苦，刘莹姬的脸立马就沉了下来，哼了一声，说道：“这个郭奉孝！越来越不像话了！待会我就直接找上郭府！我倒要看看，你父亲如此重用他，他却是在忙些什么！”

　　“呃！”听得刘莹姬竟然如此大反应，罗乾不由得苦笑了起来，连忙是劝道：“母亲不要如此了，我想，奉孝叔叔现在恐怕真的是有什么事情要忙吧！”说着说着，罗乾不由自主地想起前几天，自己从父亲手中接过大将军印时的情景，父亲和郭嘉那古怪的表现，让罗乾始终是摸不着头脑。

　　其实刘莹姬也只是说说罢了，她也明白郭嘉对于罗阳的重要性，自然不会去轻易招惹，也就顺着罗乾的话下台了。当即又是一脸温柔地对罗乾说道：“乾儿，你刚刚接手你父亲的工作，一切都不要太过着急，有什么事情，大可让人去传程昱、郭嘉他们来帮忙就是了！一定要注意自个的身体啊！”

　　“嗯！”罗乾此刻却是突然像是想起了什么，脸上有些古怪地对刘莹姬说道：“母亲，这段时间，你最好还是带着大姐、三弟，还有几位姨娘都去宫里住一段时间吧！”

　　罗乾突然蹦出这么一句话，让刘莹姬有些摸不着头脑，满脸疑惑地看着罗乾，问道：“乾儿，为什么好端端地，要我们搬到宫里面去住啊？”

　　刘莹姬这么一问，可罗乾却是说不出个所以然来，他只是从先前罗阳和郭嘉的反常表现推断出，长安可能会出什么事。如果说整个长安城内，还有什么地方比大将军府还要安全的，那无疑就是皇宫了。别看皇宫是天子刘协的居所，但是皇宫内近八成的人都是罗阳的手下，其中不乏有锦衣卫派去的高手！况且有天子做掩护，刘莹姬他们在皇宫内显然是会更加安全。不过罗乾肯定不能就这么跟刘莹姬说，所以便是随便找了个借口：“呃，上次三弟不是说很久没有和十一皇子他们在一起玩了吗？正好母亲你们也可以去皇宫里散散心，总比天天闷在大将军府要好得多。”

　　刘莹姬倒也没有继续追问，低头思索了片刻，便是点头说道：“好吧！我们明天就去宫里住！正好我和董妃也已经很久没有见面了，这次也可以多聊聊。”其实刘莹姬也不是什么都不知道，至少她不会相信罗乾这么简单的借口。不过刘莹姬相信，自己的儿子绝对不会害自己，既然他不肯说，自己又何必去苦苦追问，让他为难呢？正所谓难得天下父母心，为人父母的，都只会为自己的子女去考虑，刘莹姬也不例外。

　　既然劝服了刘莹姬，罗乾也是放心多了，其实他这么做也不是没有原因的，经过这几天的考虑，罗乾对这次罗阳古怪的安排越来越感到奇怪。特别是罗阳竟然将整个长安城内的兵马都抽调一空，罗乾突然有种很不安的感觉，虽说那些关东诸侯绝对不可能通过层层封锁来攻打长安，但这种莫名的不安感，让罗乾有种山雨欲来的预感。

　　暂时将这些感觉丢在一旁，母子俩又是闲聊了片刻，不过很快，几名军士抱着一大堆的公文，宣告罗乾短暂的休息时间结束了。刘莹姬也不耽误罗乾办正事，只是再交代了几句关心的话，便是直接离开了，而罗乾也只得继续埋头于这些枯燥的公文当中了。

　　而与此同时，在长安城内的某一个不知名的角落内，一场阴谋正在秘密地展开！


第六百五十七章 阴影重现

　　“都确定好了吗？”一把苍老的声音在一间阴暗的房间内响起，只是这声音中带着一丝颤抖，显然这声音的主人心情有些激动，“罗阳的大军真的已经离开了？”

　　“不会有错了！”另一把声音传出，相比起之前那把苍老的声音，后来出现的声音显得就年轻多了，而且声音十分洪亮，中气十足，“我手下的密探一直跟着罗阳的大军到了陈仓！确定罗阳的大军已经南下进入益州了！想来那罗阳的确是去了南疆！”

　　“哈哈哈哈！苍天有眼啊！大汉列祖列宗保佑！我们终于等到今天了！”那把苍老的声音显得是越发激动了，“这些年我们按兵不动，终于是有了回报，罗阳肯定是以为已经将我们所有人都给铲除了，要不然，他绝对不会这么轻易就上当，执意亲自出征！”

　　“大人！”那把年轻的声音显然也是被感染了，声音有些亢奋，“那现在我们是不是可以动手了？”

　　“莫急！”苍老的声音却是突然沉了下来，说道：“越到这个时候，我们越要沉住气！罗阳虽然将城内的兵马都给调走了，但别忘了，城内还有近两千的锦衣卫！还有郭嘉、程昱和贾诩三人！这三人的智谋可丝毫不逊于戏志才！我们一定要小心行事，千万不可因冲动而功亏一篑！”

　　“是！大人！我明白了！”那年轻的声音也是听从了对方的劝诫，强行将兴奋的情绪给压了下去，恢复平静之后，说道：“大人，那接下来我们该怎么办呢？”

　　“嗯！你且派人去把杨修找来，我们接下来的行动能否成功，却是要着落在此人的身上！”那苍老的声音沉默了片刻，随即便是做出了指示，紧接着，又是继续说道：“还有，和宫里面的联系可千万不能断了！现在皇宫内都是罗阳的锦衣卫，我们想要控制皇宫肯定是办不到了，所以一定要在第一时间，将陛下从宫内救出来！”

　　“是！”将对方的吩咐全都记了下来，那年轻声音连忙是应诺了一声，随即又是说道：“大人放心吧，我们之前的安排可以说是天衣无缝，这次一定能够成功的！”

　　“嗯！一定能够成功！”苍老的声音也是重复了一遍，话语中透着一股自信。

　　※※※

　　第二日，在大将军府门口，数辆马车停在大将军府的大门前，罗乾送着刘莹姬等一干家眷一一上了马车。罗月有些磨蹭，她并不是很想去皇宫，在她看来，皇宫内的那些好玩的地方，自己十岁前就已经玩腻了，现在到皇宫去住，进出又不自由，只会让自己更加闷。倒是那小罗正一脸的兴奋，不时地催促：“大姐！大姐！快点啊！我可是要早点进宫去找刘沢他们玩呢！”

　　“正儿！”在小罗正身边的蔡琰板起脸教训起自己的儿子，“那可是十一皇子，你怎么能够直呼他们的名字呢？”蔡琰毕竟是自幼接受父亲蔡邕的教导，对于君臣之礼还是看得比较重的。

　　被娘亲这么一训，小罗正立马就老实了，这个时候，刘莹姬淡淡一笑，伸手摸了摸小罗正的脑袋，对蔡琰说道：“妹妹不要这么说嘛，小孩子之间哪里有那么多规矩？叫就叫了，有什么关系！”虽然刘莹姬的年纪要比蔡琰小很多，但刘莹姬要比蔡琰先入门，而且她是正妻，蔡琰是妾室，所以蔡琰反倒是成了妹妹，刘莹姬成了姐姐。而刘莹姬乃是当朝长公主，天子的姐姐，是那些皇子的长辈，对于那些皇子刘莹姬自然是想怎么说就怎么说了。

　　当然，这些都不是最主要的原因，真正让刘莹姬放下这些礼仪的，却是这些年和罗阳生活在一起的经历，跟罗阳在一起生活这么多年，刘莹姬早就看出来，自己的丈夫早晚要将这大汉朝廷取而代之。反正刘莹姬对于汉室并没有什么感情，所以相对来说，刘莹姬更是偏向于自己的丈夫和儿子这边，因此对什么汉室的威严并不是很看重。

　　见到大娘说话了，小罗正又是活泼了起来，嘿嘿一笑，直接靠向了大娘，开始撒起娇来。而刘莹姬也是一脸疼爱地摸着小罗正的脑袋，似乎要从小罗正身上找回在罗乾身上所失去的那种宠爱儿子的乐趣。

　　刘莹姬是正妻，既然她开口了，蔡琰也不好多说什么。这时一家人也都已经上了马车，当即罗乾便是对驾驭马车的军士摆了摆手，示意他们可以动身了，随后又是转头对旁边一身戎装的张虎说道：“张大哥！她们在宫内，就全靠你照顾了！”

　　经过这几年，张虎已经是成为了一名雄壮男子，这次刘莹姬他们入宫，罗乾要处理政务不能跟着去，所以罗乾便是将保护刘莹姬她们安全的重任交给张虎。张虎对着罗乾抱拳一拜，喝道：“少主请放心！末将就算是拼死也要保住夫人和小姐他们的安全！”说完，张虎也不罗嗦，转身一个纵身，便是上了马，对罗乾再一抱拳，便是纵马跟着车队离开了。

　　目送车队消失在街道口，罗乾的心也总算是放下了一大半，相信有皇宫内那些锦衣卫以及张虎的保护，刘莹姬他们必定是很安全！左右看了看，现在可是清晨，罗乾这次特意选择这个时候送刘莹姬她们入宫，就是想掩人耳目，这件事越少人知道越好！当即，罗乾便是一转身，就准备返回 大将军府，今天的公文相信很快便会送来了，罗乾还要去为处理公文做准备。

　　“什么人！”突然一声暴喝声在左边响起，却是守卫在大将军府门口的军士，这一声暴喝之后，大门处的大部分军士立马便是跑到了罗乾的左右，将罗乾给完完全全地保护了起来，不少人都抽出了腰间的佩刀，随时准备厮杀！而刚刚发出呼喝声的军士则是小心翼翼地朝着大门左边走去，罗乾也是一脸疑惑，难道真的有人想要对自己不利？只不过罗乾现在被军士们团团围住，根本看不到那边到底发生了什么事。

　　“你是什么人？”只听得从大门左边传来的喝问声，罗乾的心里那是越发疑惑了，没过多久，就听得从护卫外面传来军士的喊声：“少主，在大门外发现一男子，身上伤势十分严重！暂时没有发现其他危险！”

　　确定了没有危险之后，那些军士这才稍稍散开，但也没有因此而放松警惕，反倒是扩大了警戒范围，而罗乾这个时候才能看清楚大门左边发生了什么事。原来不知什么时候，在大门左边围墙的边角处，多出了一人，满身血渍地躺在那里，而那些军士都是守在那人的身边。

　　见到这个情况，罗乾眉头一皱，当即便是大步流星地走到了那人的身边，这个时候出现在大将军府外，而且还受了这么重的伤，此事绝对不寻常！走到那人身边之后，罗乾俯身擦看那人身上的伤势，这也是罗乾艺高人胆大，丝毫也不担心这是一个圈套，倒是把身边的军士都给吓得一身的冷汗，一个个都是紧张地盯着那人，生怕他会突然暴起伤人。

　　罗乾仔细查看了那人身上的伤势，眉头皱得越发紧了，这人约莫四十多岁的样子，身上密密麻麻的，竟然有不下二十处伤口！罗乾仔细辨认，能够确定，这些伤口都是利斧所致，而且下手之人绝对是要置此人于死地，没有丝毫留情，这人现在还能活着，简直就是个奇迹！罗乾当下也不敢再耽搁了，当即便是对左右的军士喝道：“快！速速请府内的医师前来医治，一定要将此人给救活！”

　　长安城内最好的医师，自然就是神医张机以及戏志才的妻子燕儿，只不过这次罗阳出征，张机自然是要随军南下，而燕儿毕竟是个妇道人家，如何好为这个大男人处理伤口？所以罗乾只是招来了府内的那些备用医师，不过这些医师都是张机的学生，医伤的手段也不差。

　　很快，在那些军士的带领下，几名医师匆匆从府内赶了出来，被罗乾一声令下，急急忙忙地开始为那受伤的男子医治。当然，在这个环境下肯定是无法做出最好的治疗，所以这几名医师先是暂时为那男子做好包扎，便是让军士们帮忙，将男子给抬进了大将军府，进行进一步治疗。

　　看着军士们将那男子七手八脚地抬了进去，罗乾却是低头思索了片刻，随即便是对身边的军士喝道：“你速速去军营请典满将军、许仪将军、邓当将军、吕蒙将军、姜冏将军还有陆逊将军前来！还有你，去锦衣卫官邸，请贾诩大人前来议事！你，分别去郭府和程府找郭嘉大人和程昱大人，就说我有要事相商！还有你，立刻追上夫人他们的车队，警告张虎将军，一定要小心行事！还愣着干嘛？快去啊！”


第六百五十八章 旧事与真相

　　典满，乃是大将典韦之子，许仪则是大将许褚之子，这两人继承了他们父亲的优良基因，如今也已经是西秦军中数一数二的年轻战将了。这次罗阳南征南蛮，虽然把典韦和许褚都给带走了，但却是将他们两个小子给留了下来。至于邓当、吕蒙、姜冏还有陆逊，他们四人也都没有跟随罗阳南下，而是留在了长安，四人都是军中将领，此刻自然是在军营中处理军务！

　　本来刚刚将刘莹姬等人送走了，罗乾的心里也是放松了许多，可这突然出现的带伤男子，让罗乾的心又是提了起来，甚至有种很迫切的感觉，似乎有什么很严重的事情就要发生。所以罗乾连忙是派人召集此刻留在长安城内的重要人物，好好商议一下，到底发生了什么事！

　　可能是罗乾那迫切的话语让这些军士也感到了压力，那些军士立马便是领命，分别朝着各自的目标赶去。而罗乾也是大手一挥，直接下令让大将军府所有的军士都准备起来，加强戒备，自己也是匆匆赶进大将军府，他要看看那名带伤男子的情况如何。

　　不过那名带伤男子的伤势太过严重了，一直到郭嘉等人赶到大将军府，那些医师还没有停止医治。无奈之下，罗乾也只有先和郭嘉等人商议了。

　　在议事厅，众人都是端坐在自己的位置上，这次罗乾自然没有再坐在下面，而是直接坐上了上首席位。只不过在入座前，罗乾特意将蒲席往旁边移了一下，这是为了区别自己和罗阳的身份，毕竟自己现在只是暂时代替罗阳管理长安，就算自己是罗阳的长子，这礼数上也不能有丝毫不敬。

　　入座之后，罗乾却是首先把目光集中在了郭嘉身上，他现在已经是能够完全肯定，整件事的来龙去脉，郭嘉一定知道缘由！不过比起郭嘉，现在罗乾毕竟是晚辈，还不能太过逼问，只能是这么看着郭嘉，等待着郭嘉自己做出解释。

　　感受到罗乾的目光，郭嘉微微一笑，却是点头对罗乾说道：“少主，想来，你应该已经猜到了！不错！这次主公决定亲自南征，的确是另有深意的！此事在此之前，也只有主公、属下，以及贾大人三人知晓！”郭嘉一边说着，手指却是突然一转，指向了在旁边闭目养神的贾诩。

　　“呃！”罗乾一愣，不过很快便是反应过来，没错！贾诩掌管锦衣卫，那可是西秦最为神秘的情报组织，长安城又有什么事情能够瞒得过他的？只不过以前贾诩一向低调的表现，反倒是让罗乾不由自主地忽略了贾诩，现在罗乾也是想起以前父亲对贾诩的评价，将贾诩放在和戏志才、郭嘉等人同一个等级，此人又岂会是个普通的谋臣？想到这里，罗乾不由得暗暗自我反省，看来自己还是太年轻了，此事本来第一时间就应该是想到去锦衣卫寻找线索才是！

　　这个时候，贾诩也是慢慢睁开了眼睛，笑着看了一眼郭嘉，对罗乾拱手一拜，说道：“少主，并非属下等人有意隐瞒，实在是此事关系重大，主公先前专门叮嘱了，一定要小心行事！所以之前属下等一直未向少主禀明！请少主恕罪！”

　　看着罗乾、郭嘉和贾诩三人就好像是在打哑谜一般，在座的其他人全都是愣在当场，谁都不知道到底发生了什么事。在这些人当中，陆逊的才智最高，听到三人的对话之后，却是最早回过神来，回想起前几日罗阳决定亲自出征的时候的种种变故，似乎是想到了什么，可又总是抓不住重点。

　　罗乾深深吸了口气，他倒是没有怪郭嘉和贾诩的意思，他对郭嘉和贾诩两人问道：“奉孝叔叔，贾大人，现在你们可以告诉我，到底发生什么事了吧？”

　　郭嘉和贾诩两人相互看了一眼，随即郭嘉也是一改平日里吊儿郎当的模样，正色对罗乾以及在座的众人说道：“少主，不知道你是否还记得当年跟随在主公身边的李贵呢？”

　　“李贵？”罗乾一愣，他倒不是忘了李贵这个人，只是没想到郭嘉会突然提起这个已经死了七八年的人。对于李贵，罗乾的印象也算是蛮深的，不仅是因为李贵一直以来都跟随在罗阳身边，更重要的，是当年王允派人来行刺，正是李贵出手，救了罗月和貂蝉的性命！只是后来却不知道为何，李贵突然消失了，从父亲口中得到的解释，是李贵已经战死沙场，而后罗乾也就没有再问过关于李贵的事情。罗乾有些摸不清头脑，为何郭嘉这个时候会突然提起李贵，这个李贵又和现在这个神秘的事情有什么关系呢？

　　见到罗乾还记得李贵此人，郭嘉也是点了点头，而在座的其他人除了邓当和吕蒙之外，却都不认得李贵，不过郭嘉也没有对他们解释太多，而是继续说道：“兴平九年，主公率我西秦大军前往函谷关迎敌，而当时在长安城内，却是有人意图趁主公不在长安之际，行叛乱之举，欲刺杀一位重要人物，正是多亏了李贵的拼死保护，才使得那位重要人物得以安全！”郭嘉在这一点上却是含糊其辞，没有把当年李贵保护何婉儿的事情说得太清楚，毕竟何婉儿的身份太尴尬了，当年那件刺杀之事结束之后，罗阳便是让人把何婉儿藏到了大将军府，但是除了罗阳与刘莹姬之外，大将军府内却是没有一人知道何婉儿的存在。

　　对于这些事情，罗乾虽然有些好奇，但也知道这些并不是重点，所以也就没有追问，而是耐心听郭嘉继续讲述事情的经过。而郭嘉也是接着说道：“事后，贾大人的锦衣卫赶到的时候，李贵已经是伤重不治牺牲了！而在拼杀现场，锦衣卫却是发现了另一个本不应该出现在那里的人的尸首！那就是当年天子的剑术导师——史阿！”

　　“嘶——！”听郭嘉说出了这个名字，在场的几人都是不由得倒吸了口冷气，特别是陆逊等听过史阿名头的人。他们早就听说史阿曾经是天子的剑术导师，更是当年天下第一剑师王越的亲传弟子！只是后来却是不知所踪，没想到，竟然已经死了！而且还是死在一个刺杀现场！

　　罗乾的眼睛一眯，多年培养出来的习惯，让他立刻就开始分析整件事情。首先，李贵奉父亲之命保护那个重要人物，却是遭到了刺客刺杀！也就是说，这个派出刺客刺杀那名重要人物的人或者是势力，就是父亲的敌人了！而接下来，却是在厮杀现场找到史阿的尸体！郭嘉既然说，史阿本不应该出现在那里，那就是说，史阿就是那个行刺的刺客！而史阿是当今天子的剑术导师，史阿堂堂帝师，却是干起这行刺的勾当，不用说，肯定是受天子的指派！这么算来，父亲的敌人，就是天子？

　　得到这个答案，罗乾也是被吓了一跳。虽然他早就知道父亲和天子之间不和，将来也必然会发生冲突，可是万万没有想到，竟然早在八年前，双方就已经是有过交锋！现在郭嘉又突然提起这件事，难道，这次的敌人，还是天子？

　　看着罗乾的表情，郭嘉也是看出罗乾猜出了什么，满意地笑了笑，却是继续说道：“发现史阿的尸首之后，贾大人立马就推断出，这史阿一定就是这次行刺的刺客！但史阿此人，武艺虽然高强，但绝对不是那种有能力制定出那些诡计的人！所以，在史阿的背后，肯定是有个更为庞大的组织！而之后主公和我们也在推断，这个组织的目标，应该就是除掉主公，拥护天子掌权！”

　　事情开始牵扯到天子了，在场的气氛也是开始变得有些凝重，不过在场的众人，要不就是如陆逊、邓当等人一般已经完全绑在西秦战车上，要不就是那些对罗阳忠心耿耿的部下之后，诸如典满、许仪等人，他们是绝对不可能背叛罗阳的，所以郭嘉和贾诩也就不怕让他们知道了。紧接着，却是贾诩接过了郭嘉的话头，继续说道：“在知道此事事关天子之后，我们三人一致认为，此事绝对不宜声张，所以长久以来，一直都只有主公和我们一共三人知道此事！这些年来，我们一直明察暗访，也算是查出了一些眉目！基本上已经能够肯定这个组织的存在！”

　　“这个组织的目的，正如刚刚奉孝所言，就是为了算计主公，还政于天子！所以，天子应该也是参与其中！只不过，自从史阿之事后，我便奉主公之命，大量派人渗透到皇宫之内，将天子牢牢控制在手中，断绝了天子和这个组织之间的联系！所以这几年来，这个组织的活动，已经与天子没有相干了！”听完贾诩的这番话，罗乾这才是恍然大悟，前几年罗阳突然下令让锦衣卫渗透到皇宫之中，罗乾还感觉有些奇怪，现在才知道，其中竟然还有这番缘由！想起现在已经到了皇宫的刘莹姬等人，罗乾也是暗暗松了口气，这样说的话，那刘莹姬他们也算是安全了！


第六百五十九章 受伤的男子

　　“只可惜，自从史阿死了之后，这个组织的成员似乎也是猜到我们会大举探查他们的下落，所以也是开始销声匿迹，我们费尽心思，却是找不到他们的踪迹！”贾诩摇了摇头，叹了口气，说道：“虽说这几年他们没有再做出什么行动，但这个组织的存在却是好似如芒在背，让主公和我们都感觉寝食难安！”

　　贾诩说到这里，在旁边的程昱便是接着说道：“所以，主公和你们便想出了这么一个主意，抽空了长安城内所有的兵力，并且将一干大将全都带走，给那个组织创造出一个机会，引他们出手！对不对？”程昱毕竟是和郭嘉、贾诩他们同一个等级的智者，所以也是很快便猜出了他们的计策。

　　见到贾诩和郭嘉同时点头，这下陆逊可是急了，忙是说道：“这怎么行？你们把长安城内的兵力全都调空了，那等到这个神秘组织出手，我们又拿什么来对付这个组织？再说，这个组织既然如此隐蔽，那其中必定有了不得的智者，你们这么明显的引蛇出洞，又岂会让他们上当？”

　　对于陆逊的问题，郭嘉点头回答道：“这倒不难解决！这个神秘组织绝对不会甘心就这么潜伏下去，这次我们所设的这个局的确很明显，但对于他们来说，又未尝不是一件大好的机会？所以，不管这次是不是全套，他们肯定还是会出手的！至于到时候我们应该如何应对嘛，呵呵！那就要看少主了！”郭嘉一边说着，一边把头转向了罗乾。

　　“呃！”罗乾看着郭嘉的目光，立马便是明白了过来，显然父亲是相信自己，确信自己有这个能力去解决这个神秘组织！见到父亲对自己这么有信心，甚至将如此重担交托给自己，罗乾的心里也是不由得透出一股豪气，用力握紧了拳头，在空中挥了一下，喝道：“好！既然知道了其中的缘由，那也就好办了！除非这个神秘组织不现身！要不然，我定要将其彻底铲除！”

　　听得罗乾表了决心，郭嘉和贾诩也是相视一笑，而其他众人都是纷纷跟着呼喝了起来。特别是典满和许仪两人，他们的性格和典韦、许褚没什么区别，心思自然也不像其他人那般多，所以刚刚罗乾和郭嘉等人好似打哑谜般的说话，他们根本没听明白。但最后罗乾的话带着一股勇往直前的气势，让典满和许仪也是深受感染，自然也是跟着喊了起来。

　　罗乾转而对贾诩说道：“贾大人，如今城内已经没有任何守军，要对付敌人，唯有借助大人手下的锦衣卫了！不知道现在留在长安城内的锦衣卫有多少人？”

　　贾诩的眼睛眯成了一条缝，对于罗阳所提出的问题一点也不意外，事实上，虽然刚刚郭嘉的意思是指将击败敌人的关键在罗乾，但无兵无将，罗乾又岂能击败那个神秘组织？真正起到关键性作用的，正是贾诩手下的锦衣卫！当即贾诩便是笑着说道：“少主请放心！早在三个月前，锦衣卫五队人马中，除去一些必要的外派人员之外，其他人已经全部召回了长安！如今城内共有锦衣卫一万七千余人！其中红衣队五千人，绿衣队八千人，蓝衣队三千人，黑衣队九百人，黄衣队一百人！随时听从少主的安排！”

　　“嘶——！”听贾诩报完数字，所有人都是不由得倒吸了口冷气，谁也没有想到，如今留在长安城内的锦衣卫竟然神不知鬼不觉地多到了这种程度！在这一万七千余人当中，数量最少的是黄衣队，不过黄衣队所负责的是刑讯逼供，这种专职人员，就算是少一些也无伤大雅。而红衣队是负责追捕和缉拿犯人，而绿衣队则是锦衣卫的密探，这两支小队可以说是构成了锦衣卫大军的基础！蓝衣队则是锦衣卫的精英，这支小队可堪比之天下最精锐的军队，如果除去阵法，或许战斗力还在高顺的陷阵营之上！

　　而至于那黑衣队，虽然数量很少，甚至不到一千人，但就是这些黑衣队，战斗力却是丝毫不比其他小队逊色！盖因这黑衣队的组成人员，乃是西秦最为精锐的将士，经过了锦衣卫的训练，这些将士可以说是精锐中的精锐！

　　知道贾诩手中的力量竟然这么强大，罗乾的心那可以说是彻底放下了！虽然这个神秘组织到底有多厉害，罗乾暂且还不知道，但这里毕竟是西秦的中心地带，就算这个神秘组织的能量再大，也不可能在这里召集出太多的兵马，这一万七千余锦衣卫，足够应付了！

　　紧接着，郭嘉和贾诩又是将自己所掌握的，所有关于这个神秘组织的信息对罗乾等人全盘托出。听得郭嘉和贾诩两人说出的这些情报，罗乾等人那也是大吃一惊，没想到，就在这长安城内，竟然潜伏着一个能量这么大的组织！亏得先前已经有所察觉，这要是真让对方打一个措手不及，那后果简直不堪设想！众人都是忍不住，打了一个寒颤。

　　等到郭嘉和贾诩把所知道的一切都说完了之后，整个议事厅内竟然陷入了一片沉寂，过了良久，罗乾这才深深吸了口气，神情复杂地看着众人说道：“诸位也不必太过担心了！如今我们可以说是知彼知己，而对方却做不到这点，在接下来的争夺当中，我们完全可以做到先发制人！所以，这次的胜利肯定还是我们的！”

　　“少主说的没错！”程昱也是深吸了口气，说道：“如今的情势，对我们还是很有利的！我们接下来所要做的，就是布置好这个套，让敌人乖乖地入套即可！”

　　陆逊始终紧皱着眉头，对于这个计划，陆逊还是觉得太过冒险了，这不符合他的性格，对罗乾说道：“少主，虽说是如此，但我们如何能够让敌人自动落入我们的圈套之中呢？”

　　“嗯——！”陆逊的这个问题可以说是问到了整件事的重点，就连郭嘉和贾诩也没有办法回答。实际上，他们和主公所布置的计划只是到了此处，接下来却是没有一个确切的行动目标，一切都要视情况而定。如今之前的工作都已经完成得很不错了，可那个神秘组织还没有露面，到底应当如何应对，他们却还拿不出一个切实的章程来。

　　“呃，少主！”这个时候，之前一直没有作声的吕蒙突然开口说道：“按照先前郭大人和贾大人所言，这个神秘组织的最终目的，就是还政于天子，这么说来，那他们的目标，就应该是在天子身上了！属下以为，敌人很有可能会想方设法将天子掠出长安！”

　　“掠劫天子？”罗乾等人都是眼睛一亮，这一点，他们之前倒是一直没有想过，盖因为皇宫的守卫实在是太严了，按理说，这皇宫才应该是整个长安城内最为安全的地方！天子被困在皇宫当中，那个神秘组织就算是有再大的能力，应该也无法将天子给抢出皇宫才对！但是不知道为何，听得吕蒙这么一说，众人却是越发感觉这种可能性很大！罗乾的眉头越皱越深，刚刚放下的心又是提到了嗓子眼，现在刘莹姬他们可都是在皇宫内，如果皇宫不再安全的话，那刘莹姬等人岂不是危险了？

　　看着罗乾的表情，郭嘉等人显然也是猜出了罗乾的担忧，郭嘉忙是说道：“少主请放心！宫内有锦衣卫的密探，加上张虎也在宫内，定能保护夫人他们的安全！”

　　“少主！”就在郭嘉的话音刚刚落定，一把惊呼声突然响起，却是一名军士来到了议事厅外，对着罗乾抱拳拜道：“少主！那名男子已经醒过来了！”

　　“啊！”愣了片刻，罗乾终于是想起，还有那名受伤的男子呢，虽然还没有什么证据，但罗乾有种感觉，这个受伤的男子一定和那个神秘组织有关！当即罗乾便是唰地一声站起来，直接便是朝着议事厅外走去，而郭嘉等人却是不知道什么受伤的男子，见到罗乾如此着急，也都是好奇地跟了上去。

　　对于这大将军府，罗乾自然是再熟悉不过了，七转八转，便是直接来到那些医师医治那受伤男子的厢房。等罗乾跨进门之后，就闻到整个房间内那股浓郁的药味，而在厢房最里面的床榻上，那名受伤的男子被包扎得严严实实，只留下了一双眼睛和一张嘴巴在外面，看他眼睛半睁半闭的样子，恐怕也是刚刚苏醒没多久。罗乾可管不了那么多，完全不理会左右的医师对自己行礼，一个箭步冲到了床榻旁，对着那被包扎得严严实实的男子喝问道：“我是罗乾！你是何人？为何出现在大将军府门口？”

　　听得罗乾自报姓名，那名男子的双目突然闪过一道亮光，稍稍睁大了些许，虽然看不到他的表情，但从他的那双眼睛以及身子的颤动就能够看出，此刻他的心情很是激动！这男子瞪着眼睛，死死地盯着罗乾，嘴巴一张一合，艰难地蹦出了四个字：“我，是，张，绣！”


第六百六十章 另有安排

　　在位于长安城城东二十里的城郊，是一个看似十分普通的村庄，村庄依山傍水，总共也不过才百余户人家，平时这个村庄也是一片宁静，只有一些农夫在田埂间劳作，倒是好一派田园风景。

　　而在村庄偏东的一个小院内，一名男子正仰望着天空，这男子大约三十多岁，身材高大，留着长须，却是穿着一身粗布衣裳。看着头上的天空，过了良久，男子这才长长地一叹，摇了摇头，似乎是要将胸中满腔的郁结都给吐出来。

　　“公明，何故长叹啊？”一把苍老的声音从院子旁边的厢房内传了出来，不知何时，一名老者出现在了厢房门口，单单看这老者的模样，虽然至少也有七十多岁的样子，但气度却是不凡，双目中闪烁着智慧的目光。

　　见到老者从房门内走了出来，那男子连忙是上前走到了老者的面前，对着老者抱拳一礼，说道：“大人！你怎么出来了？”

　　“举事在即，我又岂能干坐在房间里面？”老者的眼睛一眯，看了一眼男子，却是淡淡笑着问道：“公明，刚刚我见你长吁短叹，似乎有些心事啊？”

　　“呃！”那男子犹豫了再三，最终还是回答道：“大人，末将，末将只是以为，这次的事情似乎是太过顺利了，那罗阳岂是如此容易上当的人物？更何况他身边的智者也不在少数，末将总以为其中有诈！”

　　听完男子的话，老者并没有什么特别的反应，只是颇有意味地看着男子，眼中闪烁着欣赏的目光，笑道：“有诈？自然是有诈的！只是区区一个孟获叛乱，用得着罗阳亲自出征吗？更不要说，还要把典韦、许褚等一干大将全都给带上，把长安交给罗乾一个还未冠礼的小毛孩来管理！这种骗局，连三岁小孩都瞒不过！我又怎么会上当？”

　　老者这么一说，那男子也是大吃了一惊，满脸惊愕地看着老者，问道：“大人！既然是如此，那，为何，为何……”

　　“为何我还要下令动手是不是啊？”老者接过了男子的话头，看着男子满脸惊愕的表情，老者又是一笑，说道：“正所谓绝处逢生！万事没有绝对的成功或者失败！罗阳想要借着这个机会将我们给引出来，我们又为何不能把握住这个难得的机会救出天子？只要能够救出天子，让天子主政，那我们就能够匡扶汉室，名留青史！相比之下，冒点风险那也是值得的！”

　　“但是，”男子显然还是有些想不通，连忙是问道：“如果这一切都是罗阳所布下的圈套的话，那么我们这次的行动岂不是正中罗阳的下怀，到时候肯定是要被罗阳的所安排的伏军一网打尽啊！”

　　“一网打尽？”老者脸上的笑容突然变成了阴冷的笑声，摇了摇头，说道：“你认为罗阳当真有这个能力吗？这次罗阳会想出这么个办法来引我们上当，必定是有一个前提，那就是罗阳肯定是错误估算了我们的实力！为了让我们上当，罗阳将长安城内绝大部分兵力都调了出去，这一点肯定是没有错的！而长安城内唯一剩下的，就只有贾诩的锦衣卫了！根据情报，锦衣卫安排在长安城内的兵马绝对不会超过五千！可是罗阳他们万万没有想到，我们现在手中的义军已经高达两万！有这两万大军，攻克一个只有数千密探把守的长安城，简直是易如反掌！更何况，我还另有安排，保证此次行动万无一失！”

　　自己这方有多少人马，男子自然是清楚的，只是对于老者最后所说的“另有安排”，男子却是不知，不过就算是如此，男子却还是一脸凝重，似乎对这次行动的前景还是不怎么看好。老者上前拍了拍男子的肩膀，说道：“公明！当年本来我意欲将你举荐给主公，却未曾想到主公竟然败亡得那么快！你本是大将之才，却是跟随我们隐姓埋名这么多年，我也知道是委屈你了！你在忍耐几日吧！等到起事之时，就是你名扬天下之日！到时候，天下人都会认识你，徐晃徐公明！乃是中兴汉室的天下第一将！”

　　听得老者的话，徐晃本来还是一片迷茫的双目，此刻也是闪烁出精光。当年徐晃离开杨奉之后却是在冀州碰上了眼前这个老者，被这个老者慧眼识才，对徐晃那也算是有知遇之恩了！这也是这么多年来，徐晃一直未曾离开老者的原因之一。徐晃只是一名很纯粹的武将，对于是否能够中兴汉室，徐晃并不在乎，他只是希望能够帮助眼前的这位老者，以报当年的知遇之恩。不过在这个年代，身为一名武者，又岂会不好名？天下第一将的名头，对于徐晃，那也是一种极大的诱惑，有这个诱惑在前，徐晃也是用力握了握拳头，强行将脑袋中的那些犹豫抛开，对老者抱拳喝道：“大人！末将愿为大人驱策！”

　　见到自己终于是说服了徐晃，老者也是很开心，虽说他手下的确有这么多兵马，但徐晃的武力却是必不可少的！如果徐晃的态度还是这么犹豫的话，那对于即将执行的计划就是一个不小的阻碍了。这个计划如此重要，老者可不希望有什么变数存在，如今徐晃已经解开心结，凭着老者对徐晃的了解，接下来，徐晃必定会是全身心投入执行这个计划！

　　“嗯！看时间也差不多了，相信公与那边应该已经准备好了！我们不妨现在就过去吧！”老者似乎有些等不及了，两眼放着光芒，对徐晃说道：“我田丰一生没有办成什么大事，这次，我定要一举成功，名留青史！”

　　“哈哈哈哈！”就在这个时候，一把大笑声却是从小院的门口传了过来，只见一名身形瘦弱的中年文人，却是迈着极为豪迈的步子，快步走进了院子，一边走还一边笑道：“元皓兄！用不着你去，我自己来了！”

　　看到那中年文人走到了面前，田丰也是哈哈大笑了起来，而徐晃则是恭恭敬敬地对中年文人行礼，中年文人倒也没有倨傲，也是十分客气地对徐晃回礼，随即对田丰说道：“元皓兄！如今我们之前安排在雍州各个村庄的兵马已经全部集结完毕，就等着城内的消息，随时都能向长安城发动攻击！我们苦等了这么多年，如今终于可以有个结果了！”

　　“呃？”听得中年文人的话，徐晃也是有些吃惊，忙是问道：“沮大人！怎么召集得这么快？如此明目张胆，难道就不怕打草惊蛇吗？”

　　对于徐晃的疑问，田丰以及那位中年文人都是一愣，不过很快便是同时大笑了起来，田丰拍着徐晃的肩膀，笑道：“公明，难道你忘了我刚刚所说的吗？这次罗阳南下出征，说白了，就是一个圈套，要引我们出头！既然明知这是圈套，那我们还顾忌什么？完全可以大大方方地召集我们所有的兵马，这其间就算是被罗阳的人给察觉到了，他们反倒是巴不得我们把所有的力量都给使出来，自然是会睁一只眼闭一只眼了！哈哈！等到他们察觉到不对劲的时候，一切都已经晚了！”

　　听得田丰这么一解释，徐晃这才是恍然大悟，对着那中年文人行了个礼，表示自己刚刚唐突了。中年文人倒是不怎么在意，只是摆了摆手，随即又是对田丰说道：“元皓兄，如今兵马已经准备妥当，就等城内传来的消息了，怎么样？城内的情报如何？”

　　田丰沉声点了点头，随即便是说道：“现在还没有消息，不过我相信也用不了多久了！公与，你现在便是下令，让所有的兵马全部集中在长安城以南，等待命令！公明，你随公与一同前往，这次能否攻下长安城，一切可都靠你了！”

　　徐晃和那中年文人同时对着田丰一礼，虽说中年文人和田丰是数十年的交情了，不过现在这可是在办正事的时候，田丰的职位在自己之上，中年文人可不想公私不分。

　　本来得到了田丰的命令，徐晃和那中年文人都已经准备好要离开的，可就在这个时候，突然从上空传来扑哧扑哧的响声。三人同时抬头一看，只见在三人的上空处，一支苍鹰在空中盘旋，田丰的眼睛紧紧盯着那苍鹰，看了良久，最终也是眼睛一亮，脸上也是露出了狂喜，立马便是对徐晃和中年文人喊道：“太好了！从城内传来的消息，一切都已经准备妥当了！走！我跟你们一块去！”

　　一边说着，田丰竟然拉着徐晃和中年文人两人就急匆匆地往院子外面走去，动作十分的敏捷，哪里看得出来，田丰是个七十多岁的老者？这也难怪，田丰当年投靠袁绍，本希望能够有一番作为，可没想到袁绍先是对田丰的各种谏言充耳不闻，之后又是被公孙瓒和曹操夹攻，落得个兵败身死的下场。田丰胸怀大才，却是苦无展现自己才能的机会，如今好不容易有了这么一个机会，田丰又岂会不激动？


第六百六十一章 小虎帮

　　在长安城正中央的皇宫内，大概是得到了贾诩的命令，整个皇宫内的气氛那是愈发紧张起来，在夜色当中，皇宫内的各个大殿内，俱是人影憧憧。

　　作为权倾朝野的大将军罗阳的家属，想要在皇宫留宿，自然不可能没有住处，更不要说罗阳的正妻，乃是当今天子的姐姐，汉室的长公主！所以，刘莹姬这一家子人搬到皇宫之后，就住在皇宫内除开天子寝宫之外最大的一间宫殿。

　　当然，无论是罗阳还是刘莹姬的身份，享受这样的待遇自然没有人敢多嘴。刘莹姬一家子住进了宫殿之后，虽说在皇宫之内肯定是安全，但出于安全起见，贾诩还是将宫内近一半的探子调到宫殿旁保护他们。

　　在宫殿内，罗月以及小罗正正在对着两个和小罗正差不多大的小鬼头指手画脚，罗月双手叉着腰，丝毫没有秦王千金的矜持，对着那两个小鬼头哼道：“刘沢！怎么回事？不是说好了要把其他人都给带来吗？怎么就你们两个来了？哼哼！你们也太不把我这个大姐头放在眼里了吧？”

　　看罗月的这个架势，不知道的，还以为罗月此刻正在教训两个家仆呢，可真要是熟悉宫内情况的人见了，绝对要大吃一惊，因为此刻站在罗月面前的两个小鬼头，正是当今天子的十一皇子刘沢和十三公主刘杏！可看刘沢和刘杏站在罗月和小罗正面前的模样，战战兢兢，丝毫没有皇子、公主的威严，仿佛站在他们面前的不是秦王的儿女，而是他们的父皇一般！特别是罗月最后一句话说出口，刘沢和刘杏都是忍不住打了个颤，刘杏的身子忍不住往后撤了一步，退到刘沢的身后。刘杏虽然只比刘沢小三个月，但胆子却是一干皇子公主当中最小的，看样子，罗月可是把这个小公主给吓坏了。

　　而刘沢显然要油滑得多，很快便是堆起了一脸的献媚，对罗月说道：“大姐头，不是他们不来，昨天父皇突然下令让我们几个皇子公主都到麒麟殿去读书，我和十三妹那可是偷偷溜出来的！”

　　“哼！”罗月对这个答案显然还是很不满意，不过刘沢都这么说了，她也没办法了，只能是冷哼了一声，转而对小罗正说道：“好了！正儿！刘沢！杏儿！今天我这个大姐头重回宫里，可不能弱了咱们小虎帮的名头！虽然只有你们三个，但也算是这三个月来第一次小虎帮聚会了！嗯，这也算是一场盛事，值得庆贺！刘沢，让你准备的美酒佳肴呢？”罗月一边说着，一边把脑袋扬得高高的，颇有些自得之色。

　　罗月口中所谓的小虎帮，其实就是罗月、小罗正以及一干未成年的皇子公主们玩耍出来的结果。罗月虽然是个女孩子家家，可她的玩性却是比其他人都要足，加上有小罗正这样的小鬼头帮忙，那些小皇子、小公主们哪一个都不是怕罗月怕得要命。而因为罗阳的关系，旁边的一些大人自然也是对罗月他们的胡闹睁一只眼闭一只眼了。

　　听得罗月的吩咐，刘沢的脸立马就是苦了下来，苦笑着对罗月说道：“大姐头，我们都是刚刚偷溜出来的，哪里能给你准备什么美酒佳肴啊？”

　　“啊？”罗月立马就是泄了气，其实组建这么一个小虎帮，罗月完全是玩得一时兴起的结果罢了，其实罗月也没有存什么欺负皇子、公主的心思。刘沢的理由在理，罗月自然也不会太过难为他了，只是一脸失望地看着其他三个小鬼头。对于罗月来说，这个皇宫她早就已经玩腻了，之前还想着有这些皇子、公主们陪着自己，却没想到，如今只有刘沢和刘杏两个小鬼头在，想要吃喝玩乐一场，却又是什么都没有，这也太过扫兴了。随即，罗月干脆就是大大咧咧地一屁股坐在了旁边的石凳上，叹气道：“难道接下来我们就要在皇宫内憋上好几天？”

　　“那，那个……”这个时候，一直躲在刘沢背后的刘杏唯唯诺诺地突然蹦出这么一句，罗月和小罗正都是抬起头朝她看了过去，这一看，却是把这个胆小的小公主给吓得又是身子一缩，就差没有拿哥哥的袍子把自己给裹起来了！

　　看着刘杏那胆怯的模样，罗月皱了皱秀眉，不耐烦地摆手说道：“杏儿，有什么事情你就快说吧！”

　　“那，那个。”见到罗月有发脾气的迹象，刘杏也是吓了一跳，连忙是壮起胆，继续说道：“我，我知道哪里有美酒佳肴，只是，只是那地方不好去！”

　　“噢！”本来对于刘杏的话并没有怎么在意的罗月，却是没想到刘杏竟然会蹦出这么一句话，那双大眼睛立马就是闪过了一道亮光，当即便是快步跑到了刘杏的面前，一把将挡在刘杏前面的刘沢给扯开，笑着对刘杏说道：“杏儿乖！快点告诉大姐头，到底哪里有美酒佳肴啊？”可怜那刘沢，本来是一心想要护住妹妹，可他如何是比他大十多岁的罗月的对手？被罗月这么一拉，连反应都没反应过来，就给推到了一边。

　　罗月本身就是出落得漂亮，这一笑更加是平添了几分美丽，可落在刘杏的眼里，却是不知为何，全身忍不住打了个寒颤。可偏偏自己依靠的哥哥又不在自己面前，一双又大又圆的眼睛立马就是挂上了泪珠，要不是心里害怕得紧，只怕早就哇哇大哭起来了。别看之前罗月凶得厉害，可心肠却是硬不起来，一看到刘杏要哭起来的样子，罗月自己反倒是慌了手脚，连忙是手忙脚乱地安慰起刘杏，好不容易，这才哄得刘杏不哭了，罗月自己却是忙得香汗淋漓。

　　一边抽泣着，刘杏一边对罗月继续说道：“大，大，大姐头，我，我，我说的，我说的地方，就是，就是，御，御膳房！”虽然刘杏现在说起来话停停顿顿，可刚刚经历了一场风波的罗月，那是打死都不敢再说话刺激这个胆小的小姑娘了。不过在耐心听完刘杏的话之后，罗月的眼睛一亮，立马就是明白了刘杏的意思。御膳房作为专门负责给天子以及皇亲国戚准备食物的地方，自然是时刻都准备着美酒佳肴！指不定什么时候，天子或者是后宫内的那个嫔妃想要吃东西了，就要派人到御膳房去要！

　　打定了主意，罗月立马便是站起身，嘻嘻笑了起来，对着小罗正和刘沢两人说道：“好！杏儿为帮主出谋献策，当记一大功！正儿，你要记牢了！”既然组建了这么一个小虎帮，那罗月自然是当仁不让地当上了帮主之位，而由于在罗阳身边耳濡目染，罗月竟然给这么个小虎帮定下了不少像模像样的规矩，但却是让知道这件事的人越发哭笑不得。比如说刚刚，刘杏只是这么一提，却是正好帮着罗月解决了一个难题，罗月立马便是利用自己帮主的权力，给刘杏记一大功。

　　当即，罗月便是带着三个小鬼头，偷偷跑到了宫殿门口，朝着左右张望了一会儿，确定门口没有人之后，罗月便是朝着身后的三个小鬼头做了个手势，四人立马就是朝着宫殿外溜了出去。

　　在这四个人当中，有皇子、公主，也有郡主和小王爷，都是身份极为高贵之人，可此刻，四人却是偷偷摸摸地从宫殿内溜了出来，辨清楚御膳房的方向所在，立马便是朝着御膳房赶去。为了填饱肚子，这四名贵人，现在却是要客串一下小偷了！

　　不过，就在罗月四人暗自为成功溜出宫殿而雀跃的时候，忽然，在他们头顶上的屋顶传来一把声音：“月儿！正儿！你们可真是胡闹啊！”

　　这突然出现的声音，可是把罗月以及三个小鬼头给吓了一大跳，那刘杏小脸一白，差点又给吓哭了。罗月连忙是抬起头一看，只见在头顶的屋顶上，一个身穿铠甲的身影正矗立在那里，一轮明月则是正好位于他的身后，衬托着这道身影的孤傲。这身影不是别人，正是之前被罗乾拜托来保护刘莹姬等人安全的，大将张辽之子，张虎！

　　其实罗月也是太过大意了，张虎既然受罗乾重托，来保护刘莹姬等人的安全，又岂会让罗月和四个小鬼头就这么轻松溜出去？而罗月一看到张虎出现了，就知道自己想要偷偷溜出去的打算是完全落空了，立马就是撅起了嘴，哼道：“张虎哥哥！你又仗着自己身手好欺负我！哼！等张叔叔回来之后，我非要到张叔叔面前告你一状不可！”

　　张虎莞尔一笑，他和罗月也是从小一块长大的，对待罗月，张虎就好像是自己的亲妹妹那般疼爱，自然不会去在意她的气话。张虎一个纵身，身形飘逸地从屋顶上飞跃了下来，看了一眼罗月和小罗正，却是转身对刘沢和刘杏抱拳喝道：“末将参见十一皇子！参见十三公主！”罗月和小罗正可以对刘沢、刘杏他们不分尊卑，但张虎却不行，所以张虎还是要按照礼节向他们行礼。


第六百六十二章 惊变

　　虽说是皇子、公主，但张虎身为大将张辽的独子，身份可不比刘沢和刘杏低，加上罗月口口声声喊张虎做哥哥，刘沢和刘杏哪里敢受他的礼？两人连忙是往旁边一闪，刘沢不停地摆手说道：“将，将军免礼！免礼！”

　　张虎笑了笑，站直了身子，转头对罗月和小罗正说道：“月儿，正儿，这里可是皇宫，不比得大将军府，你们最好还是留在宫殿里面，这样安全一点！”

　　罗月撅着个嘴，一脸不满地哼道：“张虎哥哥，别以为我们什么都不知道，乾儿让你把我们带到皇宫里来，不就是因为皇宫里面比家里安全嘛！”

　　对于罗月的话，张虎却是没有露出吃惊的表情，别看罗月平时好像很爱玩的样子，但是罗月的脑袋瓜聪明得很呢，更不要说身边还有一个鬼精灵的小罗正，他们能够看穿某些事情也是在情理之中。张虎摇摇头，说道：“既然你们都知道了，那就更不应该离开宫殿了。宫内虽然是比宫外安全一些，但那也只是相对而言，稳妥起见，你们还是老老实实待在宫殿比较好！”

　　听得张虎的话，罗月也是一脸失望，而在旁边的小罗正却是眼睛珠子一转，悄悄扯了扯罗月的袖口，附在罗月的耳边叽里咕噜说了几句。罗月在听完小罗正的话之后，眼睛立马就是亮了起来，抬起头便是对张虎说道：“张虎哥哥，要不，你就陪我们去一趟御膳房嘛！”

　　张虎哑然失笑，明摆着这个主意是小罗正这个鬼精灵想出来的，只是小罗正怎么会给罗月出这么个主意？让自己这个守卫之人带着他们偷溜出去？这怎么可能？张虎毫不犹豫便是拒绝了罗月的提议，摇头说道：“我的职责可是守卫宫殿，保护你们和几位夫人的安全！怎么可能带你们出去？你们不要再胡闹了！立刻回去！还有十一皇子和十三公主！末将会派人护送两位回麒麟殿的！”说着，张虎还特意在刘沢和刘杏两人身上看了一眼，之前天子召集皇子公主于麒麟殿读书，张虎也是知道了，对于天子的这异样举动，张虎心里也是起了疑心。如今长安城只是表面平静，实际上却是暗潮汹涌，张虎可不敢有丝毫的马虎大意！所以张虎已经做好了打算，正好趁着这个机会，派人去麒麟殿查探一二。

　　张虎虽然心里已经打定了主意，可罗月和小罗正却是不打算按照张虎的安排行事，罗月嘴角一勾，嘻嘻笑道：“这样啊！那就没办法了！月儿可是一定要去御膳房的，既然张虎哥哥不同意，那到时候，月儿和正儿也只有偷偷溜去了，只不过嘛，这万一要是碰上什么危险的话……”

　　“呃！”张虎的脸色顿时就变得十分精彩了，他总算是明白罗月和小罗正的打算了，仔细想想，这还真不是没有可能！以前在大将军府的时候，罗月和小罗正就有过从戒备森严的大将军府溜出去的经历，张虎可不敢说大话能够肯定将他们给拦下来。相比之下，还不如随了他们的愿，自己带几个人随身保护他们的安全，去御膳房拿了酒食再回来就是了。张虎苦笑着摇了摇头，没想到自己这么大了，还是中了罗月和小罗正的圈套。想到这里，张虎看了一眼小罗正，这个鬼精灵才多大啊，竟然就能够想出这么多花样，主公之后果然非同凡响！

　　虽然张虎没有说话，但看张虎的模样，罗月和小罗正就知道他妥协了，姐弟两人立马就是笑了起来，而一旁的刘沢和刘杏都是一脸不明所以的表情，完全不明白发生了什么事。

　　张虎叹了口气，无奈地举起了双手，拍了两下，随着这两声拍掌声响起，在左右两边里面就是跳出了十来名身穿铠甲的军士。看着这些军士突然出现，罗月四人也是吓了一大跳，敢情自己一直都在这些军士的监视下啊！亏得他们刚刚还想偷偷溜走呢，只怕就算是没有张虎出来拦截，他们也走不出去。张虎对着那些赶来的军士说道：“你们中间出来五人，随我护送他们去御膳房，其他人通知周围的兄弟，继续严加防范，不得怠慢！”

　　“喏！”听得张虎的命令之后，那些军士完全不需要商量，直接便是走出了五名军士，快步来到了张虎的身后，其他军士则是对着张虎行礼，转而就消失在夜幕当中。

　　张虎点了点头，随即便是一脸苦笑地对罗月说道：“月儿，这下你该满意了吧！走吧，我们速去速回！”

　　张虎这么说了，罗月自然是高兴得很，头扬得老高，看了一圈张虎身后的军士，笑嘻嘻地对张虎说道：“还是张虎哥哥细心，知道那些美酒佳肴我们几个拿不了，正好这些人可以帮把手呢！”

　　罗月的话立马就是让张虎的脑门上挂起了黑线，这些军士明明是张虎特意调来保护他们的吧，可到罗月口里，怎么就变成苦力了？看着身后那五名军中的精锐，张虎的脸上也是露出了无奈的苦笑，耸了耸肩，苦力就苦力吧，至少能保护得了这大小姐和小少爷的安全就够了，最多也就是委屈委屈这几位兄弟了！随即张虎便是对罗月做了个请的手势，说道：“月儿，走吧！”

　　罗月可是大大的满足了，昂着个头，就像是得胜归来的大将军一般，对着小罗正以及刘沢、刘杏这兄妹俩喊了句：“走！都给本帮主跟上了！”说完，便是大摇大摆地朝着御膳房方向走去。张虎看着罗月带着三个小鬼头趾高气昂的模样，也是无奈地摇了摇头，领着五名军士赶紧跟上，别到时候跟丢了，又让这几个小祖宗闯出什么祸事来。

　　从他们所居住的宫殿赶到御膳房，中间也有不少距离，所幸晚上人少，偶尔碰上几个，一看到打头的是罗月，身后还有张虎跟着，自然是不会上来多嘴了。没过半个时辰，一行十人便是来到了宫内的御膳房。

　　所谓御膳房，说白了，就是宫内的厨房，这天下的厨房都差不多，都是油烟污渍脏得很，就算是皇宫内的厨房也不会好到哪里去。以罗月等人的身份，以前自然是没有来过这种地方，闻着从御膳房内传来的刺鼻问道，罗月秀眉一皱，立马就是有些反悔了，对刘杏说道：“杏儿，怎么这里这么脏啊？”

　　刘杏被罗月这么一质问，习惯性地就往后面缩了缩，不过还是壮着胆子说道：“这，这，我也是第一次来这里，以前只是听宫内的宦官说过，要吃好吃的，就得来御膳房。我，我也没想到这里会这么脏……”刘杏这话越说越小声，到最后，简直就可以和蚊子声差不多了。

　　张虎见了，脸上那已经布满了无奈，敢情这几位小祖宗根本就不知道御膳房是怎么回事啊！看罗月这几人的架势，恐怕是不愿进这御膳房了，不过总这么呆在这里也不好，张虎叹了口气，回过头对那五名军士说道：“你们进去帮着拿些酒菜出来吧！”

　　身为大将军府的护卫，这些军士自然是不会违抗命令，对张虎一抱拳，五人便是朝着御膳房走去。倒是罗月先前的话竟然一语成鉴，这五名军士果然成了他们几个的搬运工了。

　　眼看着那五人就快要走进御膳房了，突然，张虎的双耳一动，却是脸色骤然一变，立马便是对那五名军士喝道：“站住！莫要进去！”

　　“呃！”张虎突然发出的命令，让那五名军士都是一愣，出于常年的习惯，他们还是停下了脚步，包括罗月等人在内，所有人都是转头望向了张虎，却是不明白张虎的用意。

　　而还未等张虎解释，就听得“咻”的一声破空声响起，一道黑影从黑漆漆一片的御膳房内飞射了出来，正中其中那五名军士中的一人！黑影直接射中了他的胸口，那军士惨叫一声，整个人便是倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，落在地上一阵抽搐，便再也不得动弹了！

　　“有刺客！”无论是张虎还是剩下的那四名军士，都是有着丰富战斗经验的战士，这突然发生的变故虽然让他们惊讶，但他们还是很快做出了反应。张虎一个纵身，直接挡在了罗月四人的前面，一把拉起了罗月和小罗正，直接就是往左边跳了过去！虽说罗月这四人每个都是身份尊贵，但身为罗阳手下的战将，首要目的，自然是要保护罗月和小罗正的安全！所幸剩下的那四名军士也是分出了两人，一人抱起一个，把刘沢和刘杏兄妹俩给保护了起来，另外两人则是分别守住御膳房大门的左右两边，拔出了腰间的佩刀，满脸警惕地看着黑漆漆的御膳房。

　　“杀了他们！”一把冷喝声从黑漆漆的御膳房内传了出来，紧接着，从那大门口直接便是蹦出了四五人，朝着门外的那两名军士就是扑杀了过去。而在他们的身后，无数的黑影正在不断地从御膳房内涌了出来，一时间，竟然看不出到底有多少人！


第六百六十三章 秘道

　　“糟！”张虎一看到这架势，立马便是心中一惊，显然这已经不止是普通的刺杀那么简单了！当即张虎便是对着那几名军士喝道：“不要恋战！我们撤！”说完，张虎便是抱着罗月和小罗正两人，直接就是往外跑去，而抱着刘沢和刘杏的两名军士也是紧随其后。可是那两名守在大门处的军士此刻却已经是被那些从御膳房内窜出的黑影给缠住了，根本无法脱身。

　　张虎回头看了一眼，却是只能看到那两名军士已经被敌人给团团包围了起来，张虎双目瞪得赤红，有心想要回 去与他们并肩而战，可一想起自己怀中的罗月和小罗正，张虎又是不得不忍住冲动。一咬牙，转头继续跑，一边跑一边对被自己夹在肋下的小罗正喊道：“正儿！从我怀里掏出哨子！吹响它！”

　　小罗正虽然年纪小，但胆子却不小，很快便是从惊讶中缓过神来，听得张虎的话，小罗正连忙是伸手往张虎的怀里掏，摸出了一个小小的细竹制成的哨子。这种哨子也是罗阳特制的，比起这个年代人们所用的哨子声音还要响亮，专门用作西秦军相互之间联系之用！小罗正以前自然也是玩过这种细细长长的竹哨，立马便是放在嘴里，鼓足了气便是吹了起来。

　　“吡——！”尖锐的哨音响起，划破了皇宫内的夜空，这哨音如此响亮，就连吹哨的小罗正自己也被吓了一跳。他倒是不知道，这个竹哨比起他以前所玩的那些竹哨还要响亮，是最近墨家子弟改良的成果，那可是只有西秦将领才有资格佩戴的！这哨音瞬间传遍整个皇宫，相信过不了多久，皇宫内锦衣卫的兵马就会朝着这里赶过来了！

　　而在后面，一名身穿铠甲的战将刚刚从御膳房内跳了出来，却是正好听到这响亮的哨音，顿时就是脸色一变，忍不住爆了句粗口：“妈的！这里怎么会有人？”

　　这战将不是别人，正是之前在城外和田丰在一起的大将徐晃！之前田丰告诉徐晃他另有安排，徐晃却是没有想到，田丰所说的安排，竟然是一条能够从城外直接通到皇宫内的秘道！有了这么一条秘道，他们手上的兵马可以完全避开城墙上的西秦军，侵入城内！

　　本来徐晃认为有了这条秘道，神不知鬼不觉地闯进皇宫之内，那这一仗应该是会十分轻松就拿下的，可未曾想，这才刚刚从秘道里面出来，就碰到敌人了！而且看对方的动作，绝对是精锐军士，要不然，也不可能在这么一瞬间便做出最正确的选择！看着渐渐远去的那几人，还有被自己的士兵给困住，却还能顽强抵抗的那两名敌军军士，徐晃的脸色一片铁青，冷哼一声，却是直接冲向了其中一名被围困的敌军军士。还不待对方反应过来，徐晃手中的大斧猛地挥出，直接便是将对方给砍成了两截！

　　“喝啊——！”一声暴喝声响起，却是另一名被围困住的军士，见到自己的同伴被徐晃一斧给劈死，顿时就是双目赤红，竟然从重重包围中冲了出来，提着单刀就是朝着徐晃扑杀了过来！

　　看着已经扑到半空中的敌人，徐晃冷哼一声，手中还沾着血渍的大斧击出，直接砍在那军士的身上，又是一斧砍成了两截，鲜血在半空中洒下，转眼便是将徐晃给淋成了个血人！徐晃看了一眼左右的部下，眼中闪过了一丝失望，刚刚围在这两名敌人身边的至少也有上百人，竟然拿这两人没有办法！亏得这次行动之前已经将罗阳的大军给调开了，真要是正面与西秦大军交手，自己这方根本没有一点胜算！

　　深吸了口气，暂且将这个心思按下，现在既然已经被敌人给发现了，那就只有转为强攻了！回头看了一眼御膳房，现在从秘道里面出来的兵马已经是两三百人了，徐晃沉声喝道：“所有人就地布置防线！等待大军集结！”

　　按照之前所得到的情报，这次偷袭长安，最大的敌人就只有贾诩所统领的锦衣卫了。而在皇宫内，至少也有数千名锦衣卫的密探，现在自己这方的行动已经被发觉了，徐晃可没有自大到靠这几百人去对付数千名敌人！唯有等待大军全部从秘道里面出来之后，再发动攻击！

　　虽说刚刚徐晃对手下的这些兵马有些失望，但总的来说，这些将士还算是合格的士兵，徐晃一声令下之后，所有人便是按照徐晃的命令，在御膳房周围布下了防线，准备迎接皇宫内敌人的攻击。

　　而在小罗正吹响了张虎的竹哨之后，整个皇宫顿时就是骚动起来，在黑夜当中，无数的黑影顺着哨音朝御膳房赶来。而在皇宫另一头的麒麟殿内，正在督促那些皇子、公主读书的大汉天子刘协，也是突然抬起头，看着窗外那不时闪过的黑影，眼中闪过了一道亮光。不过很快又是恢复了常色，转头看见几个皇子和公主正因为宫殿外的嘈杂声而议论起来，刘协立马便是沉声喝道：“休要多嘴！看书！”

　　刘协在这些皇子公主的面前还是很有威严的，被刘协这么一喝，那几名皇子公主立马便是低下头，老老实实地看着自己手中的竹简。而刘协则是看了一圈宫殿内所有的皇子公主，手却是背在身后，极为隐秘地做了个手势，在刘协身后的屏风后面，一道黑影转瞬消失了。

　　与此同时，张虎和另外两名军士已经是远离了御膳房，回头见到身后没有人追来，张虎这才是松了口气，做了个停下的手势，和另两名军士停了下来。将手中的罗月和小罗正放下，张虎沉声对那两名军士喝道：“你们二人立刻将小姐和小少主送回夫人身边！嗯，还有十一皇子和十三公主，把他们也送到大夫人身边！通知兄弟们一定要严加把守宫殿，保证夫人们的安全！明白吗？”

　　“喏！”那两名军士虽然手中抱着刘沢和刘杏，无法向张虎行礼，但依旧对着张虎应喝了一声。

　　随即张虎又是转头对罗月和小罗正说道：“月儿！正儿！我回去看看情况！你们一定要好生回到夫人身边，千万不可再出来了！”张虎现在是皇宫内唯一的将领，如今皇宫内出现了这种情况，他一定要回去主持大局，所以只能先让罗月和小罗正回去了。

　　罗月和小罗正虽然平时有些顽皮任性，但这关键时刻，他们也是知道事情轻重的，罗月一把便是将小罗正给抱了起来。虽说她自己也只是个小姑娘，但小罗正只不过是个小孩子，以她的力气，抱起小罗正倒也不是什么难事，罗月对张虎点头说道：“张虎哥哥，你放心吧！我们会乖乖的！”小罗正显然是被刚刚的情况给吓到了，小脸惨白，不过他也是冲着张虎点了点头，表示自己不会再胡闹了。

　　看着罗月和小罗正的模样，张虎也是一脸疼惜地摸了摸小罗正的脸，随即便是对着他们一摆手。见到张虎的手势，那抱着刘沢和刘杏的军士立马上前，拉着罗月便是往回走了。目送罗月等人离开之后，张虎的面色立马就是一沉，随手便是从腰间拔出了自己的佩剑，转身便是朝着御膳房赶去。刚走出几步，忽然从耳边传来了呼呼的破空声，张虎眼睛一寒，立马便是提起了佩剑横在胸口，喝道：“谁？”

　　“啊！是张虎将军！”就听得破空声响起，顿时在张虎身边多出了十来个身影，都是身穿黑色长衫，对着张虎直接便是跪拜了下去。

　　一看到这些人的装扮，张虎立马就认出来了，这些人都是锦衣卫内的黑衣队队员！黑衣队可以说是锦衣卫中最为厉害的成员，平时在皇宫内也不过才百余人，这十余人应该都是听到刚刚小罗正吹响的哨音赶来的。张虎点了点头，沉声对这些黑衣队队员喝道：“有敌人出现在宫内，立刻召集宫内所有的兵马，围攻御膳房！还有，派人通知宫外的少主和诸位大人！”

　　“喏！”虽然张虎并不是锦衣卫的统领，但张虎作为大将张辽之子，而且还是城内现在少有的高级战将，这些黑衣队队员自然是听从张虎的命令。随着张虎的命令下达之后，所有黑衣队的队员也是立马纵身消散开，直接消失在夜幕当中。见到这些黑衣队的队员离开之后，张虎也是二话不说，继续朝着御膳房赶去。

　　等到张虎赶到御膳房外的时候，战斗却是已经开始了！御膳房的围墙上、大门口，到处都在进行着战斗。很明显，这些突然出现在皇宫内的敌人是一支正规军队，其中无论是刀斧兵还是弓箭手都一应俱全，相比之下，锦衣卫的这些密探都是听到哨音后才先后赶来的，没有头领进行指挥，根本无法相互配合。虽然人数上双方不分上下，但锦衣卫这边却是始终攻不下那小小的御膳房，而且还损失惨重！


第六百六十四章 刘协的要求

　　张虎到了之后，自然不会坐视这种情况继续下去，立马便是对着那些正继续朝御膳房发动攻击的锦衣卫密探喝道：“我乃张虎！所有人都听从我的命令！不得胡乱进攻！先退下来！”现在这些密探的攻势太乱了，唯有先将这些密探给退下来，重新整顿阵势，才能发动有效的攻击。

　　听到张虎报出了名号，那些密探们立马便是从临时战场上退了下来，不过却是将这御膳房前后左右都给围了起来。而在御膳房内，正在指挥着刚刚从秘道赶出来的将士补上防线的徐晃也是听到了这把呼喝声，不由得一愣。既然有心要对付西秦，徐晃自然是对西秦的主要将领都经过了一番调查，很快徐晃便是想起这张虎是什么人了。

　　“张辽之子？”徐晃念了一句，脸上也是沉了下来，虽说这张虎的年纪并不大，但徐晃却不敢轻视他，毕竟张虎也是名将之后。徐晃转头便是对一名军官级别的部下吩咐道：“你来指挥后来出来的人，我去前面看看情况！”说完，徐晃一扭头，便是朝着御膳房的大门口赶去。

　　御膳房的大门先前已经被徐晃命人堵上了，用的却是堆积在御膳房内的一袋袋大米，将本来就不大的大门给堵得严严实实的。徐晃来到大门口，手提着八十余斤重的大斧，却是一个纵身，踩着那一袋袋的大米，直接跳到了围墙上，凝目朝着御膳房外面望去。此刻御膳房外面已经点亮了无数的火把，把周围照得是亮如白昼，所以徐晃也是一眼就看清楚了外面的情况。

　　只见先前已经和自己的部下发生了一场激斗的敌人，此刻已经是在御膳房外面的巷子口处开始慢慢集结，列成了阵势。徐晃看这阵势，脸上也是越发凝重，显然这张虎不是什么易于之辈，御膳房外面这只有几百人的人马，之前还是一片散沙，现在在张虎的指挥下却是开始慢慢聚集起来，此子颇有大将之风，果然是虎父无犬子！

　　不过徐晃也不会因此而畏惧，反倒是在脸上露出了兴奋，回头看了一眼左右，此刻在御膳房内已经是聚集了上千名将士，小小的御膳房已经有些挤不下了，而在御膳房内，士兵还在源源不断地冲出来。如果徐晃手上就这么多人的话，张虎的做法肯定是没有问题的，只可惜，徐晃手上的兵马却是要远远出乎张虎的预料，当即徐晃大手一挥，喝道：“撤开阻碍！我们冲出去！”

　　随着徐晃这一喝，那些在门口守候的将士们立马便是将堵在大门口的米袋都给搬开，紧接着，便是高呼着喊杀声，朝着外面杀了出去！

　　而在御膳房外，正在整顿阵型的张虎也是被对方这一手给弄得一愣。徐晃估算的没有错，在张虎看来，整个御膳房内最多也就是五百余人，只要张虎集结好了兵力，加上此刻正不断从宫内各个地方赶来的密探，要拿下这些敌人简直是易如反掌，可没想到对方竟然还敢冲出来！而最让张虎感到吃惊的是，对方冲出来的人马却是远远超过了之前张虎的估算！

　　“难道，这御膳房内有通往外面的秘道？”张虎也不是傻瓜，见到这个情况，他也立马便是猜出了其中的缘由，顿时就是惊出了一头的冷汗。如果是这样的话，那这事情可就大大超出了张虎的掌控，现在根本无法预料究竟还有多少敌人会从这秘道内杀出来，说不定，就是皇宫内所有的密探都来齐了，也挡不住这些敌人！当即张虎便是大手一挥，转而对手下的密探喝道：“撤！撤！通知其他人，退守西殿！”

　　张虎所说的西殿，正是刘莹姬他们所居住的宫殿，张虎的这个决定无疑是最为正确的，与其将人手在这里被拼光，倒不如退到西殿，聚集力量保护刘莹姬等人。保护刘莹姬等人的安全，才是张虎等人最为重要的任务。

　　锦衣卫的人马有他们自成一体的通讯方式，在张虎下达命令之后，立马便有几名蓝衣队的队员掏出了和张虎先前所用差不多的竹哨吹了起来。随着哨音的响起，在皇宫内各个地方，那些本来正在朝着这边赶来的黑影，立马便是一转身，开始朝着西殿方向赶去。

　　见到张虎竟然如此果断，徐晃的心里也是闪过一丝赞许，随即徐晃立马就是喝止住了手下的士兵，随即从怀中掏出了一方丝巾，在手掌上打开，借着周围的火光仔细研究起来。这方丝巾上所绘制的，正是这皇宫内的地图，徐晃在地图上仔细研究了片刻，直接抬起头，朝着另外一个方向一指，喝道：“所有人，随我来！”说着，便是提起大斧，就朝着那个方向赶去，如果此刻张虎还在这里的话，就会发现，徐晃所赶去的方向，正是麒麟殿所在的方位！

　　因为之前张虎所下达的命令，宫内所有的密探已经转而朝着西殿方向赶去了，所以徐晃这一路竟然没有碰到任何的阻碍，偶尔碰上几名密探，与徐晃手下这千余名将士相比，却是相差太多了，所以徐晃很快便是赶到了麒麟殿外。抬起头看着宫殿匾额上书写的“麒麟殿”三个字，徐晃也是松了口气，抬起手对着身后的人做了个手势，示意将士们都停下来，而他自己则是深吸了一口气，朝着宫殿内走去。

　　就在徐晃快要到宫门前的时候，就听得吱呀一声，之前紧闭的宫门竟然自己打开了，一名身穿黑色星辰长袍的男子出现在了宫门口，脸上挂着一丝笑意，看着徐晃以及宫殿外的将士。徐晃先是一愣，不过在看到男子身上的星辰长袍，徐晃立马便是朝着那男子跪拜了下来，大声喝道：“末将徐晃，参见吾皇！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　“吾皇万岁！万岁！万万岁！”徐晃这么一跪，在他身后的那些将士也是齐齐地跪了下来，朝着那男子齐声呼喝起来。

　　在这皇宫内，身穿黑色星辰长袍的，只能有一人，那就是当今天子！刘协看着跪拜在自己面前的这些人，虽然脸上始终保持着平静的微笑，但心里却是激动得很！二十二年了！已经整整二十二年了！身为大汉天子，自己在位这二十二年来，先是有董卓作乱，随后又是被罗阳把持朝政，自己这个天子根本就是名不符实！如今，刘协终于是尝到手中握有权力的感觉了！眼前这些将士，都是效忠于自己的兵马！这种手握兵权的感觉，刘协是生平第一次感受到，却是立马就喜欢上了这种感觉！刘协想要永远有这种感觉，不想要再失去了！

　　当即，刘协用力握了握双拳，努力使自己的表情保持平静，笑着上前扶起了徐晃，说道：“徐将军辛苦了！这次徐将军救驾有功！乃社稷之功臣，当为天下人之表率啊！”

　　被刘协扶起来之后，徐晃也不敢抬起头看刘协，始终低着头，对刘协抱拳喝道：“陛下过誉了！末将身为汉臣，做的都是份内之事！陛下，如今我军只是暂时攻入皇宫，必须要在西秦军反攻之前，离开这里！请陛下随末将离开吧！”

　　徐晃这么一提醒，刘协也才想起来，连忙是点头说道：“徐将军所言在理！朕已经将一干皇子和公主都给带到这麒麟殿了！有劳将军护送了！”刘协对徐晃说话倒是客气得很，如今自己和自己的那些儿女的小命都在徐晃的手心里面拽着，在没有完全确定徐晃对自己的忠诚之前，刘协可不想拿自己的生命冒险。

　　徐晃稍稍抬起头，朝着刘协身后的宫殿内望去，只见十多名皇子、公主正躲在宫殿内，一个个满脸惊恐地看着徐晃以及那些将士，其中还有两名妇人，却应该是天子的嫔妃。看着这些人，徐晃的眉头也是一皱，之前田丰跟自己交代的时候，可没提过要救这些皇子公主啊！看来应该是天子自己擅作主张，舍不得将自己的老婆和儿女丢下，所以才会将他们给召集到这里的。徐晃的心中流露出了一丝不满，这可不是小孩子过家家，这次行动危险得很，稍有不慎，就会全军覆没！带上这么多人，难保不会出什么意外！

　　不过徐晃对汉室还是很忠诚的，虽然心里有些不满，但还是没有说出口。再说了，他作为臣子的，也不能开口让天子丢下自己的老婆儿女啊！一咬牙，徐晃便是对刘协说道：“请陛下以及诸位殿下移驾！”从这里到御膳房倒也没有多远的路程，只要小心一点，应该是能够保证天子的安全！

　　“等等！”刘协突然一摆手，喊住了正要行动的徐晃，此刻刘协的脸上却是一脸狰狞之色，遥望着远方，恶狠狠地喝道：“朕还有一件事，希望徐将军能够去执行！将现在留在皇宫内的罗阳家眷，统统抓起来！”


第六百六十五章 天子也骗人

　　把罗阳的家眷抓起来？徐晃顿时就是愣住了，抬起头，瞪大了眼睛看着刘协，忍不住反问道：“陛下，为何要去抓捕罗阳的家眷？”徐晃可以说是一个十分纯粹的武者，在他眼中，这次偷袭皇宫或许还能说得上是策略，但却是将主意打在那些妇孺身上，就未免有些小人行径了！只不过这话徐晃自然是不敢对刘协说，但心里的意思，却是在徐晃的脸上表露无疑。

　　刘协这么多年来在深宫之内也算是磨练了不少，城府可比他同龄人要高出许多，一眼就看出徐晃的心思。刘协的心里也是一紧，这才想起来，眼下这支军队还不能完全掌控在自己的手中，要是让徐晃对自己产生了坏印象，而导致徐晃离自己而去，那可就得不偿失了！当即刘协立马便是对徐晃笑道：“徐将军有所不知！当年我姐姐长公主为了汉室江山，不得已才会下嫁给那罗阳，这已经是为了汉室牺牲太多了！如今朕有机会脱离苦海，又怎能忍心看着朕的姐姐继续留在罗阳身边受苦呢？况且朕这次离开罗阳的掌控，等罗阳回来之后，指不定又会将怒火撒在朕的姐姐身上，朕于心何忍啊！所以朕才会希望徐将军能够出手，将朕的姐姐给救回来！”

　　“呃！”长公主嫁给罗阳为妻，这件事是天下共知，只是这其中的缘由，知道的却是没有几个，徐晃自然也不例外。听得刘协这么一解释，也算是合情合理，徐晃也就相信了，当即眉头便是皱了起来，犹豫了再三，徐晃终于还是点头说道：“陛下！既然是如此，那末将这就带着将士前去解救长公主殿下！还请陛下以及诸位殿下随将士们先行离开！末将在救回长公主殿下之后，自然会回来的！”说完，徐晃对刘协一礼，便是转身要走。

　　“且慢！”刘协一口喊住了徐晃，徐晃不知道刘莹姬嫁给罗阳的真相，刘协却不可能不清楚，这要是徐晃和刘莹姬一见面，刘协的谎言岂不是被拆穿了？当即刘协便是眼睛珠子一转，想出了个好办法，喊住徐晃之后，对着身后一招手，立马便是有一道身影从刘协身后转了出来，刘协指着那突然出现的人对徐晃说道：“徐将军！你和诸位将士毕竟都是武将，朕的姐姐这几年在罗阳身边担惊受怕，胆子也比寻常人要小很多，将军这般明刀明枪地赶过去，只怕反倒是会吓到长公主！这样吧，就让德祖跟随将军一同前往，等找到长公主，就让德祖与长公主交涉即可！”说着，便是将那人从身后推了出来。

　　这被刘协推出来的男子不是别人，正是时任少府丞的杨修！此刻杨修的脸色也是一片惨白，虽说他自幼便被人称作奇才，才华横溢，但这动刀动枪的事情，杨修可是大姑娘上花轿头一回呢！而就在这个时候，刘协趁着徐晃没注意，用极为低沉地声音对杨修说道：“德祖！等会见到长公主，立刻动手将长公主击晕！至于罗阳的其他家眷，如果肯老老实实跟着走的，就一并带走，如果不肯的话，莫要留有后患！全部杀掉！记住了，不要让朕失望！”

　　飞快地对杨修说完这几句话，刘协的脸上却始终保持着微笑，转而对徐晃说道：“徐将军莫要看德祖是个文弱书生，他可是杨太尉的公子，也是朕的好帮手！刚刚多亏了德祖在外周旋，才保得朕以及诸位皇子、公主没有被罗阳的爪牙所劫持！德祖，待会你可以要好好劝说长公主，一切，都靠你了！”说着，刘协的手用力地在杨修的肩膀上拍了两下。

　　“陛，陛下，臣，臣……”在听完刘协的话之后，杨修的脸色那是越发的惨白，亏得现在是在夜里，光线不太好，如果是在白天，只怕所有人都会被杨修此刻的脸色给吓一跳。杨修张了张嘴，似乎想要对刘协说些什么，可看着刘协的脸，杨修却是怎么也说不出口，最终只能是咬着牙，后退一步，对刘协拜倒在地，喝道：“臣，定不会辜负陛下所托！”

　　本来徐晃还真的有些看不起杨修这个文人，不过听刘协这么一说，特别是知道杨修是前太尉杨彪之子，徐晃的眼色总算是稍稍缓和了一些。当即，徐晃便是对刘协抱拳喝道：“末将领命！杨大人！时间不多了，我们赶紧走吧！”

　　被徐晃催促了一下，杨修的身子打了个颤，低着头站起身，默默地走到了徐晃的身后。虽说杨修的举动有些古怪，但徐晃看在眼里，也只认为是这文人害怕自己身上的兵刃罢了，没有多在意，只是吩咐了身边的副将负责护送刘协等人赶去御膳房，经由秘道离开。而自己则是和杨修一同留在麒麟殿，这次徐晃所带来的千余人要负责保护刘协等人，而罗阳家眷所在的地方，必然是戒备森严，徐晃必须召集更多的兵马才能有把握将长公主刘莹姬给救出来。

　　恭送刘协等人离开之后，徐晃将手中的大斧往身边一放，回头看了一眼杨修，见到他始终是低着个脑袋不说话，徐晃也不在意，自顾自地就坐在了地上。虽然这次前来营救天子的行动进行得十分顺利，但徐晃却是不敢大意，现在已经惊动了宫内的锦衣卫密探，想要再救出长公主，那必然是要有一场恶战，所以徐晃要抓紧时间休息，保持充足的精力。

　　而在另一边，杨修只是看了一眼徐晃，便是悄悄后退了几步，趁着徐晃闭目养神的时候，杨修身子，一闪，竟然就这么溜了！

　　只不过杨修的举动又岂能瞒得过徐晃？徐晃虽然此刻是紧闭双眼，可对杨修的举动却是了如指掌。只是徐晃并没有阻止杨修溜走，在他看来，杨修是因为害怕，不敢跟着自己去救长公主，所以才会跑了。徐晃可不担心杨修会去告密，杨修这次协助天子逃离皇宫，本身就已经是背叛了罗阳，这要是让罗阳知道了，杨修难逃一死。这些个世家子弟，可没有那么傻，明知是死路还会去走，所以徐晃干脆也不去管杨修，少了这么个碍事的家伙，倒也轻松了许多。

　　那杨修是不是真的贪生怕死呢？杨修从麒麟殿溜出来之后，见到徐晃没有追上来，二话不说，迈起步子就往西殿方向跑去。皇宫内的情况，杨修已经是打探得很清楚了，皇宫内的锦衣卫密探总共才不到四千人，而这次前来营救天子的义军，至少也有两万！虽说这两万人不至于全部闯到皇宫内，但要击溃这皇宫内的锦衣卫那还是做得到的！杨修此刻奋不顾身地违背天子的命令，就是要赶在锦衣卫被击溃之前，带着那人离开皇宫！

　　连着跑过了好几个宫殿，花了大约半个来时辰的时间，杨修终于是赶到了西殿附近，连着快跑了近半个时辰，这对于杨修这么一个文人来说，简直是要命的活。此刻杨修全身上下已经是完全被汗水浸湿了，气喘如牛，脸色惨白，随时都有可能倒下去。不过杨修却是咬着牙，双目坚定地看着前面不远处的西殿，硬撑着朝前赶去！

　　“站住！什么人？”一声暴喝响起，杨修左右立马便是被无数人影给包围了起来。刚刚御膳房那边发生的异动，加上张虎下达的命令，所有皇宫内的锦衣卫已经完全聚集在了西殿，有他们在，自然是不可能让杨修这么轻易地靠近西殿了。

　　不过杨修显然也是猜到了这点，所以并没有感到惊讶，只是因为自己的喘息暂时说不出话来。颤抖着从自己的怀中掏出了一块令牌，举在了身前，张大了嘴，努力想要说什么，可却只是换来一大口一大口的喘息。所幸那些锦衣卫也不是傻瓜，见到杨修的举动，立马便是明白了杨修的意思，当即便是有一名锦衣卫纵身跳到了杨修的面前，谨慎地接过了杨修手中的令牌，借着旁边的火光看了起来。

　　“少府丞？”念出了令牌上的几个字，那锦衣卫脸上并没有放松警惕，而是紧皱着眉头盯着杨修，朝中重臣的名号快速在这锦衣卫的脑海中过了一遍，锦衣卫立马便是想起了杨修的名字，喝问道：“你可是少府丞杨修杨大人？”

　　面对锦衣卫的质问，杨修有心想要回答，可却是因为喘气说不出话来，一边努力平息自己的气息，一边对着那锦衣卫点头确认。少府一职本就是负责宫内的御衣、宝物和珍膳，杨修担任少府丞，留在皇宫之内倒也并没有什么不妥，可问题是杨修为何会在这样的紧要关头跑来西殿！当即那名检查杨修官牌的锦衣卫先是对左右的锦衣卫摆了摆手，随即又是对杨修拱手一礼，便是喝问道：“杨大人！这个时候为何要闯入西殿？”看这锦衣卫似乎是个头领级别的人物，他这一摆手，左右那些锦衣卫都是将拔出的兵刃收了回去，只是还是虎视眈眈地看着杨修，等待着杨修的回答。


第六百六十六章 奈何不信

　　尽管那锦衣卫只不过是个不入品的军官，而杨修可是九卿少府的属官，两人之间的地位那可是千差万别！但锦衣卫的职责当中，本就有刑查百官，他们又是直接听令于罗阳的特殊部队，所以在执行职务之时，也根本不用卖杨修的面子。而且看左右那些锦衣卫的样子，只要杨修的回答不能让他们满意，他们立马便会将杨修给拿下！

　　幸好这个时候杨修也总算是将气息给平定下来，深深吸了口气，对那锦衣卫小头领说道：“我，我乃是奉了少主之命，有重要情报要面见蔡夫人！此事关系到小少主的安危，还请诸位带路！啊！对了！这里有少主给我的令牌！”说着，杨修拍了拍脑门，好像是想起了什么似的，连忙又是从怀中掏出了一块圆形的令牌，递给了面前的那名锦衣卫小头领。

　　那锦衣卫小头领一脸狐疑地看了一眼杨修，虽然有些怀疑杨修的话，但既然杨修说了关系到小少主，也就是小罗正的安危，他们也不敢怠慢。接过了杨修手中的圆形令牌，仔细查看了一番，确定是主公留给少主的令牌之后，他便是对杨修抱拳喝道：“既然杨大人是身负少主命令，那小人自然是不敢阻拦！只不过现在情况特殊，请恕小人等失礼，要看看杨大人身上是否有利器，还请杨大人原谅则个！”

　　说白了，就是要搜身，对于锦衣卫的请求，杨修倒也大度得很，立马便是将双手高高举起，示意让锦衣卫来搜。那锦衣卫小头领倒也不客气，双手立马便是在杨修身上上下拍打了一番，确定杨修身上没有什么利刃之类的危险品，这才对杨修抱拳一拜，说道：“杨大人！请随小人来！”说着，便是对杨修做了个请的手势，要带杨修进入西殿，同时对着左右的锦衣卫一摆手，那些锦衣卫立马便是消失无踪，如果不是先前杨修看得真切，完全看不出周围竟然埋伏了这么多人。

　　在锦衣卫的带领下，杨修进入西殿这一路上再也没有碰到阻拦。进入西殿之后，那名锦衣卫的头领也是直接将杨修送到了蔡夫人所在的房间外，在门口却是正好碰到了蔡夫人，也就是蔡琰的贴身丫鬟沁儿。锦衣卫头领立马便是对着沁儿抱拳喝道：“沁儿姑娘！这位杨大人所是奉了少主之命，有要事来见蔡夫人的！”

　　“杨大人？”沁儿此刻正端着一个托盘，刚刚从房间内出来，听得锦衣卫头领的话，秀眉一皱，这才发现站在后面的杨修，立马便是瞪圆了杏目，惊呼道：“啊！原来是你啊！”

　　当初杨修和蔡琰认识的时候，沁儿就见过杨修了，特别是当年蔡琰在大将军府求助之时，沁儿也是一直陪在身边，对当年不肯施以援手的杨修，沁儿自然不会有什么好脸色。冷哼一声，沁儿瞪着杨修就是娇喝道：“你这个伪君子！还来见夫人作甚？”

　　被沁儿这么一骂，杨修的脸已经是变得通红，只不过还是硬着头皮对沁儿说道：“沁儿姑娘，当年之事的确是在下不对，不过这次在下乃是奉了少主之命，找蔡夫人有要事相告，还请沁儿姑娘通报！”

　　杨修搬出了罗乾，沁儿自然就不好再刁难杨修了，只是脸上依旧没有好脸色，哼了一声，说道：“好吧！你且在这里候着就是了！我去通报夫人！”说完，一转身，就是直接推门进去了，只是进了房之后，却又反手将房门关得严严实实。

　　见到自己已经完成任务了，那锦衣卫头领也是对杨修抱拳说道：“杨大人！小人还要职责在身，先行告辞！”说完，他便要走，对于杨修在这里，他倒没有什么可担心的，这宫殿内的密探也不少，杨修一个文弱书生，又没有什么利器，根本闹不出什么乱子！

　　等到锦衣卫头领离开之后，杨修便是一个人在房门外焦急地等待着，从房门内，杨修甚至可以隐隐听到争论的声音，一方正是刚刚进去的沁儿，而另一方无疑便是在房内的蔡琰了。听得蔡琰的声音，杨修的心里顿时就是扑通扑通地跳了起来，这是自从当年在大将军府之后，自己第一次见蔡琰，杨修的心里一面充满了激动，一面又满是愧疚，心情复杂得很。

　　等待了约莫一炷香的时间，房门吱呀一声打开了，从里面走出的是一脸不爽的沁儿。沁儿又是瞪了一眼杨修，没好气地对杨修哼道：“杨大人！我家夫人有请！”

　　“多谢沁儿姑娘了！”杨修也不再多说什么，耽搁了这么一段时间，再不抓紧的话，就怕来不及了。当即对着沁儿一礼，便是径直走进了房内。

　　这是一间很普通的宫殿厢房，里面装饰极为华贵，而蔡琰也是穿着一身宫装站在房间的里间，在她的前面，吊着一层轻纱。毕竟现在蔡琰已经是人妇，岂可随意抛头露面？而杨修看着映在轻纱帐上的蔡琰的身影，心里那是越跳越快，几乎要蹦出来了。

　　“杨大人！少主有什么话让你转达的，就请快说吧！”在旁边的沁儿可是越发不耐烦了，看到杨修就那么傻傻地呆站在那里，沁儿心里那叫一个不痛快，直接哼道：“杨大人乃是饱读诗书之人，岂不知道避嫌？速速把少主交待的话说完，马上离开吧！”

　　虽说沁儿的话说得不客气，但也提醒了杨修，这时间可是不等人了，连忙是对蔡琰的身影一礼，说道：“蔡，蔡夫人！请快点随在下离开这里吧！马上就有大量的敌人要赶来，蔡夫人要是留在此处，恐怕就危险了！”

　　在轻纱帐内的蔡琰听到杨修的话，秀眉也是轻轻一皱。当年之事要说蔡琰没有记恨在心里，那肯定是骗人的，不过换个角度来想，杨修会选择见死不救，也是人之常情，自己也没有什么理由去责怪他。正是因为如此，刚刚沁儿建议蔡琰不见杨修的时候，被蔡琰回绝了，不管怎么说，杨修也是为了公事而来，没有道理让对方为难。可是蔡琰却没有想到杨修一见面竟然蹦出这么一句话，当即便是脸色一寒，说道：“杨大人！请自重！”

　　蔡琰毕竟是名门出身，哪怕就是心里再生气，也要随时保持风度。不过在杨修旁边的沁儿可就不客气了，再次见到杨修，沁儿心里就已经很不舒服了，如今杨修竟然还敢在这里胡说八道起来，沁儿可不管三七二十一，直接便是拦在了杨修的面前，青葱玉指指着杨修的脸就是娇喝道：“杨修！你也是个读书人！怎么如此不要脸？你再敢胡言乱语，我定要禀告大将军和夫人！让他们来治你的罪！现在，你立刻给我滚出去！”

　　“我……”被沁儿这么一顿抢白，让杨修也是差点说不出话来，不过眼看着沁儿就要将自己赶出去，这一旦被赶出去了，杨修也就没有机会救蔡琰了。情急之下，杨修干脆就是喊道：“蔡夫人！不能再留在这里了！如今已经有大量义军攻入皇宫，他们奉天子之命要来抓罗阳的家眷！除了长公主之外，其余人都要被杀！你留在这里，只能是死路一条啊！”

　　“哼！你这个伪君子！竟然信口雌黄到这种程度！”只是愣了片刻，沁儿立马就是喊了起来，对杨修，沁儿那是一点好感都没有，自然不会相信杨修所说的。杨修的话非但没有起到作用，反倒更是让沁儿认为杨修是居心叵测，干脆便是双手直接推攮着杨修，要把他给推出去。

　　杨修一介文人，手无缚鸡之力，而沁儿虽然是个女儿家，但是个下人，常年要干一些体力活，力气竟然比杨修还要大！杨修被沁儿这么接连推了几下，根本没有反抗的力量，连着后退了好几步，心急的他只能是不停地朝着轻纱帐内的蔡琰喊道：“蔡夫人！蔡夫人！你一定要相信在下啊！如果不立刻离开这里，夫人就危险了！真的！在下没有骗你啊！”

　　“哼！”这次，连一向好脾气的蔡琰也有些忍不住了，哼了一声，淡淡地说道：“杨大人！如果你所说的是真的，那你就应当去禀明大夫人，又或者去宫外通知少主才是，为何偏偏来找我？杨大人，我敬你是主公身边的臣子，希望你能够自重，不要再做这些无礼的举动了！沁儿！送客！”

　　蔡琰都发了话了，那沁儿更加是用力，一下便是将杨修给推出了房门，顺手便是将房门紧紧关上。杨修慌忙上前，想要敲开房门，奈何里面却是一点动静都没有。杨修急得那是满头大汗，使劲敲着房门，喊道：“蔡夫人！蔡夫人！在下说的都是真的啊！在下，在下是亲口听到天子这么吩咐的！他说了，要把你们都给杀了！蔡夫人！蔡夫人！请你千万要相信我啊！”

　　杨修一口气将自己所知道的都喊了出来，可房间内没有任何反应，在杨修的身后却是突然刮起了一阵劲风。一名身穿黑色短褂的男子突然出现在了杨修身后，一双白得出奇的手直接抚上了杨修的脖子，紧接着，就是听得轻柔的声音响起：“杨大人，我想，我们需要好好谈谈！”


第六百六十七章 张虎惜败

　　可能是得到了刘协的命令，很快，就有大批的兵马赶到了麒麟殿与徐晃会合。徐晃粗略点算了一遍，大概有近八千兵马，将麒麟殿周围给塞得满满的。徐晃点算清楚之后，也是心中暗暗盘算了一下，随即便是点了点头，靠这些兵马应该足够完成天子的任务了！当即，徐晃便是带着所有的将士，直接朝着西殿方向赶去。

　　等徐晃带着这八千人马赶到西殿的时候，已经是丑时了，再过一个多时辰的时间，天就该亮了。徐晃抬头看了一眼已经渐渐朝着西边落下去的月亮，心中一沉，动作应该加快了，要是等到西秦人马赶到，想要离开可就没那么容易了。远远看着前方的西殿，徐晃大手一挥，便是对身后的将士们喝道：“冲进去！”

　　“铛！”就在徐晃的命令刚刚下达之时，突然响起了一声梆子响，在徐晃所属人马的周围，突然亮起了无数的火把，周围的围墙上、门廊处，到处都是人影。在火把的照射下，那些兵刃闪烁着寒光，让人有些不寒而栗。

　　不过徐晃却没有被这突然的变化给吓住，之前在御膳房就已经和西秦人马打了一场，徐晃可不相信对方会对这西殿一点防备都没有！现在徐晃最担心的，就是不知道对方有没有将刘莹姬等人给转移了！不过回过头来想，之前徐晃所表露出来的实力也不过才千余人罢了，那按照道理，对方应该不会害怕得要将刘莹姬给转移走才是。当即徐晃便是将手中的大斧一摆，对左右将士喝道：“莫慌！结阵防御！”

　　这些义军将士虽然不是由徐晃训练出来的，但也算得上是合格的士兵，在慌乱了片刻，立马便是按照徐晃的命令，布置起了圆形阵，准备抵御对方的攻击。而反观那些突然出现的敌人，手中提着兵刃，不断发出喊杀声，却是没有一人冲上前来。这一点让徐晃看在眼里，心中不由得一提：“莫非，这些人只是虚张声势而已？”

　　这个念头一出现，徐晃越想越觉得有可能！按照先前的情报，整个皇宫内只有不足五千人，先前因为错误估计了徐晃的兵力，可能留守在西殿的兵马也并不是皇宫内所有的兵力！现在见到徐晃这八千多人杀来，对方肯定是不敢正面交手，所以才会闹出这么一幕，想要把徐晃给吓走！想通了这一点，徐晃自然也不再担心了，嘴角微微一翘，看着周围那些还在继续闹腾的敌人，怎么看都觉得他们的举动太假了！徐晃对着左右的将士大喝一声：“改变阵型！冲锋！”说着，就这么提着手中的大斧，朝着西殿方向冲了过去！

　　“呃！”听到徐晃的喊声，那些义军将士全都愣住了，只是看到徐晃只身就往前冲，那些将士虽然有些胆怯，但还是紧跟着徐晃身后，以锥形阵发动了冲击！

　　果然不出所料，徐晃以及义军一发动冲击，那些之前还在摇旗呐喊的锦衣卫密探立马便是慌了手脚，看到那些密探变得慌张起来，徐晃也是哈哈一笑，脚下的速度越发快了！眼看着就快要冲进西殿的殿门了，忽然，随着破空声响起，一道劲风扑面而来！徐晃脸色一变，立马便是挥起了手中的大斧，挡架在面前！

　　“铛！”一声清脆的撞击声响起，徐晃的身子一颤，直接便是倒退了一步，手中的大斧跟着抖动了一下，随即慢慢放下，露出了徐晃那双充满战意的眼睛。而在徐晃前面的殿门处，一杆长枪从殿门后面伸出，紧接着，便是一名身穿褐色铠甲的战将慢慢走了出来，却正是张虎！

　　之前在御膳房，徐晃就已经见过张虎了，只是当时被张虎带着兵马跑掉了，如今见到张虎再次出现，徐晃的眼中闪过了一丝兴奋，哼道：“你，就是张辽之子张虎？”

　　张虎的脸上却是十分凝重，刚刚那一枪，他已经是用尽了全力，加上又是偷袭，却只是让对方后退了一步！光是这次交手，张虎就已经确定，对方的实力绝对在自己之上！这一战，想要战胜这名敌将，只怕是比较困难了！

　　不过就算是如此，张虎却是没有选择和之前那般撤退，而是深吸了口气，挺起了手中的长枪，再度朝着徐晃刺了过去！

　　面对张虎的攻击，徐晃却是显得很兴奋，这些年来，他一直跟随在田丰身边，却是很少有机会和当世的名将一较高下，这对于身怀绝技的徐晃来说，不能不说是一种折磨！如今终于有机会能够和一个像样的对手较量，尽管对方只是张辽之子，但也足够让徐晃心中燃起战意！

　　“喝啊——！”眼看着张虎的长枪已经快要刺中徐晃的面门了，只见寒光一闪而过，那大斧突然出现，却是用斧面将长枪给挡了下来。张虎这一枪势若奔雷，但却只是在大斧的斧面上留下了一点白印而已。而接下张虎一击的徐晃自然不会如此被动，手腕一转，那大斧却是换了个方向，直接朝着张虎劈了过去！

　　徐晃这一斧劈得是又快又急，张虎原本就已经知道对手的实力高超，可看到这一斧劈来，还是大吃了一惊，慌忙连退了数步，这才险险地躲过了这一斧。而被张虎躲过的大斧却是直接砍在了刚刚张虎所站的位置上，那坚硬的青石板所铺成的地板，顿时就是被这一斧给砍出了一道深深裂痕！这一斧的威力竟然厉害如斯！亏得这是砍在了地上，这要是落在张虎身上，张虎都有些不敢想象会是什么样的后果了！

　　深吸了口气，张虎也是重新估算眼前这个对手的实力，从对方身上隐隐散发出来的压力，张虎已经可以判断，这个不知名的武将，绝对是和自己父亲同一级别的高手！光凭自己，那是绝对不可能击败他的！不过张虎虽然明知这一点，却还是咬着牙，硬着头皮杀了上去！只见长枪在张虎手中闪出了无数的枪影，直接便是将徐晃整个人给罩了过去，这一枪招，却是张虎学自西秦另一员大将赵云！赵云的成名绝学百鸟朝凤枪自然是不可能随便传授给别人，但这一招却是与百鸟朝凤枪颇有神似，虽然比不得百鸟朝凤枪那般有威力，但也不会差到哪里去！

　　眼看着这漫天的枪影杀到，徐晃的眼睛闪过一道亮光，如此枪招，正是徐晃所莫寐以求的战斗！当即徐晃不退反进，手中的大斧竟然在自己的面前舞动起来，转眼便是变幻成了一个巨大的圆圈！这个圆圈显然是徐晃手中的大斧高速旋转所造成的！就听得铛铛铛一连串撞击声响起，在黑夜中，那大斧和长枪撞击所产生的火花时隐时现，好不精彩！

　　这一场比拼足足持续了十余息的时间，张虎紧咬着牙，却是再也坚持不住了，又是连着倒退了四五步，单手握住长枪柱地，摇摇晃晃地站在那里，张虎的双手，此刻已经是布满了鲜血，到处都是崩裂的伤口。而反观徐晃，见到张虎退后之后，却是将大斧反手倒提，并没有选择追击，而是面带微笑地看着张虎，喝道：“你的枪术虽然精妙，只可惜，却是杂而不纯！你，不是我的对手！”

　　听得徐晃的话，张虎虽然心有不甘，但却不得不承认对方说得有理。这招枪法，取自于赵云的百鸟朝凤枪，其间却是融合了张辽的枪法，之前张虎也曾用这一招和张辽交过手，得到的，也是同样的评价。可见这一招用来对付比张虎弱的对手效果是很不错，但是一旦碰上高手，却是不堪一击！张虎一边喘着粗气，一边懊恼地看了一眼自己的双手，此刻双手已经是全都是伤，根本无法握枪，更不要说是和徐晃一战了，纵然张虎再如何不甘心，这一战，张虎还是败了！

　　不过张虎也不是那种输不起的人，输就是输了！自然不会找什么借口！当即张虎便是用颤抖的双手将长枪收回，却是高昂着头看着徐晃，喝道：“你可通姓名？”

　　对于张虎的问题，徐晃并没有感到有什么不对，也是同样傲然喝道：“某乃河东徐晃！”

　　“徐晃？”张虎重复了一遍这个名字，只是现在的徐晃，却并没有像原本历史上那般早早就成名，而还是一个无名小卒。只是在张虎的心目中，这个徐晃已经成为了他追逐的目标，张虎将这个名字记在心里，沉声喝道：“好！徐晃！今日我败于你手！他日，我定当将这战败的耻辱双手奉还！”

　　“好！”徐晃也是喝了一声彩，笑道：“不亏是张辽之子！果然虎父无犬子！只不过，今日你兵败于此，我可容不得你有他日的机会了！今日，你便是将性命留下吧！”徐晃虽然是个武者，但也不是那种不知变通的笨蛋，这张虎年纪轻轻就有如此的身手，假以时日，必当成为天子的心腹大患！徐晃为天子谋划，自然是不能留下这个后患，现在却是铁了心要将这个西秦的明日之星斩杀于此！


第六百六十八章 徐晃发威

　　“哈哈哈哈！”张虎突然仰天大笑了起来，这笑声落在徐晃的耳朵里却是有一种说不清道不明的不祥之感。张虎慢慢停下笑声，看着徐晃便是笑道：“徐晃，难道你就没有想过，我明知敌不过你的兵马，却为何还要留在此处与你硬拼？哈哈哈哈！徐晃！你上当了！”

　　最后四个字从张虎口中喷出，紧接着，就看到张虎突然高高举起了手中的长枪。而就在张虎长枪举起的那一瞬间，在周围突然爆发出震天的怒吼声，周围那些之前还是一副虚张声势模样的锦衣卫转眼间便是突然从四面八方朝着义军冲杀了过来！看这数量远远不止之前情报中所说的数千人，至少也是上万了！

　　饶是徐晃再如何大胆，也是被这突然出现的情况给吓了一大跳，他都如此了，那些跟在徐晃身后的义军自然更是不堪，面对四面八方冲杀过来的敌人，他们竟然不知道该如何应对。这些密探当中以红衣为主，中间夹杂着一部分蓝衣队，而最显眼的，却是那只有数十人的黑衣队！这些黑衣队的队员率先冲进了义军的军阵当中，和一般将领不同，这些黑衣队的队员一个个身形灵巧，飞跃到义军军阵当中，却是用小巧功夫不断的斩杀那些义军将士，效率也不比战将正面冲杀来得低。

　　“这，这。”徐晃完全傻了眼，之前他还认为对方只是在虚张声势，根本没有那个能力来与义军正面对决，现在看来，自己却是从头到尾都落在对方的陷阱里面了！徐晃很想大声呼喝，让将士们重新结阵御敌，可是看这情况，只怕说什么都是晚了。特别是那些黑衣人如鬼魅般出没，专门斩杀义军中的军官，彻底破坏了义军的指挥能力，只怕就算是徐晃下达命令，义军将士也无法按照徐晃的命令行事了。

　　而在徐晃对面的张虎慢慢放下手中的长枪，对徐晃笑道：“徐晃！我看你也是难得一见的人才，良禽择木而栖，你何不弃暗投明！以你的才能，在大将军帐下定能得到重用！”张虎这几年也是为罗阳招揽人才习惯了，看到徐晃这样的将才，张虎也忍不住动了心思。

　　只可惜，对于张虎的招揽，徐晃却是没有丝毫动心，反倒是趁着这个空隙，将心中的惊讶给压了下去，转过头，沉声喝道：“我徐晃又岂是那种临阵变节之人！你休得小觑我！今日，就算是死，我也不会做那投敌叛主的小人！”说罢，徐晃猛地纵身上前，提起大斧便是朝着张虎砍了过去，却是抱着死战的心情，临死也要将张虎给斩杀！

　　“啊！”张虎却是万万没有想到，自己的招揽非但没有起到作用，反倒是惹起了徐晃的战意，面对徐晃突然发动的攻势，张虎猝不及防，只能是倒地一滚，狼狈不堪地躲开了徐晃这一招。可徐晃却是不甘不休，提着大斧继续朝着躺在地上的张虎扑杀而来，那大斧就像是噬魂的鬼怪，直逼张虎的要害处奔去！

　　这下张虎可是顾不得脸面了，接连在地上翻滚，躲避徐晃的攻击！之前张虎之所以会和徐晃硬拼，那是为了争取时间，其实这些锦衣卫密探也只是刚刚才到的，在此之前，的确是如徐晃所猜测的那样，那些锦衣卫密探都只是在虚张声势而已。在从杨修那里得到情报之后，张虎本来也已经动了心思，要带着刘莹姬等人逃离皇宫，不过从宫外传来的消息却是让张虎又改变了想法。

　　身为锦衣卫指挥使，贾诩的智谋可不比张虎差，在得知宫内突然出现大量敌人之后，贾诩也是立马猜出了宫内有秘道，所以也不敢耽搁，直接派出了大批人马赶往宫内救援！得到这个消息之后，张虎就想要借着这批援军，将来犯的敌人一举歼灭！所以才会布置下先前的阵势，其实就是想要拖延时间。

　　只是没想到徐晃竟然这么快就识破了自己的计策，无奈之下，张虎也只有亲自出手拦截徐晃。而就在刚刚徐晃破了自己的枪招的时候，张虎却是从自己的角度正好看到援军赶来的信号，这才放心发出命令强攻。

　　其实张虎的这一系列安排倒也算得上是不错，可惜张虎却是估错了徐晃的刚烈性情，面对如此困境，徐晃并没有放弃或者是投降，而是选择拼死一战！本就不是徐晃对手的张虎，现在双手负伤，自然是敌不过徐晃的疯狂攻击，只能是靠着满地打滚的无赖招数，这才险险地在徐晃的利斧下保住性命。

　　只是这种方法始终是不得长久，被徐晃连着攻击了五六次，张虎最终是被逼到了一个角落。眼看着徐晃怒吼着挥起了大斧朝着自己劈了过来，张虎此刻却是再也无处躲闪，只能是高高举起了手中的长枪，横在胸口，闭着眼睛等待着死亡的降临。

　　“铛！”预料中的疼痛感并没有出现，随着一声撞击声响起，张虎睁开眼睛一看，徐晃的利斧虽然是落了下来，却没有落在自己手中的长枪上。在张虎的头顶上，多出了一把铁戟和一柄铁锤，正好将徐晃的利斧给挡了下来！而随着这两样奇门兵器的出现，在张虎左右两边，却是多出了两个庞大的身影，直接将张虎给挡得严严实实。

　　“张大哥！你没事吧？”一把憨厚的声音响起，却是出自于那握住铁锤的身影，别看这身影如此庞大，可再往上看，却是一张有些幼嫩的脸庞，此人不是别人，正是西秦大将许褚之子许仪！而再看另一边，手握铁戟之人，同样是西秦大将之后，典韦之子典满！

　　虽然看身形，无论是许仪还是典满，都要比张虎强壮得多，可从年纪来算，稍大一些的典满也要比张虎小几岁，更不要说是比典满还要小一些的许仪了！在第二代的西秦将领当中，张虎显然是年纪最大，也就成为了一干小将的头领了。

　　见到许仪和典满都赶来了，张虎也是松了口气，自己这个情况也顾不得什么面子了，苦笑一声，指着面前的徐晃就是说道：“不用管我！将他拿下！”

　　“好咧！”许仪喝了一声，用力一顶，便是将徐晃的大斧给顶开，随即一个纵身便是朝着徐晃扑了过去。许仪手中的铁锤虽然比起他父亲许褚的铁锤要小一号，但挥舞起来，也是呼呼生威，要是被这铁锤给砸中，就算是不死也要去掉半条命！而旁边的典满则是完全继承了典韦沉默寡言的性格，只是哼了一声，便是紧握铁戟看准了徐晃的下盘直刺了过去！

　　要说起武艺，典满和许仪的身手与张虎不相上下，他们两人任何一人若是与徐晃交手，也绝对不会比张虎的下场好多少。不过两人这么一联手，却是一时间将徐晃给逼得连退了数步，这也源自于典满和许仪两人的武艺都以刚猛见长，饶是徐晃的身手了得，面对这两人初生牛犊不怕虎的气势也只能选择暂避其锋。

　　不过徐晃毕竟是跻身顶级高手行列的战将，在连着退让了数步之后，徐晃终于是稳住了阵势，眼中闪过了一道红芒。如今他所带来的八千义军已经完全陷入了敌人的包围当中，而这次义军解救天子的任务已经完成了，田丰不可能再派来援军支援。所以说，徐晃这次可以说是孤立无援，如果这里输给了这两名小将，那徐晃便是再无生路！想到这里，徐晃也是从心底燃起了死战的战火，怒吼一声，从徐晃的身上立马便是爆发出炙热的气势，典满和许仪都是被这股气势镇住，身子不由自主地一滞。

　　这就是顶级高手！哪怕对手再多，在没有达到这个级别，那就绝对不是对手！趁着典满和许仪这一停顿，徐晃一抬头，眼中暴射出了红芒，怒吼一声，手中的大斧横扫了过去，他要反击了！

　　亏得典满和许仪也不是易于之辈，两人自幼都是接受自己父亲的指导，战斗经验可不比一般武将差多少。最先迎上徐晃攻击的许仪连忙是提起了铁锤，迎着大斧便是挥了过去！

　　大斧和铁锤撞击在一起，发出一声巨响，就连在后面正在卖力厮杀的两军兵马都是惊得停下了片刻。而这一交锋过后，许仪的铁锤却是高高扬起，大斧则是停顿了一下，又继续朝着许仪扫了过去！显然，刚刚这一下撞击，许仪败了！

　　在许仪旁边的典满见了，自然不会坐视许仪被大斧砍中，一个纵身直接撞在了许仪的身上，两人同时在地上一滚，总算是躲过了徐晃这一击。只不过这招懒驴打滚，却是和之前张虎躲闪有异曲同工之妙。看得在后面休息的张虎也是一脸苦笑，没想到这个徐晃竟然如此厉害，如果自己不是双手负伤无力作战，定要上前相助，可现在他也只能是在一旁作壁上观了。


第六百六十九章 至情杨修

　　铛铛铛！一连串撞击声响起，徐晃与典满、许仪战作了一块。刚刚虽然躲过了徐晃的杀招，但典满和许仪两人比起徐晃还是相差太多了，面对已经杀红眼了的徐晃，典满、许仪两人也只有招架之力。而在一旁的张虎看得那是心里发急，可几次努力想要站起身都做不到，更不要说是上前帮忙了。

　　眼看着典满和许仪两人被徐晃逼得是节节败退，马上就要败下阵来，这个时候，突然从殿门内传来了一把幼嫩的呼喊声：“典大哥！许大哥！我来帮你们！”

　　这把幼嫩的呼喊声响起，众人都是一惊，只见从殿门后面突然出现了一个幼小的身影，手持着一柄比他整个身子还要长一些的单刀，竟然就这么朝着徐晃冲了过来。看到这个身影，张虎、典满和许仪全都是不由得惊呼起来，因为这个孩子不是寻常人，正是他们的小少主小罗正！

　　原来之前张虎和徐晃大战的时候，小罗正就偷偷从住处溜了出来，偷偷观战。本来在张虎被徐晃逼得快要战败的时候，小罗正就已经准备出来帮忙了，只不过后来看到典满和许仪出现，这才忍了下来。如今看到典满和许仪竟然也不是敌人的对手，小罗正那是再也忍不住了，拿起之前从侍卫那里骗来的单刀就是冲了出来。

　　虽说罗阳对待这个小儿子并不像当年对待罗乾那般严格，但身为当世一流高手之子，小罗正尽管年幼，却也已经开始修习武艺了，只是修习武艺没多久的小罗正，那身手自然是不值得一提。可是刚刚修习武艺，小罗正也难免有种好斗的心理，所以才会在看到典满、许仪快要落败的时候，也不管自己和敌人有多大差距，就这么冲出来帮忙。

　　小罗正这一冲出来，可是把张虎三人给吓住了，张虎顾不得身上的伤，咬着牙就要拦住小罗正。只可惜他身上的伤太重了，还未等他扑到了小罗正的身边，就是一个踉跄，直接摔倒在地。而典满和许仪此刻也是顾不得和徐晃交手，两人奋不顾身地挡在了小罗正的前面，许仪大声吼道：“小少主！快回 去！你不是他的对手！”

　　而此刻的徐晃早已经杀红了眼，哪里还管得了那么多，眼看着典满和许仪为了保护小罗正而方寸大乱，手中的大斧直接便是斜着劈了下去，正中典满的胸口！那典满惨叫一声，直接便是半跪在地上，刚刚那一斧是砍了个正着，不过所幸因为距离的关系，斧刃并没有砍得太深，但也足以让典满暂时失去了行动能力！

　　“可恶！”小罗正此刻脸上早就没有了平时那古灵精怪的模样，取而代之的，却是狰狞之色布满了那小小的脸庞。瞪着一双赤红的眼睛，小罗正纵身一跃，高高举起手中的单刀，便是朝着徐晃劈了下去，口中还怒吼着：“贼人！看刀！”

　　小罗正的气势倒是不错，只可惜他的本事比起徐晃来相差得更多，徐晃眼睛一瞥，倒也无心与这么一个小不点动手，飞起一脚，直接便是踢中了还在空中的小罗正。小罗正中了这一脚，立马便是倒飞了出去，眼看便是要撞上宫殿内的一根立柱，这要是撞上了，光看这个力道，小罗正就算是不死也要去了半条命！

　　“正儿！”“小少主！”张虎等人都是不由得惊呼起来，可他们却是根本无力去援救小罗正，只能是眼睁睁地看着小罗正朝着那立柱撞上去。而就在这个时候，忽然一道黑影从旁边的角落闪过，正好挡在了小罗正与立柱中间。小罗正直接装在了那个黑影身上，有这么一个缓冲，小罗正倒也没有受多大的伤，只是刚刚徐晃踢在小罗正身上的力道，却是全部由那黑影承受了，立马便是喷出了一口鲜血！

　　眼看小罗正得救了，张虎三人都是松了口气，而就在这个时候，徐晃的双目却是瞪得老大，死死地盯着那黑影，眼中闪烁着凶光，怒喝道：“杨修！竟然是你！”

　　那在关键时刻救了小罗正一命的黑影，正是杨修，此刻杨修的脸色可好不到哪里去，嘴角挂着一丝血渍，脸色惨白，显然刚刚为了救小罗正，杨修受了不小的伤。低头看了一眼小罗正，虽然脸色同样有些苍白，但看样子应该是没受多大的伤，杨修也是松了口气，随即抬起头，一脸苦笑地看着徐晃，说道：“徐将军！是我！”

　　看到杨修，徐晃终于是明白了一切，就算是锦衣卫有援军，也不可能把自己的行踪抓得这么准，显然是有人通风报信！之前徐晃还以为杨修是不敢背叛天子，可本来应该已经逃回天子身边的杨修，却是出现在了这西殿，那就足以说明问题了，是杨修将自己的行踪告知了对方！想到这里，徐晃心里对杨修的恨意就是充斥了心胸，恨不得一斧就把杨修给砍了！当即徐晃便是反手一斧，将继续挡在自己面前的许仪也是直接劈开，大步流星就是朝着杨修冲过去。

　　看着徐晃一脸煞气地朝着自己杀过来，杨修的脸色又是苍白了几分，徐晃想要做什么，杨修又岂会不知，若是现在丢下小罗正，杨修或许还能逃得了。可低头看了一眼怀中的小罗正，杨修的心里又浮现出了当年在大将军府外那个凄苦的身影，自己当年弃她于不顾，难道现在还要丢弃她的孩子吗？不！绝不！

　　手无缚鸡之力的杨修眼中闪过一丝决然，竟然咬着牙，硬挺着，就这么抱着已经晕过去的小罗正转身就跑。只可惜他手中抱着一个孩子，如何能够跑得了？转眼就被徐晃给追上了，只见徐晃手中寒光一闪，那大斧立马便是逼到了杨修的脖子上，锋利的斧刃已经在杨修颈脖的皮肤上割开了一道口子，只要徐晃再多用一分力，保管就能割破杨修的咽喉！不过徐晃却并没有那么做，而是瞪着一双血红的眼睛，怒气冲冲地喝问道：“杨修！杨家世代都是汉臣，你身为汉臣之后，久食汉禄，天子也对你信任有加，为何要做出这种背叛汉室的勾当？”

　　被徐晃的大斧制住，杨修自然是不敢动弹了，而听到徐晃的质问后，杨修却是不由得苦笑起来，说道：“徐将军！我当年之所以会肯答应协助天子，一不是图名，二不是图利，汉室如何，对我来说，也只是个笑话而已！这些年来，西秦之地在大将军的治理下，百姓是安居乐业，这又有什么不好？在我看来，大将军比起天子，更有资格掌管天下！如果不是为了……”说到这里，杨修却是停顿了下来，没有再继续说下去，只是他的双手却是更加用力地护住了怀中的小罗正。

　　对于当年杨修是如何投靠到天子这边的，徐晃却是一点也不清楚，现在看来，这其中倒是另有隐情。不过徐晃却是不会去管那么多，他的手腕一翻，杨修脖子上的血口又是再加大了一分，鲜血已经开始不停地流了出来。徐晃哼道：“你这背主之人，任你如何狡辩，也掩饰不了你背主的事实！今日，我便代天子，除去你这忘恩负义之徒！”

　　杨修的脸上惨然一笑，自从徐晃的大斧压在自己脖子上的那一刻，他就知道自己只有死路一条了。不过，就算是如此，杨修却是没有半点悔意。就算是一切都重来一次，他还是会选择逃到西殿来通风报信，还是会在小罗正生命垂危之时出手相救，还是会带着小罗正一块逃命！如果说杨修真有什么后悔的事情的话，那他唯一后悔的，就是当年为何没有能够回头，出手助她一臂之力！

　　感受着脖子上的斧刃开始蠢蠢欲动，杨修也是慢慢闭上了眼睛，头也是渐渐抬了起来：“或许，自从当年我选择对你弃之不理之后，就注定了我要为你还债吧！”杨修此刻的心中只有这么一句话，最奇怪的是，对即将到来的死亡，杨修竟然连半点恐惧都没有。只要能够救下怀中她的孩子，那自己就算是死，那又有什么关系呢？

　　杨修引颈就戮，倒是让徐晃犹豫了一下，不过一想起自己的这次任务，就因为杨修的缘故而完全失败，连带着自己和身后的那八千将士全军覆没，徐晃的心立马便是被恨意给充斥。当即，徐晃便是怒吼一声，手中的大斧便是直接朝着杨修的脖子上割了下去！

　　“刀下留人！”眼看着杨修就要死于徐晃的大斧之下，忽然一声呼喝声响起，紧接着，一双洁白如玉的手突然出现在了大斧的长杆上，看似轻柔的一捏，竟然就这么将大斧给拿住了！任凭徐晃如何用力，那大斧在这双洁白如玉的手中竟然不得动弹半分！

　　徐晃满脸惊愕地看着这双手的主人，是个身穿黑色长袍，长相却是极为普通的中年男子，这中年男子脸上露出了一丝微笑，看着徐晃摇了摇头，说道：“这位将军，抱歉，在下职责所在，却不容许你再伤害这里的任何一人！”


第六百七十章 刚而犯上

　　在长安城南的一座破旧的山神庙内，往日无人问津的破庙，如今却是布满了人马。田丰和沮授两人一脸急切地站在庙门口，不停地朝着庙内望去。此时，在庙内，却是多出了一个老大的黑洞，洞口周围虽然是插满了火把，可洞内却还是黑漆漆的一片。

　　“公与！”田丰平时的冷静也是丢到九霄云外去了，着急地看着那洞口，拉住了身边沮授的胳膊，问道：“怎么还没有来啊？会不会出什么意外？你说我们要不要再派兵马前去接应啊？”

　　虽然沮授也是一样的着急，但还是安慰田丰，说道：“元皓兄！莫要着急！这次的计划十分完美，又有徐将军这样的猛将，不会出什么意外的！我们再等等吧！就算是从宫内出来，也要一定的时间啊！不急！不急！我们再等等！再等等！”

　　沮授的安慰多少起了一些作用，田丰只有沉住气，转而又是对身后的军士吩咐道：“再派几个人去长安那边查探一下，看看有什么异动？”

　　田丰毕竟也算得上一名一流的谋士，虽然现在有些心急，但还没有失了方寸。如果徐晃那边出了什么意外，那长安城内绝对会有动静，徐晃所带走的人马有近万人，而田丰这边也有一万多人。就算是徐晃那边失手，肯定就会引得城内剩下的锦衣卫密探前往宫内，那城防必定空虚，到时田丰干脆就一鼓作气将长安城给拿下！

　　“啊！对了！”沮授也是突然想起了什么，连忙是对田丰说道：“元皓兄，城里面的那些人可有什么消息传来？”

　　听得沮授这么一提，田丰也是愣了片刻，不过很快便是摇头说道：“我们这次行动的主要目标便是救出天子，罗阳的势力太大，光靠我们这点力量是不可能将他给消灭的！所以到现在为止，我还没有主动和他们联系，免得暴露了他们。他们留在长安城内，对我们将来的行动有很大的帮助！”田丰一口一句“他们”，却是始终没有说出“他们”到底是什么人。

　　而田丰如此回答，沮授却好像听明白了一般，也是连连点头，说道：“不错！元皓兄所言在理！留他们在长安城内，将来我们对付罗阳也可以当个内应！”

　　“啊！大人！”就在田丰和沮授两人谈论着的时候，在他们身边的一名军士突然惊呼了一声，指着庙门内的洞口便是喊道：“里面有动静了！”

　　军士这么一喊，田丰和沮授两人都是一惊，慌忙转头朝着那黑漆漆的洞口看了过去，虽然现在还看不清洞内的情况，但隐隐约约能够看到洞口内有些影子在不断地靠近。田丰忍不住喊了起来：“可是公明？”

　　田丰这么一喊，却是引得洞内响起了一片惊呼声，其中有男有女，不过很快便是响起了回答：“大人！徐将军留在后面断后，我们护送陛下先回来了！”

　　虽然回答的不是徐晃的声音，但田丰也听出来，对方是义军当中的一名副将，当即田丰和沮授两人都是脸上一喜，看着从洞口处渐渐走出了几道身影，田丰和沮授两人二话不说，直接便是朝着洞口就跪拜了下来高声呼道：“臣等，拜见吾皇！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　第一批从洞口处走出来的，却不是田丰和沮授两人所期待的天子，而是几名义军的军士，他们都是奉命在前面打探情况的。一出洞口，看到田丰和沮授两人跪在那里，这几名军士也是吓了一跳，慌忙跳到一边，其中一人连忙是对着洞口喊道：“将，将军，外面很安全！让陛下出来吧！”

　　有了这军士的话，在洞内的天子刘协以及一干皇子、公主都慢慢走了出来。刘协的脸色有些苍白，刚刚田丰那一嗓子可是把他吓了一跳，不过一听到是忠于自己的田丰和沮授，刘协这才定下心来，看着面前跪拜在自己面前的田丰、沮授，刘协深吸了一口气，脸上堆起了微笑，对两人说道：“两位爱卿，快快请起！朕此次能够脱离狼穴，多亏了两位爱卿相救！”

　　“臣，愧不敢当！”得到天子的赞赏，田丰和沮授两人连忙是谦虚了一句，在地上连磕了三个响头，这才站起了身子，慢慢抬起头望去。这一看，却是让田丰和沮授两人都给愣住了，不为别的，光是刘协身后那一帮子皇子、公主就让他们一头的雾水，不是说好了只救天子一人吗？怎么连带着连这些皇子和公主也给救了回来？田丰和沮授当初可都是到洛阳求过官的，自然是认得汉室成员的服饰，加上这些皇子、公主的年纪，他们自然是不难猜出这些人的身份。

　　见到田丰和沮授惊讶的目光，刘协也是有些尴尬，他当然知道，这次营救行动很危险，多带上自己的这些老婆孩子会给行动增加多大的困难和风险。可刘协还是舍不得丢下自己的老婆孩子，再说自己这次可是偷跑，日后罗阳回到长安，指不定会如何拿自己的老婆孩子撒气呢！

　　刘协这一脸尴尬的模样，田丰和沮授也都是聪明人，立马便是猜出了其中的缘故，心里叹了口气，不过嘴上自然是不敢多说什么。当即田丰便是对刘协说道：“陛下！时间紧迫，还请陛下，以及诸位殿下先行离开！等徐将军他们赶到了，我们就可以立刻离开这里，直接前往豫州！臣已经与吴侯孙策将军联系好了，他们自然会在豫州边界接应的！”

　　没错了！田丰这次救出刘协之后，就是要带着刘协投靠孙策！毕竟这次田丰也是趁着罗阳以及西秦主力不在长安，才会将刘协给救出来。可光是如此，田丰等人可没有能力抵挡住罗阳的反扑，唯有投靠到关东诸侯手下才行。而关东诸侯当中，曹操出兵灭了田丰的旧主袁绍，田丰自然是不愿投靠到曹操手下去，而刘备又相隔太远，只有投靠到孙策那边才是唯一可行之计。

　　“田爱卿莫急！”刘协却是一摆手，对田丰说道：“徐将军被朕派去捉拿罗阳的家眷去了，恐怕没有这么早赶回来，我们且先等上一等！”

　　“什么！”刘协这话刚说完，田丰和沮授两人都是忍不住惊呼了起来。两人瞪大了眼睛，满脸惊愕地看着刘协，而刘协也是被田丰和沮授两人的态度弄得心里有些不痛快，紧皱起了眉头。看着刘协的表情，沮授立马就是反应过来，忙是低下头，同时伸手拉了拉田丰，示意他有些失态了。可是田丰虽然年纪不小，却还是个急性子，根本没有察觉到老友对自己的提醒，上前一步，对着刘协就是喝问道：“陛下！为何要派徐将军去捉拿罗阳的家眷？这，这岂不是画蛇添足吗？”

　　田丰这话倒不是有心冒犯刘协，只是他性子便是如此，当年在袁绍手下的时候，就因为田丰的这个性子，让袁绍对他很不待见，直接把他给发配到了边疆，不过也因此让田丰在之后的冀州大战中保住了一条性命。如今面对刘协，田丰显然又是职业病又犯了，如此的态度，要不是现在刘协还没有完全掌握田丰手中的兵权，只怕早就把田丰拉下去砍了！刘协眉头紧紧皱了起来，瞪了一眼田丰，哼道：“田爱卿，罗阳的家眷就在皇宫内，徐将军手中的兵马要远远多过罗阳安排在宫内的锦衣卫。趁着这个机会，将罗阳的家眷一并擒来，将来对付罗阳，也可令罗阳掣肘，这可是好事啊！”

　　在一旁的沮授看到刘协的模样，立马就看出刘协此刻心里的不痛快。可以说这些年刘协在罗阳的威逼下，君不君臣不臣，身为天子，手中却是没有半点权力，如今好不容易脱出了罗阳的掌控，刚刚得到一些权力，却是要面对田丰的指责，刘协的心里又怎么会高兴得起来？当即沮授连忙是用手一拉身边的田丰，然后一个大跨步向前，对着刘协就是拱手一拜，说道：“陛下英明！此计甚妙！只是陛下的安全最为重要，不若，陛下与诸位殿下先行离开，由我们在这里等待徐将军即可！”听得沮授的话，田丰那一双老眼一瞪，立马便要反驳，却是被沮授再次用力拉住了袖口，拼命朝他使眼色，这才强忍着闭上了嘴。

　　只是田丰闭上了嘴，那刘协却是不肯罢休了。这才刚刚离开罗阳的掌控，重新获得身为天子的权力，现在就要面对田丰的质问，就算是出于对自己将来威严的考虑，刘协也不能就此罢休，当即刘协便是哼道：“不！朕不要离开这里！徐将军乃是受了朕的指令前去行事的，朕要留在这里，亲自等待徐将军凯旋！”

　　没想到刘协竟然蹦出这么个主意，这下田丰可真是急了，连忙说道：“陛下！徐将军此去捉拿罗阳家眷，势必会遭到罗阳留在城内兵马的堵截！说不定待会会有西秦的兵马追过来，陛下万金之躯，又岂能立于此危墙之下？还请陛下速速离去吧！”


第六百七十一章 突然一箭

　　虽然田丰这话只是想要劝说刘协快点离开，可落在刘协的耳朵里，意思就完全变了味，就好像是再说刘协这个主意注定会导致失败，这下刘协哪里能够受得了？只是现在的情况，刘协也不好去治田丰的罪，只能是固执地坚持自己的意见，一定要留在这里等着徐晃。

　　刘协很固执，而田丰也同样是个固执的人，又要继续劝阻，不过这次却是被沮授给见机得早，直接将田丰给拦在了身后，对刘协说道：“既然陛下想要留在此处，那一切便依陛下所言。只是诸位殿下都已经劳累了，不若让臣等带诸位殿下先下去休息，如何？”

　　沮授的态度如此恭敬，刘协也没有什么借口反对，当即便是点了点头，答应了沮授的请求。当即沮授便是立马招手，让手下的军士带着诸位皇子和公主，哦，还有两位嫔妃都下去休息了，同时对刘协一拜，便是拉着田丰退了下去。

　　这一退下去，田丰终于是忍不住，对着沮授抱怨道：“公与！陛下如此胡闹怎么能行？且不说徐公明是否能够成功抢得罗阳的家眷，就算是徐公明能够成功，那城内的西秦兵马又岂会干休？我们带着罗阳的家眷，根本不可能离开西秦！”

　　田丰想得没错，这次他们商议逃离西秦的路线，却是当年罗阳入关所走的捷径——青泥隘口，而走青泥隘口唯一的威胁，就是驻守在函谷关的高顺！如果只是带着天子离开，高顺把守函谷关如此重要的关卡，倒也不敢擅自离开。可如果是劫持了罗阳的家眷，那高顺是无论如何都不会坐视不理的！高顺手下的陷阵营在当年函谷关大战之时，就已经是名震天下了，虽说当年抗击关东诸侯的陷阵营将士已经全军覆没，但这些年，高顺重新训练起来的陷阵营可不比当年的那支陷阵营差多少！被这样一支精锐之师追击，田丰可没有那个自信能够带着刘协安全离开西秦。

　　对于田丰的质问，沮授也是一脸苦笑说道：“元皓兄，此间的关系，我又岂会不明？可你看陛下的模样，摆明了是要抓罗阳的家眷来泄愤！你如此当众顶撞于他，更是让他下不了台，不管我们怎么劝，他都不会答应离开的！与其在这里继续和陛下越闹越僵，倒不如赌上一铺！徐将军乃是大将之才，我们可以相信徐将军的！”

　　“哎——！”其实经过了这么多年，田丰又岂会不知道自己的臭脾气坏了多少事，可是事到临头的时候，他就是忍不住。当即便是长叹了口气，回头远远看着刘协的身影，对沮授叹道：“本以为当今天子是个明君，可现在看来……”说到这里，田丰便不再说了，臣不言君过，有些事心里清楚就行了，却是不能宣之于口，只是从田丰满脸的失望就能看得出来，田丰这没有能说出口的话是什么。

　　田丰失望，沮授又何尝不是满心失落，其实他们这些年的谋划，根本就不需要花这么长的时间。可就是因为当年刘协没有沉住气，硬是要派史阿前往捉拿何太后，导致他们的实力被暴露，这才不得不把之前好不容易建立起来的情报网全盘放弃，从头开始，这才耽误了这么多年。而最可怜的就是那史阿，那件事过去之后，天子却是将一切过错都推到史阿身上，把自己的责任推得一干二净。从那个时候开始，沮授就知道这天子也是一个寡情薄义之人，只是沮授自幼接受的忠君思想，让他无法背离天子而去。

　　轻轻拍了拍田丰的肩膀，生怕田丰一时忍不住又去和刘协理论，连忙是让田丰去安排那些汉室成员，自己则是转而去照顾起刘协去了。

　　而这一等，却是足足等了有将近一个多时辰，眼看着天都快亮了，洞口那边却还是一点消息都没有。原本自信满满的刘协，此刻也是有些坐不住了，之前他态度坚决地要留在这里，不光是要争一口气，更是认为徐晃此行必定成功，他希望能够借此来树立自己的声望。可现实情况却是让刘协越来越不自信了，毕竟自己还是身处险地，正如田丰刚刚所言，如果徐晃失败了，那接下来可就要面临西秦军的追击了！

　　这些年来，罗阳的强大给刘协也是留下了不少阴影，一想到西秦军就要追过来了，刚刚脱离罗阳掌控的刘协心里立马便是被恐惧所缠绕，当即刘协也顾不得面子了，对一直守在自己身边的沮授说道：“沮爱卿，你看，这徐将军是不是，是不是出了什么意外啊？”

　　一听刘协这话，沮授立马就是明白刘协这是怕了，心里无奈地叹了口气，不过面子上还是要对刘协恭恭敬敬的，沮授回答道：“陛下！徐将军有大将之才，身边又有八千余将士，比起城内西秦锦衣卫的兵马都要多，应该是不会出什么事。只是现在时候也不早了，想来折腾了一晚，陛下应该也累了，不如先行回去休息吧！这里，就由臣来守着就行了！”

　　沮授的话完全是给刘协一个下台的台阶，刘协自然是要抓住这个机会了，连忙是点了点头，突然想起刚刚沮授所说的，又是装出了一副疲惫的样子，打了个哈欠，对沮授说道：“沮爱卿说得在理啊！既然如此的话，那就有劳爱卿再次等候徐将军了！朕，朕的确是累了，就早点回去休息了！”说完，刘协就有些迫不及待地从守了一夜的洞口旁离开了，在那些军士的护送下，准备离开这个危险之地。

　　“陛下！大人！洞里面有动静！”就在刘协正要准备离开这里的时候，忽然，一直守在洞口的军士大声喊了起来。

　　听得军士这么一喊，刘协本来已经迈出去的脚立马便是收了回来，转身便是直接来到了那军士的身边，满脸激动地对那军士喊道：“当真？真的有动静？是不是徐将军他们来了？”刘协这辛苦了一晚上，就是为了等待徐晃，刚刚差点离开了，现在这边有了动静，那刘协这一晚上的辛苦也算是值得了。

　　只是刘协这问题却是问得有些让军士为难了，这军士虽然耳朵灵便一些，但还没有到顺风耳的程度，如何能够凭借一些脚步声就听出是不是徐晃。所幸这个时候沮授上来帮着解围了，沮授对刘协说道：“陛下，稍安勿躁，且在一旁等待吧！”

　　沮授这么一劝，刘协这才是暂时稳住了心情，点了点头，自己毕竟是天子，如此急切的确是有些失礼，当即轻咳一声，便是要退下来。可还未等刘协转身，突然，从洞口内传出了一声尖锐的破空声！刘协心中一紧，只是下意识地往旁边一躲，同时一只手抓住了什么便是直接挡在了自己的面前。

　　“唔！”一声闷哼声响起，刘协只感到一股温热的感觉喷到了自己的脸上，眼睛都是一片殷红。在刘协的面前，沮授瞪大了眼睛看着刘协，在他的胸口，一截锋利的箭头从他的胸口穿了出来，鲜血还在箭头上蔓延。刚刚沮授也是听到了那破空声，只是还未等他反应过来，自己就被刘协一把抓了过来，竟然成为了刘协的挡箭牌！

　　此刻刘协可是顾不得沮授那充满了怨恨的目光，看着从沮授胸口突出的箭头，刘协一脸恐惧，慌忙就是连滚带爬地从庙内跑了出来，一边跑还一边大声囔了起来：“护驾！护驾！”

　　其实用不着刘协这么喊，在见到沮授被箭矢射中之后，在旁边的义军将士就已经挡在了洞口，手持兵刃，满脸警惕地看着那黑漆漆的洞内。只是等了半晌，除了一开始那要了沮授性命的那一箭，洞内便是再无动静。

　　这个时候，在山神庙外面的义军也是围了过来，不少人护在了刘协的身边，其中两人连忙是将一身狼狈的刘协给扶了起来。而刘协明显是被刚刚那一箭给吓坏了，不停地挣扎着，向着周围的将士喊道：“护驾！快护驾！有敌人啊！”

　　“怎么回事？”这里闹出这么大的动静，之前被沮授给支开的田丰又怎么会不知道，快步赶了过来，看着山神庙内外的将士都是一脸的警惕，而刘协则是有些疯狂地呼喊，田丰的眉头一皱，心中也是知道有些不妙。当即田丰快步赶到刘协的身边，对刘协问道：“陛下！到底发生什么事了？沮大人呢？”

　　刘协此时早就把自己对田丰的那点不满抛到九霄云外去了，看见田丰就像是看到了救星一般，慌忙拉住了田丰的胳膊，囔道：“田爱卿！快！快带朕走吧！西秦军追过来了！他们追过来了！”

　　“西秦军？”看着刘协那疯狂的眼中，田丰却是满脸狐疑地看了看周围，虽然周围的将士都是警惕的模样，可哪里看到半个敌人的影子。田丰连忙是对刘协追问道：“陛下，那西秦军在何处啊？”


第六百七十二章 逃与追

　　只可惜，现在刘协已经是被吓傻了，根本不能回答田丰的问题。田丰紧皱着眉头，转而对身边的将士们问了起来。而这些将士其实也不知道到底发生了什么，他们只是听到刘协不停地喊护驾，这才围上来的。这么看来，能够回答自己问题的，就只有前面那些在山神庙里面的将士了！

　　紧皱着眉头，田丰还是快步走上前去，虽然不知道发生了什么事，但田丰的心里还是有种莫名的不安。等到田丰拨开挡在山神庙门口的那些将士，刚要开口询问的时候，突然眼睛瞪得老大，直接便是呆立在当场，因为他已经看到倒在血泊中的沮授了！

　　田丰和沮授，那可是多年的至交好友，当初田丰在袁绍帐下，而沮授则是在当时的冀州刺史韩馥帐下。袁绍夺取了冀州之后，正是田丰的劝说，让沮授投靠到了袁绍帐下任职。此后，田丰进谏冒犯了袁绍，而沮授也是为了替田丰求情，而被袁绍迁怒，两人一同被袁绍给发配。再后来，田丰与沮授两人同时为天子效命，这一潜伏，就足足有十余载！其实田丰心里很清楚，沮授对于汉室，并不像他那般忠诚，如果不是因为自己的缘故，以沮授之才，无论是投靠到哪位主公，都能得到重用！所以，这些年来，田丰对于沮授，一直都抱有一种愧疚感，这次营救天子之后，田丰也是早早地打定了主意，等到将来天子重掌政权，自己定要退位让贤，将百官之首的位置让与沮授！

　　可现在，在田丰眼中，自己的这个好友如今却是倒在了血泊中，眼看就是没有了生息，田丰愣了半晌，终于是发出了一声惊呼，直接便是扑到了沮授的身边，恸哭起来：“公与！公与！你醒醒啊！公与！”

　　只可惜现在的沮授已经完全没有了呼吸，始终保持着临死前的模样，瞪大双眼，满脸的惊愕和怨恨。田丰老泪纵横，用手轻轻地抚上了沮授的双目，想要将沮授的眼睛给合上，却是发现无论如何都不能帮助沮授合上双眼。

　　“死不瞑目吗？”沮授的模样看得田丰那是越发心酸，猛地抬起头，朝着周围的将士怒喝道：“怎么回事？为什么沮大人会死？是谁下的毒手？”

　　之前刘协拿沮授当挡箭牌的事情，周围的将士倒是有不少人看到了，只是那刘协可是天子，这些将士如何敢说刘协的坏话，犹豫了片刻，最后还是回答道：“田大人！沮大人是被从洞内突然射出的冷箭给射中的！只是过了这么久，洞内却是再也没有了反应！”

　　深吸了口气，田丰也不愧为一名一流的智者，虽然心中悲痛，但他还是强压住了心中的痛苦，摸干了脸上的泪水，站起身看着那黑漆漆的洞口，喝道：“应该是敌人追来了！既然如此，就说明徐公明已经是失败了！对方这一箭，应该只是试探而已！你们立刻将此洞弄垮！我们准备撤退！”

　　明知有敌人，还要与之硬拼，那可是莽夫所为，田丰是个智者，不是莽夫，自然不会去做这样的蠢事。当即便是吩咐两名军士扶起了沮授的尸首，满脸恨意地看了一眼那黑漆漆的洞口，便是转身离开了山神庙。这时，在庙外，刘协还在那些军士的保护下惶惶不可终日，田丰虽然心中对刘协不满，但出于对汉室的忠诚，田丰还是上前几步，对刘协抱拳说道：“陛下！追兵已至！我们当立刻撤退才是！”

　　“撤退？对！对！撤退！”刘协此刻已经是惊弓之鸟，撤退二字对于他来说，简直是天籁之音，连忙是点头称是，并且对田丰说道：“田爱卿，此间一切都由你来指挥就是了！我们，我们快点撤退吧！”

　　其实就算刘协不这么说，这指挥权还是在田丰手上，相比起第一次见面的天子，义军将士只怕还是更信任田丰多一些。田丰对着刘协一拜，随即便是大手一挥，对着左右的将士喝道：“所有人听命，速速向东南方向撤退！”田丰的话刚刚说完，从山神庙内就是响起了一阵轰鸣声，这山神庙内的秘道早就设置了机关，只要触动那个机关，这个秘道出口转眼就是崩塌，堵住出口。

　　有了田丰的命令，这一万多名义军将士也是立马开拔，准备朝着东南方向赶去。而就在田丰带着义军刚刚离去没过多久，一支兵马也是从长安方向匆匆赶到此处，带头的战将不是别人，正是之前被罗阳留在长安总管所有事宜的长子罗乾！

　　看着已经是一片狼藉的山神庙，罗乾不由得懊恼地挥了挥拳头。之前在得知敌人竟然通过秘道突袭到了皇宫内，罗乾也是被吓了一跳，差点没有亲自带着兵马杀进宫内。不过后来得知在张虎等人的谋划下，入侵皇宫的兵马已经尽数消灭，可问题是天子以及一干皇子、公主都是消失不见了！结合唯一留在皇宫的十一皇子刘沢和十三公主刘杏所说的天子的古怪命令，罗乾立马就判断出来，这一切都是天子早有预谋的！当即罗乾也不再耽搁，先是派遣锦衣卫的黑衣队从秘道追击，只可惜黑衣队的兵马虽然追到了秘道出口，却发现秘道外面到处是敌人的兵马，就这么冲出去，无疑是送死，所以就只有射上一箭就跑了。

　　不过这黑衣队也不是没有收获，至少他们也探明了义军所在的方向，当即罗乾便是带着大军直接从城内追了出去，誓要将天子给追回来！

　　只是罗乾这次还是晚了一步，等他赶到山神庙的时候，义军已经逃了。看着眼前一片狼藉的山神庙，罗乾的脸上满是不甘，就这么让天子跑了？不行！罗乾咬紧了牙关，这是他作为罗阳的继承人，所执行的第一个任务，如果就这么收场了，那将来罗乾又以何面目去接掌罗阳的西秦霸业？罗乾一摆手，对着身后的锦衣卫将士喝道：“给我追！”

　　虽然罗乾不知道义军到底是怎么安排的，但他也不是盲目去追，罗乾在心里已经暗暗分析了一边，这天子想要逃离西秦，没有其他的通道，唯有向东走，投靠那些关东诸侯。如今从长安通往关东诸侯的道路唯有并州、兖州和豫州，并州距离长安太远，而前往兖州必须要通过高顺所把守的函谷关，只要是有点智慧的智者，都不会选择走着两条路，那唯一的目标，就只有孙策统领下的豫州了！从长安前往豫州，罗乾想来想去，天子最有可能走的，就是青泥隘口！

　　想通了这一点，罗乾也不耽搁，双腿用力一夹，纵马便是朝着东南方向赶去，而身后的那些锦衣卫密探们也是纷纷跟随罗乾而去。

　　而在前面的义军似乎也是意识到危险境地，跑得那叫一个快啊，天刚亮，义军就已经赶到了位于华山山脚的蓝田。眼看着前面的城池，田丰也是不由得松了口气。这蓝田虽然还插着西秦的旗帜，但实际上，这座城池已经是被义军的兵马给占领了。这多亏了这些年田丰和沮授的耐心，为了在西秦埋下一颗钉子，这几年来，田丰和沮授不停地派人渗透到蓝田城内的守军当中。等到几天前，义军准备举事的时候，田丰这才下令让埋伏在蓝田城内的义军以迅雷不及掩耳之势之势夺取了蓝田的兵权！这蓝田城，也就成为了义军囤积兵马的一个临时基地！

　　这劳累了一夜，别说是田丰这个七旬老者了，就连那些年轻力壮的将士都有些吃不消了。脸色有些苍白的田丰转而对在身后的刘协拱手说道：“陛下，不如就现在这蓝田休息一会儿吧！”

　　先前被那一箭给吓得够呛的刘协，此刻也是渐渐稳住了心神，之前的恐惧也是消散了不少，加上这一夜还真的是折腾得够久了，对于田丰的提议，刘协也是摆了摆手，有气无力地对田丰说道：“田爱卿，一切就依你的想法去办吧！”

　　得到了刘协的首肯之后，田丰连忙是让大军止住了前进，自己则是带着一小队人马纵马赶到了蓝田的城外。看着静悄悄的蓝田城头，田丰咳了几声，算是清嗓子，随即便是朗声喝道：“开门！快开城门！我是田丰！”

　　这守城之人正是当年跟着田丰一块逃出生天的袁绍外甥高干！这些年来，高干一直都是在田丰身边辅佐，与袁绍的那三个眼高于顶的儿子相比，高干就显得比较圆滑，在袁绍父子兵败身亡之后，高干很自觉地成为了田丰的部下，一切都按照田丰的命令行事。也正是因为如此，田丰才会很放心地将如此重要的蓝田交给高干来处理。高干虽然不比得当年的河北四庭柱那般厉害，但也算得上是将才，蓝田交给高干，总比交给那些不懂军务之人要让田丰放心。

　　田丰在城门连着喊了好几声，却是始终没有见到城头上有人回答，这让田丰有些皱眉。虽说之前曾经交代过，让高干低调行事，不要让路过的西秦兵马得知这蓝田的情况，可现在未免做得也太过了吧？

　　而就在田丰要继续喊话的时候，突然吱呀一声，之前一直紧闭的城门，慢慢打开了！


第六百七十三章 隘口设伏

　　虽然城门已经打开，但在城门口的田丰脸色却是变得异常的难看，因为从城门出来的，不是高干的迎接队伍，而是一队杀气腾腾的黑甲士兵，带头一人人高马大，满脸漆黑，手中还提着一把比他整个人还要大上许多的单刀。这个人的装扮和模样，田丰虽然以前没有见过，但却是听过，整个西秦之地，就只有一人是如此模样！

　　“贼子！你周仓爷爷在此等你们很久了！”周仓看着前方的田丰以及远处的义军，手中那巨大的单刀在空中用力一挥，喝道：“尔等莫非以为我们会上你们的当？哈哈哈哈！你们的一切布置，早就落在我家主公的算计当中！速速投降吧！”

　　“周仓？周仓怎么会出现在这里？”田丰一脸惊愕地看着出现在眼前的周仓，而与此同时，刚刚还是静悄悄一片的城头上，转眼间便是布满了弓箭手，那锋利的箭头直指田丰等人。田丰的脸色又是苍白了几分，他似乎意识到，自己从头到尾，都完全落入了罗阳的计算！

　　“大，大人？怎么办？”在田丰身边的那几名军士都是满脸恐惧地看着城头上的敌人以及面前的周仓，忍不住咽了口口水，等待着田丰的指令。这些普通士兵可不懂得什么汉室大义，他们也都只是为了那丰厚的报酬才会聚集到田丰等人身边的，可眼下这情况，可比之前田丰所说的要严重得多啊！

　　田丰此刻也是有些慌了，不过毕竟是老谋臣了，田丰也很快便是恢复了冷静。按照情报，周仓是奉了罗阳之命，领三千兵马作为前锋先行出发的，可周仓现在出现在这蓝田，那就意味着至少周仓先前所带去的三千先锋军就在蓝田！如今田丰手下虽有一万多人，但接连赶路，这一万多将士都是又困又累，根本无法与以逸待劳的三千西秦军相敌。心中这一盘算，田丰立马便是做出了决定，突然用力一扯缰绳，转头便是对身后的大军高呼：“撤！撤退！直接按计划继续前进！”

　　“哼！”看着田丰执迷不悟，周仓冷哼一声，倒也没有冲杀上前，而是对着头顶上城头那些弓箭手一摆单刀。顿时，一阵箭雨落下，直接便是将城门口那试图离开的田丰等人全都给射成了刺猬！一代谋士田丰，最终还是难逃一死！

　　田丰虽然惨死，但却是给身后的义军提了个醒，那些义军的军官一看到这个情况，也都是吓得魂飞魄散，慌忙带着兵马就直接绕过蓝田城，继续朝着青泥隘口方向赶去。至于那刘协，此刻早就被吓得是六神无主，不停地催促着左右，要尽快离开此地才是！

　　见到义军就这么仓促逃走之后，周仓倒也没有下令追击，而是看着义军逃走的方向不住的冷笑，哼道：“一群乌合之众，也敢和主公作对！来人啊！打扫打扫！我们回城！”吩咐着身后的将士打扫战场，自己便是掉转马头，直接回了城去。可见周仓这些年也是成熟了不少，这要是换作以前，周仓又岂会如此轻易放过这些义军？

　　等了约莫两个时辰后，又有一支兵马赶到了蓝田城外，却是罗乾所率领的锦衣卫大军！锦衣卫的战斗力或许不逊于一般的军队，但是毕竟没有经过正规的军事训练，在行军的速度却是远远不如正规军队。所以本来两支军队相差不了多远，可现在却是足足差了两个时辰的路程。

　　到了蓝田城外，看着面前好像没有什么动静的城门，罗乾眉头一皱，锦衣卫探子的追踪不会有错，带着天子的敌军肯定是到这里了，难道是进了蓝田城？当即罗乾便是转头对身后的将士们喝道：“所有人戒备，随时准备迎战！”

　　“喏！”锦衣卫将士听到罗乾的话，齐声喝了一声，立刻便是拔出了自己的兵刃，红、蓝、黑三个作战编队布成战斗阵型，随时准备作战。

　　“哈哈哈哈！”忽然从城头传来了一把笑声，罗乾立马便是抬头望城头一看，只见在城头上露出了一个身影，不是别人，正是周仓。只见周仓大笑着对罗乾喊道：“少主！你可是来晚了！”

　　“周将军？”饶是平时的罗乾再如何冷静，现在也是看傻了眼，完全不明白为何本来应该是被父亲派往边陲的周仓会出现在这里。不过周仓对西秦的忠诚，罗乾却是清楚得很，既然周仓在蓝田，那蓝田就不可能有敌人了，当即罗乾便是对身后的将士一摆手，令他们收起了兵刃。

　　而这个时候，蓝田的大门也是缓缓打开，周仓在城头上对罗乾喊道：“少主！先进城休息吧！放心，一切主公都早有安排了！”虽然到现在还不明白发生了什么事，但既然周仓都这么说了，罗乾也就摆了摆手，带着兵马进城。

　　三天后，在青泥隘口。

　　作为荆州通往雍州的通道，这个关卡也算是极为重要，只不过现在荆州和雍州都属于西秦的辖内，所以平时在这青泥隘口之中也没有多少兵马把守。而正是因为如此，田丰的计划才会将逃离西秦的通道定在此处。按照之前的计划，孙策会遣兵马出兵司州，装作要攻打函谷关，暗地却是前来接应。这些计划田丰先前也已经告知了军中的一些高级军官，所以就算现在田丰已死，这些军官还是带着义军，护送着刘协一家按计划行事。

　　只不过从长安开始，一路的溃败，对于义军的影响也是很大的，原本跟随刘协到蓝田的时候，义军还有一万多人。可经过这三天之后，几乎每时每刻都会有逃兵，之前的一万多义军，现在已经只剩下不到八千了。

　　远远看着前方狭长的青泥隘口，再看看左右一脸疲态的将士们，刘协的脸色也不怎么好看。幸亏只要通过了青泥隘口，刘协就可以脱离西秦的掌控，一想到这点，刘协也是强打起精神，对着左右的军官说道：“下令前进吧！青泥隘口内的应该是只有百余名守关士兵，一鼓作气将其拿下即可！”

　　“喏！”经过这么多事，还能留在刘协身边的，自然是和田丰一样，对汉室对天子忠心不二的人物，虽然现在义军的情况不怎么好，但这几名军官还是十分恭敬地对刘协一礼，转而将刘协的命令执行下去。随着军令的传下，那些义军的将士们也是开始缓慢地朝着青泥隘口进发。

　　青泥隘口的地势的确是很险峻，南边是秦岭山脉，而北边则是华山，青泥隘口其实就是夹在华山和秦岭山脉之间的一条狭长的通道。虽说是如此险峻的通道，但却是十分重要，毕竟这代表着天下第一关函谷关的唯一破绽，当年罗阳就是命人从这条路进发，破了董卓的函谷关防线！时隔这么多年，刘协却是要依靠这条通道，与罗阳分道扬镳！

　　面对这么险峻的通道，刘协倒也是留了个心眼，让几名义军军官带着人马先走一步，探一探虚实。没过多久，前面探路的军官就派人来通知刘协，说这青泥隘口内的关卡却是早就被人给废弃了。一听到这个消息，刘协也是不由得一愣，不过很快便是想通了，毕竟这青泥隘口虽然重要，可对于已经统领了荆州和雍州的罗阳来说，却是没什么作用，罗阳也没有必要在这里浪费兵力。再说了，田丰先前所制定的这个计划也是很隐秘的，想来罗阳也不会猜到他们会从这青泥隘口走吧！

　　从刘协的想法就可以看得出，虽然刘协的野心极大，可他的才能却是相差甚远。如果田丰或者沮授现在在这里，就会想到，既然罗阳能够在蓝田布下伏兵，那又岂会猜不到他们的计划？

　　此时，在青泥隘口两旁的山峦之上，数千铁甲将士正埋伏在山上的杂草丛中，紧紧盯着徐徐进入隘口的义军。而在众人当中，两名身穿精良铠甲的战将则是满脸兴奋地小声商量着，这两人可不是别人，正是最早跟随罗阳的战将，现在奉命驻守荆州的刘辟和龚都！

　　这些年下来，随着跟随在罗阳身边的大将越来越多，刘辟和龚都两人就显得是越来越不起眼。不过凭借着两人在西秦元老级别的地位，西秦军中还没有几个敢对刘辟和龚都不敬的。只是刘辟和龚都两人也知道自己的能力已经帮不上罗阳什么忙了，所以很自觉地向罗阳请命，请求调往地方上，为罗阳驻守一方。所以这十来年来，刘辟和龚都就一直在荆州为罗阳驻守后方。

　　刘辟和龚都虽说才能比起罗阳手下的重臣要差许多，但却是强在办事稳妥，加上他们在西秦军中的威望很高，所以这些年来，荆州也被他们两人治理得不错。而这次，刘辟和龚都却是接到了罗阳送来的密信，信中就是让他们二人领兵，为罗阳完成一次极为重要的任务。


第六百七十四章 惊艳一箭

　　“嘿！老刘！你看这些笨蛋，已经完全开进我们的包围圈了！怎么样？动手吧？”龚都看着所有的义军已经进入了青泥隘口，立马便是舔了舔嘴唇，眼中闪过兴奋的光芒。这些年呆在荆州，最多就是对付一些小毛贼，他已经很久没有参与这样的正式战事了，显然是把龚都给憋坏了。

　　刘辟也差不多，不过他比龚都要更沉得住气，紧紧盯着山下过道中的敌人，特别是在军队后方的那名身穿黑色星辰袍的中年男子，那便是此次行动的目标，天子刘协！刘辟摇头说道：“先不急！等天子再进去一些再说，别把天子给惊跑了！反正这青泥隘口还长得很，时间上还来得及的！”对于自己的这个老搭档，龚都向来都是很敬服的，刘辟既然这么说了，龚都就决定再忍一下。

　　眼看着义军慢慢深入了隘口，似乎见到没有什么异常，那些义军也是放松了警惕，开始加快了行军速度。当看到最后一名义军士兵已经完全进入了包围圈，刘辟的眼中闪过了一丝寒光，冷笑了一声，低沉着声音喝道：“动手！”

　　“动手！”刘辟的话音刚落，在旁边的龚都就已经迫不及待地朝着左右下达命令。而随着龚都的命令一下，在刘辟和龚都身后的传令士兵立马就是站了起来，挥舞着手中的红旗。没过多久，就听得隘口的入口，以及东边的出口处响起了巨大的轰鸣声！在这入口这边，无数巨大的石块从两边的山崖上推落，转眼间，便是将入口给堵得严严实实！

　　这么大的动静，刚刚进去的义军自然不可能听不到，在军中的刘协脸色被吓得惨白，转头正好看到那些巨大石块落下的情景。刘协虽说不懂军事，但也不是笨蛋，到了现在还怎么不明白自己中了埋伏，立马便是朝着左右大声呼喊道：“护驾！来人啊！护驾！”

　　只可惜，他再如何呼喊也没有用了，从两边的山崖上落下的箭雨，顿时就将已经慌乱作一团的义军给杀得是鬼哭狼嚎。在两边的山顶上，早已埋伏好的西秦军甚至用不着瞄准，直接便是将搭在长弓上的箭矢射出，狭窄的隘口内，那些义军将士完全成了活靶子。甚至有个别倒霉的，身上足足挨了十来箭，当真是被射成了刺猬！

　　“陛下！陛下！”一些忠心为主的军官士兵也是慌忙朝着刘协所在的位置赶来，纷纷将刘协围作了一团，想要用自己的身体保护刘协。只是这么一来，却是使得刘协的目标更大了，在山崖上的那些西秦军纷纷将箭矢集中在了刘协这边。也不知道是不是刘协当真有上苍保佑，在如此密集的箭矢攻击下，竟然还没有送命！很快便是在左右将士的保护下找到了一块大石头躲了起来，只是他的那些儿女可就没这么好运了，那些皇子公主哭喊着到处乱跑，却是摆脱不了被射杀的命运。还有这次跟随刘协逃出宫来的两名嫔妃，一名是刘协的正宫皇后伏皇后，还有一名是刘协的贵妃董贵妃，这两人却是早就被无数的箭矢给钉在了地上，那一双美目无神地仰望天空，也不知道她们临死前是否会后悔这次跟随刘协出宫。

　　看着天空中好像无穷无尽的箭雨，刘协算是彻底失去了逃离的希望了，周围满是义军的尸首，只有少数百余人学着刘协的样子，在旁边找到掩体躲起来。原本声势浩大的义军，如今只剩下这百余人，如何可能抵挡得住西秦的追捕？刘协一咬牙，对着身边的军官喝道：“去！对上面的人喊，我们投降！”

　　“投，投降？陛下！”听得刘协的命令，那名军官顿时就愣住了，而左右的将士也是纷纷用惊愕的目光望向了刘协。刘协这个时候选择投降，岂不是意味着他们这几天的辛苦和牺牲全都白费了吗？

　　见到那军官迟疑了，刘协眼中闪过一道戾色，趁着对方没注意，突然拔出了那名军官腰间的佩剑，反手一刺，竟然把宝剑狠狠地刺进了这个对他忠心耿耿的军官胸口！那军官惨叫了一声，低头不敢相信地看着自己胸口的伤口，最后满脸不甘地仰面倒了下去。而刘协手握着沾满鲜血的佩剑，转而对左右将士哼道：“还有谁敢质疑朕的话？”

　　刘协如此心狠手辣，看得周围的将士们却是一个个心寒，可无奈，刘协头顶上那个天子的光环，却是让他们无法生出反抗之心，随着刘协提着那沾满鲜血的宝剑随便指了其中一人，那人再也不敢耽搁，硬着头皮就冲了出去，对着山顶上的西秦军就是大声喊道：“别射了！别射了！我们投降！天子投降了！”

　　果然如刘协所料，在那军官喊完了之后，山顶上的箭雨骤然停了下来，只可惜那为刘协喊话的军官此刻却是被五六支箭矢直接射穿了胸口，倒毙当场。而见到如此，刘协顿时就是松了口气，他没有赌错，罗阳还不敢和他这个天子彻底撕破脸皮，这次只是为了清除刘协手上的这些力量罢了！只要刘协肯投降，罗阳是不敢对自己下杀手的。刘协现在也顾不上别的了，只要能够保住自己的性命，那比什么都重要，至于身边的这些义军嘛，他们会是怎么样的下场，刘协可管不着了。

　　等了片刻，从山顶上终于是传来了西秦军的答复：“丢下你们的兵刃，将天子送出来！我们留尔等的性命！”

　　所有的义军将士这次可是再也没有丝毫犹豫了，之前刘协的所作所为让他们彻底寒心，只是不敢对刘协动手罢了。现在既然西秦军都这么说了，他们一个个都是老老实实地丢下了手中的兵刃，双手高高举起，从各自的掩体中走了出来，跪在地上，不敢有什么异常举动。

　　而刘协见到这些义军将士出去后，真的没有受到攻击，这才是彻底放下心来，脸上露出了一丝苦笑。这次的行动已经算是完全失败了，自己沉寂这么多年，好不容易积攒下来的力量已经被挥之一空，看来今后也只能乖乖做罗阳手上的傀儡了！

　　想到这里，刘协的心里就是一阵阵心痛和不甘，但现在的情势已经是如此了，傀儡就傀儡吧！至少，还能保住自己的性命不是吗？随即刘协这才慢慢从地上站起身，学着那些将士一般，小心翼翼地从大石块的阴影下走出来，抬起头，对着上面喊道：“朕，朕是天子！这次是被这些贼子给劫掠至此的！你们，你们快来救朕出去啊！朕，朕一定大大有赏！”

　　刘协这也是在为自己此次的行动找借口了，既然要回到罗阳的掌控下，将来必定要对罗阳解释自己这次的行动。虽说真实情况大家心里都清楚，但这面子上的解释还是需要的，刘协相信，有这么个解释，罗阳也不会为难自己，最多是今后将自己关得更加严罢了。而左右跪在地上的义军将士听得刘协的话，那是一个个都恨得牙根痒痒，心里那是瓦凉瓦凉的，没想到他们这几日舍生忘死，竟然只是落得这么一个被陷害的下场。要不是害怕头顶上那些西秦军，他们简直恨不得扑到刘协的身上，把这个无德小人咬死！

　　这些义军将士对自己是什么看法，刘协现在可是管不着了，他甚至心中还有一些得意：怎么样？只要朕还是天子，谁都不能拿朕如何！罗阳又能怎样？朕这次就是算计他了，他还不是得老老实实把朕给照顾好？要是朕有什么闪失，他罗阳将来必定会遭到天下人的非议！这一切，都只因为一点，朕是天子！是这大汉天下之主！

　　想到这里，刘协甚至忍不住笑了起来，虽然在看到不远处躺在地上的自己的妻儿时，嘴角忍不住抽搐了一下，但刘协的确是笑了起来。他在为自己的身份而高兴，在为罗阳拿自己无可奈何而高兴，甚至刘协还打定了主意，以后时不时就要给罗阳弄出点什么动静！不为别的，就为罗阳他不敢对自己怎么样！刘协心中原本因为这次行动失败而满是郁结的心情一扫而空，直接将双手放下，背在身后，朗声对着上方喝道：“你们还愣在那里作甚？还不赶快下来接朕离开此处？”

　　“咻！”

　　原本是一片平静的幽谷当中，突然想起了一把尖锐的破空声，只见一道黑影划破了空际，随着一声闷响，落在了刘协那刚刚挺起的胸口！

　　静！整个幽谷内一片安静，所有人都是瞪大了双眼，看着那根插在刘协胸口，尾部还在轻微颤动的箭矢。刘协张大了嘴，低头看着胸口慢慢被殷红的衣襟，脸上布满了不敢相信的神情，喉咙里发出了轻微的嘶哑声音，却是说不出任何话。就这么停顿了片刻，刘协的身子左右晃动了一下，整个人也是连着往后退了几步，想要勉强站住，但却是徒劳无功，最终，刘协还是双腿一软，仰面倒在了地上。

　　天子刘协，死了。


第六百七十五章 裴元绍的牺牲

　　西汉定都长安，历经两百一十一年，兴盛于高祖刘邦，却是终结于王莽。对于王莽此人，历史上的评价也是诸多争议，有人说他是周公在世，也有人说他的乱臣贼子。当然，对于汉室时期的人们来说，王莽自然不会有什么好名声。王莽在位期间所做的一些改制，等到王莽败亡之后，基本上都被废除了，但是有一个习惯，却是被保留了下来，那就是双字名与单字名的区别。

　　王莽在任期间有一个怪癖，那就是对名字特别的看重，他一掌握朝中重权之后，立刻便是下了一道指令，把朝中各级官名给改了，由此可见一斑。而王莽对人名那更是在乎，在王莽的子嗣当中，有一个长孙原本是叫做王会宗的，不过王莽却并不喜欢王会宗的名字，直接便是下令让他把名字给改了，改成了王宗。

　　如果王莽的大新朝能够延续下去，这个王宗的就将会是王莽的继承人，将来必定能够成为大新朝的皇帝。只是王宗却不愿意就这么干等着，和自己的舅舅合谋，想要夺了王莽的皇位，只不过此事还没有开始行动，就被曝光了，王宗畏罪自杀。被自己的长孙给背叛，王莽自然是气愤不已，又是一道诏命，把王宗的名字又改回了原本的王会宗。由此，就可看得出来，王莽不喜欢双字名，后来甚至还出台过一个叫做“去二字”的法令，规定当时的人们只准用单字名，只有在犯了罪之后，才恢复使用双字名。

　　正所谓上行下效，王莽的这个喜好渐渐便是传了出去，甚至慢慢影响到了百姓。此后王莽兵败身亡，他所发布的“去二字”法令自然也已经失效了，但百姓们却是已经习惯了单字名，甚至将取双字名的人视为不光彩、贫贱之人，这种风气一直遗留到东汉末年。

　　作为罗阳身边最核心的谋士戏志才，就是这样一个显著的代表，戏志才出身贫寒，祖辈更是获过刑狱，因此才会给戏志才去了这么个双字名。从小到大，戏志才可没有少因为这个名字的缘故而受人歧视，就算是和戏志才有同窗之谊的荀彧，暗地里对戏志才也是极为的轻蔑，一直到后来遇到了罗阳，戏志才才算是真正的熬出了头。当然，这主要也是因为戏志才本人的确是有才华，值得罗阳重用。

　　而在罗阳的帐下，除了戏志才之外，同样用双字名的，还有一人，那就是罗阳起兵早期，与周仓一同投奔罗阳的前黄巾大将裴元绍！

　　裴元绍出身贫寒，早年曾经犯过偷盗罪，虽然王莽的“去二字”法令早已废除，但当时审理裴元绍案件的官员还是下令裴元绍改为双字名。之后裴元绍加入了黄巾军，因为有些拳脚功夫，慢慢被提拔为黄巾军中的将领。黄巾军大多都是贫贱之人，对于裴元绍的双字名也没有谁会在乎，久而久之，裴元绍也是习惯了这个名字。

　　虽说是和戏志才一样投奔到了罗阳帐下，但和戏志才相比，裴元绍可没有那样出众的才华，而作为一名武将，裴元绍的武艺在罗阳早期的时候，还能算得上是中流水平，可到了后来，裴元绍那点本事可就真的算不上什么了。虽然罗阳并没有因为这样而冷落了裴元绍，不过裴元绍也是有自知之明，知道自己已经帮不上罗阳什么忙了，干脆便是自请跟着刘辟和龚都一起驻守荆州。不管怎么说，留在长安，远不如留在荆州有意思，至少刘辟和龚都与裴元绍一样，都是黄巾军出身。

　　尽管是如此，裴元绍对于罗阳的忠诚却是没有丝毫变化，在裴元绍的心里，是罗阳让自己从一名贼寇、待罪之身，提拔到现在的荣华富贵，裴元绍情愿为罗阳肝脑涂地，以报罗阳对他的知遇之恩。这次罗阳下令让荆州驻守的兵马执行任务，裴元绍可是兴奋得很，因为他终于有机会再次为罗阳效命了。可以说，对于这次伏击行动，就算是刘辟和龚都也不如裴元绍来得有精神！

　　按照先前所布置的任务，裴元绍是负责指挥兵马推那些巨石截断义军的前后退路，在做完这些事情之后，裴元绍更是迫不及待地赶了过来，想要多杀几名敌人。只是等裴元绍赶到的时候，天子刘协和那百余名义军将士已经躲到掩体里面去了，裴元绍那是连一个人都没有杀到。

　　就在裴元绍满脸失望地向刘辟和龚都二人汇报，却是正好听到义军的那名军官出来喊话投降。裴元绍倒是没有听出有什么问题，而刘辟却是叹了口气，摇头说道：“可惜了！没有就此把他给杀了！”而在刘辟身边的龚都也是一脸不甘的模样。

　　“呃！”裴元绍虽说性情也算是沉稳，但却算不得多智，对刘辟的话不明白，他和刘辟、龚都两人也算是多年的交情，所以直接就是问道：“老刘，你这话到底是什么意思啊？可惜什么呢？”

　　刘辟看了一眼裴元绍，又是叹了口气，却是解释起来：“这次主公给我们的任务，乃是阻截天子！按照主公的命令，是将天子给抢回去，不过后来程大人却是偷偷给我送了一份密信，程大人的意思，是希望我们如果有机会的话，就把天子给偷偷杀掉！天子活着一天，对于主公来说，就是一个威胁！只要天子不在了，以主公现在的威望，完全可以取代汉室！我们一开始直接发动猛攻，也就是希望能够趁乱将天子也一并射杀！只是没想到，天子的运气竟然这么好，刚刚那么密集的箭雨都没有将他给杀了！现在众目睽睽之下，天子又是让人投降了，我们就不能对他下手了，只能是将他送回长安去了。”

　　听得刘辟这么一解释，裴元绍也算是明白了，他自然也明白刘辟现在为何不能对天子动手了。不管汉室威望衰败到何种地步，如今的天下还是大汉的，刘协还是这大汉的天子，罗阳要是在众目睽睽之下杀了天子，对罗阳的威望那是一个巨大的打击。如果刘辟这个时候还是下令射杀天子的话，非但帮不了罗阳，反倒是会给罗阳惹来不小的麻烦。所以刘辟尽管心有不甘，但也只能是答应刘协的投降了。

　　听完刘辟的话，裴元绍的心里也是充满了不甘，刘辟口中的程大人，正是罗阳帐下的核心谋士之一程昱。当年程昱曾经在荆州辅佐黄忠治理荆州，对于程昱，裴元绍也是很了解的。程昱对于大汉与刘辟、龚都和裴元绍等一干黄巾军将领是一样的态度，并没有多大的忠诚。一想到只要天子一死，主公就能登上九五大宝之位，裴元绍就感觉心里像有只猫在不停地挠一般。不过刘辟说的也没错，这个时候却是万万不能动手杀刘协，那样只会是给罗阳惹来麻烦。

　　想到这里，裴元绍就算是心里再如何不甘，也只有按下冲动，按照刘辟的吩咐，让人下去准备接受义军的投降。

　　本来，裴元绍已经准备掉头离开，眼不见为净，可没想到，就在裴元绍刚刚要走的时候，突然从下面的峡谷内传来了一把笑声。裴元绍一愣，转头往山下一看，这笑声的来源，竟然正是那天子刘协！听刘协的这笑声，裴元绍完全能够听出其中所包含的得意。这下可是把裴元绍给惹火了！当年裴元绍投入黄巾军，目的就是要推翻汉室，对于汉室皇族，裴元绍可没有什么好感，加上各种原因，裴元绍顿时就是无名火起，突然用力往旁边一抓，却是把身边一名将士手中的弓箭给抢了过来！

　　谁都没有想到裴元绍会突然动手，所以，等到裴元绍射出箭矢的时候，竟然没有一人上前拦阻。裴元绍虽然算不得什么高手，但这射箭的本事可是不差，一箭正中刘协的胸口，就这么将刘协给射死了！

　　看着隘口内倒毙在地的刘协，所有人都傻了。刘协死了！而且还是死在了西秦将领的手中！这下麻烦可大了！好不容易缓过神来，刘辟立马就是冲着裴元绍喝道：“老裴！你疯了！”

　　裴元绍此刻也是恢复了过来，看着刘辟和龚都两人惊怒的表情，裴元绍苦笑一声，直接将手中的长弓丢到了一旁，却是朝着刘辟和龚都两人伸出了双手，说道：“老刘！老龚！这射杀天子乃是我裴元绍一人所为，我敢做敢到，就把我抓起来问罪吧！”

　　刘辟和龚都都是铁青着一张脸，裴元绍的意思他们岂会不明白，裴元绍分明就是想把一切罪过都一个人扛着。这样既为罗阳除掉了天子这个大障碍，又避免让罗阳的声望受到损伤，可以说是一举两得。这样做倒也不是不可以，但作为替罪羊的裴元绍，肯定是死路一条了！裴元绍当然不会不明白这其中的厉害关系，但他现在却反倒是一脸轻松从容。

　　看着裴元绍的模样，刘辟和龚都两人都是不由得叹了口气，龚都摇了摇头，咬着牙对左右一摆手，喝道：“来人！把裴元绍给绑了！”


第六百七十六章 南疆战事

　　“且慢！”就在周围的西秦将士不知是否要听龚都的命令，将裴元绍给绑起来的时候，刘辟突然喊了一句，对裴元绍说道：“好了！老裴！这件事不是这么简单就能解决的！光是你一个人牺牲了，也无法改变现在的情势！”

　　刘辟的话立马便是提醒了龚都和裴元绍，裴元绍虽然愿意牺牲，但这也只是一厢情愿的想法而已。不管怎么说，刘协是死在西秦战将的手上，就算是裴元绍把所有罪责都扛上，那些对西秦有敌意的人也会将罪责推到罗阳身上的。

　　想到这里，裴元绍就是一脸自责，狠狠地扇了一下自己的脸，骂了自己一句：“啧！混蛋啊！怎么就这么冲动了！”

　　而龚都则是紧皱着眉头，对刘辟问道：“老刘，那接下来我们该如何是好？”在三人当中，就属刘辟的头脑最好了，所以面对现在这个用武力不能解决的难题，龚都还是把希望都寄托在刘辟身上。

　　刘辟低头思索了起来，过了良久，刘辟突然抬起头，眼中闪过了一道寒光。而熟悉刘辟的龚都和裴元绍见到刘辟这个样子，也都是紧张起来，显然刘辟是想到主意了！刘辟向前走了几步，走到了山崖边上，低头看着还在下面跪着的那些义军将士，停顿了片刻，寒声说道：“这件事我们要封锁消息，不能让外面的人知道事情的真相！下面的这些人，全部杀了灭口！”

　　“呃！”龚都和裴元绍听得刘辟的话，不由得一愣，因为在他们印象中，刘辟可不是这么心狠手辣的一人，以前碰上降兵，刘辟都是会接受他们的投降的。不过很快，他们就明白了刘辟的用意，要保证这个消息不会外泄，这些降兵是非死不可！他们手下的这些西秦军将士还能保证，可这些降兵却是无法确保他们不会外泄，唯一的办法，就是让他们永远闭上嘴！当即裴元绍便是用力点了点头，说道：“好！我亲自去办！”这件事完全是由他冲动的一箭开始的，裴元绍也希望能够尽自己的能力解决此事。

　　裴元绍直接提着单刀，带着一队人马就这么杀气腾腾地下去了，而刘辟则是对龚都说道：“老龚！你我分别行动，吩咐下去，一定要保证这件事不会被传出去！记住，不惜一切代价！”说着，刘辟的右手立掌，在胸前往下一剁。

　　看到刘辟的这个手势，龚都又是心中一惊，他自然明白刘辟的意思，为了保证这件事不被传出去，刘辟这是要对西秦军的将士下杀手啊！不过龚都也是没有发对，因为他明白这件事的重要性，为了维护主公的声望，这些将士的牺牲也是值得的！所幸现在在周围看到裴元绍射出那一箭的西秦将士并不多，而且其中大部分都是荆州的高级军官，龚都完全可以保证他们的忠诚，这样要牺牲的人也不会太多了。龚都用力点了点头，对刘辟说道：“老刘！放心吧！这件事就交给我了！”

　　看着龚都转头离开，刘辟也是转而望向了下面，天子的尸首还静静地躺在那里，刘辟又是再度陷入了沉默。刘辟当然很清楚，光是靠杀了这些人，不可能永远封锁住这件事，天子从长安逃出来，如果不能解释天子的去向，那这件事迟早也是要曝光的！而刚刚，刘辟在脑海中也是想出了一个解决的办法，只是这件事要办成，还是需要一些牺牲了！

　　※※※

　　与此同时，远在南疆的朱提城外，密密麻麻营帐堵在了朱提城的南方，光是看这些营帐的规模就足以让人咂舌，只怕不少于十万人！而被这么多的兵马包围，反观朱提城却是显得异常的平静，城头上旌旗遍布，却是没有多少守军将士的身影，光从外表上看，整个朱提城就好像是一攻就破的样子，实在无法想象，就这么一座城池，竟然能够挡住城外十万南蛮大军的进攻！

　　而在南蛮军的军营当中，其中最大的一个牙帐内，一干南蛮军的将领都是紧皱着眉头齐聚一堂，让他们如此纠结的，正是不远处的那座朱提城！

　　“大王！”一名身材高大，披着单肩皮毛外褂，露出了一身结实肌肉的大汉仿佛是再也忍不住了，站起身对着坐在牙帐最上方的南蛮王孟获喝道：“我们就这么守在这里也不是个事啊！汉人朝廷很快便会派来援军！如果不能抢先一步拿下朱提城，我们的兵马就算是再多，也不可能是汉人军队的对手啊！”此人乃是南蛮军中的大将董茶那，也是南蛮人当中的一族族长。

　　南蛮人的生活方式与汉人不同，他们多是依靠血缘关系自成一族，生活与深山老林当中。虽说孟获为南蛮王，但南蛮王本人却不能直接统领各个族的南蛮人，要依靠各族的族长才能指挥作战。只不过到了孟获这一代南蛮王，孟获的手段却是要比历代的南蛮王都要强硬，南蛮人的指挥权也是更为集中于孟获之手。

　　“董茶那所言极是！”这时，又有一名汉子站起身来，此人身上的装扮倒是和董茶那相似，只不过身形要更加瘦小一些，却是南蛮军的另一员大将阿哙喃。阿哙喃对孟获说道：“大王！如今我们南蛮大军陈兵在这里，每天耗费的粮食也是一笔很大的开支！如果不能尽快夺下朱提城，抢到城内的那些粮食，只怕我们的大军也是无法为续下去了！”

　　听得手下两员大将的话，孟获也是紧皱着眉头，相比之下，孟获要考虑的事情更多。孟获能够做到比历代南蛮王还要强大，靠的不是武力，而是自己的脑子，相比其他只知道硬打硬上的南蛮人，孟获更善于去思考。他如何会不知道现在南蛮军的窘况，可问题是，眼前这朱提城的状况却是让他无法下决心强攻！其实就在半个月前，孟获攻打到朱提城的时候，本来孟获已经决定强行攻打朱提城，可没想到，之前孟获所派出的探子传来消息，竟然接连有两支数量不少的兵马悄悄开进了朱提城！

　　这个消息传来，孟获犹豫了，如果只是单单派来了援军的话，孟获倒也不会这么烦恼，可偏偏这两支援军出现之后，朱提城城头上的守军却是没有半点变化，仿佛根本就没有任何援军一般。孟获比起一般的南蛮人要更善于思考，换句话说，也就是孟获要更加多疑。汉人狡诈，这一点，当初雍闿叛乱以及帮助西秦攻打交州的时候，孟获就已经深刻领教了。那些汉人谋士所使的手段，简直是天马行空，让孟获完全无法想象。孟获虽然有心想要强攻朱提城，但又担心这一切都是汉人所使的诡计，这要是上当了，那孟获可就一败涂地了！

　　“好了！你们也别这么逼大王了！”这个时候，又是一名壮汉站起身来，此人也是南蛮军中的大将金环三结，金环三结与董茶那、阿哙喃三人并称为南蛮军的三洞元帅。或许论实力，他们三人所属的部众并不是南蛮人当中最为强大的，但他们三人却是依附孟获最紧的，平时也最得孟获重用。特别是这金环三结，被孟获任命为第一洞元帅，这亲近态度，显然是远超过董茶那和阿哙喃。金环三结对两人说道：“大王不肯强攻朱提城，显然是有大王自己的打算！我们只需要听从大王的命令即可！”

　　之前被董茶那和阿哙喃连番追问，孟获还真有些招架不住，这金环三结出声，倒是给孟获一点喘息的机会。看着金环三结，孟获的嘴角也是勾起了一丝笑意，这金环三结不愧是自己最为信任的部下，果然没有让自己失望！当即孟获也是点了点头，大手在空中用力挥了挥，喝道：“没错！此事我自有我的看法，你们不要多言！何时敢进攻，难道我还会不知道吗？”

　　孟获态度强硬的话语，让董茶那和阿哙喃都是不敢再多说什么，两人老老实实地坐了下去。孟获的强势已经给他们两人心目中留下了极深的印象，他们可不敢明着违抗孟获的命令。

　　见到董茶那和阿哙喃终于安静了，孟获也是十分满意，挥了挥手，示意金环三结也坐下之后，孟获则是转头望向了坐在末席的一人，问道：“三弟！我让你去探听消息，可有什么收获？”

　　坐在末席的那人，乃是孟获的亲弟弟孟优，在孟家这一代中，一共有三兄弟，老大孟节，终年隐居在南蛮密林当中，不问世事。孟获排行老二，也是现在孟家的掌权人，而作为最小的一个，孟优则是孟获的坚定支持者，一切都听从孟获的吩咐行事。先前按照孟获的指示，孟优派遣了不少南蛮军中的好手当斥候，探听朱提城的消息。听得孟获这么一问，孟优立马便是站起身，对孟获说道：“二哥！那些汉人把朱提城堵得严严实实的，先前派出去的将士根本无法溜进城去，所以到现在对城内的情况，我们还是一无所知啊！”


第六百七十七章 疑

　　“啧！”听完孟优的话，孟获的脸色又是阴沉了一些，冷哼了一声，随即便是对左右说道：“汉人多狡诈，我们定要小心行事！这次我们一定要将朱提城给拿下！拿下朱提城之后，我们的族人就能够离开老林，不用受苦挨饿了！”

　　孟获这么一说，原本还想再提什么的董茶那和阿哙喃也是不说话了。见到镇住了这两人，孟获又是转头望向了大帐内最后一人，说道：“带来！我们就这么按兵不动也不行！明日你便带着本族兵马绕到朱提城北面，我们直接将朱提城给围住！”

　　“没问题！”那最后一名壮汉站起身，对孟获行了个抚胸礼，这个带来却是孟获的妻弟，乃是南蛮人中的大族祝融氏的子弟。孟获能够这么年轻便成为南蛮王，主要就是因为他娶了个好老婆，得到了祝融氏的全力支持，投桃报李，孟获即位以来，对自己这个妻弟也是十分照顾。带来无论是年纪还是能力，比起其他三名南蛮大将都要差许多，可偏偏却是一样得到孟获的重用。

　　“报——！”就在带来领命之后，忽然一声疾呼从牙帐外传来，一名蛮兵快步跑了进来，对着孟获就是拜了下来，喝道：“大王！那汉人城池有变动！”

　　“哦？”孟获吓了一跳，其实孟获的野心一直都很大，早就不局限于这小小的深山老林，可这么多年来，孟获却是没有任何动静，正是因为孟获对汉人的兵马顾忌三分。这次孟获终于是壮起胆，开始对朱提郡动兵，但对汉人兵马的举动始终放在心上，不敢掉以轻心。如今听得那朱提城的守军开始有动作了，孟获顿时就是心头一跳，连忙是站起身，对着那蛮兵喝问道：“说！到底发生了什么事？”其实不光是孟获，在座的所有南蛮将领全都站了起来，紧紧盯着那蛮兵。

　　被这么多头领、族长盯着，那蛮兵可不敢怠慢，连忙是回答道：“回禀大王，那，那汉人城池里面突然出来了两队兵马，分别朝着东西两个方向赶去，小人来之前，那两队兵马已经分别在汉人城池东西两边数十里的位置安营扎寨！”

　　听得蛮兵的话，孟获顿时就是身子一震，显然是被这个消息给震住了，眉头紧锁，低头像是在想什么事情，而孟优则是一脸不明所以，转而对孟获说道：“二哥！这汉人又在耍什么花样？好好的城池不守，竟然跑出来了？哼！且看我带人把那些胆敢跑出来的汉人兵马给杀个片甲不留！”

　　“慢！”就在孟优说着要转身离开的时候，孟获连忙是大声喊了一句，把孟优给拦了下来，铁青着脸喝道：“不要莽撞！这汉人多诈，岂会平白无故做出这等无故之举？我们先看清楚情况再说，莫要被汉人给算计了！走！我们一块去！”说着，孟获大手一挥，便是带着牙帐内的所有南蛮将领从牙帐内走了出来，直奔营门方向赶去。

　　在营门口，孟获等人遥望远处的朱提城，此时的朱提城，和之前也没什么两样，倒是在朱提城左右数十里的位置，两座营寨正在热火朝天地搭建了起来。看那些汉人兵马搭建营寨的模样，似乎完全不把孟获这边虎视眈眈的十万南蛮军放在眼里。这些可不只是孟优了，带来、金环三结等人一干南蛮将领都是气得咬牙切齿，纷纷向孟获请命，要求带兵去消灭这些汉人。

　　可是孟获却是没有像自己的那些部下那般被愤怒冲昏头脑，反倒是脸色越发凝重起来。看了半晌，最后孟获摆了摆手，却是示意众人就这么回牙帐去了。

　　虽然满脑子糊涂，但孟获这么多年的威望，使得这些南蛮大将不敢有违抗孟获的想法，一个个都是老老实实地跟在孟获的屁股后面回到了牙帐。这一到牙帐之后，众人当中最得孟获信任的带来立马便是上前一步，对孟获问道：“大王！为何不让我们出兵消灭那些汉人啊？”

　　“糊涂！”孟获却是呵斥了一句，转过身子，一双阴晦的眼睛在众人身上绕了一圈，最后哼道：“汉人又岂会这么容易送上门给我们打？其间必定是有诈！”

　　“呃！”孟获竟然表现的如此谨慎，甚至可以用胆小来形容了，这下可是连最支持孟获的几人也有些不能认同了。南蛮人最重武勇，只有勇敢无畏之人，才能得到南蛮人的尊重，像孟获这般畏首畏尾的做法，自然无法得到众人的理解了。只不过，孟获的身份，让众人都是不敢把自己心底的话说出口，只能是一个个面色古怪地看着孟获。

　　看到众人的模样，孟获又岂会不明白众人在想些什么，如果是放在平时，孟获又岂会跟他们多解释，但现在的情势有些微妙，如果这个时候失去了这些南蛮族长的支持，孟获的地位很有可能无法得到保障了！当即孟获便是沉声说道：“你们和汉人接触还少，不明白汉人的心思有多复杂！如果我没有猜错的话，这次汉人会派出这两支兵马出城安营，正是要分出兵马与朱提城互成犄角之势，若是我们去攻打那两支兵马，城内的汉人兵马就会出兵来偷袭。同样的，如果我们将来强行攻打朱提城，那驻守在两侧的汉人兵马就是同时发动攻击，到时候我们首尾不能响应，那可就是大大的不妙了！”

　　“呃！大王！”听得孟获的解释，大部分人都是露出了恍然大悟的表情，而阿哙喃和董茶那两人则是满脸狐疑地相互看了一眼，最后阿哙喃问道：“之前我们不是探得了情报，这整个益州之内也不过只有两万多兵马。就算是所有益州的兵马都赶到这朱提城，朱提城的守军和我们南蛮军相比，还是相差太多了，他们如何有能力分兵？”

　　“这才是我最担心的问题所在！”对于阿哙喃提出的疑问，孟获非但没有生气，反倒是点头说道：“刚刚我暗暗观察那两支出城的汉人军队，两支军队都是有不下万人的规模！如果是按照先前所得到的情报来看的话，那岂不是汉人将城内所有的守军都给派出来了？难道他们就不担心我们会出兵直接攻打无人防守的朱提城？由此可见，这一切，肯定都是汉人所设下的圈套，目的就是希望骗得南蛮军贸然出手攻打朱提城！”孟获最后一句话那是说得斩钉截铁，心里显然已经是认定了这个计划就是汉人所设。

　　众人看着孟获，没有人说话，因为他们知道，孟获还有话没有说出来，所以也没有人敢出声打断孟获的话。孟获深深吸了口气，随即又是重重地呼出，说道：“而要设下圈套，显然这朱提城内肯定还有更为强大的兵马！这么看来，恐怕是那大将军罗阳已经派来了援军了！”

　　“罗阳！”听得孟获提起了这个名字，所有人都是心中一惊。虽然这些年来，罗阳已经很久没有出兵打仗，但罗阳当年凭一己之力，打下了这偌大的江山，如今俨然是天下最有权势之人！特别是罗阳自起兵以来，逢战必胜，被天下人冠以常胜将军的称号！要和这样一个人进行战斗，饶是平时都一个个天不怕地不怕的南蛮大将，此刻也都是老老实实地低下了头，再也无人敢多说什么。

　　这些南蛮大将怕，孟获又岂会不怕，要面对这样一个常胜将军做自己的对手，孟获的心里也是直打鼓！不过事已至此，想要孟获再度投降，退兵回到那深山老林里面去，那也是不可能的！最终孟获还是深吸了一口气，对着众人说道：“诸位也用不着担心，我早就听说过，那罗阳当年虽然闯下了不少的功绩，但这几年来，已经是一直躲在长安远程指挥罢了！所以，就算是有援军来了，但其中没有罗阳，我们想要击败汉人，倒也不是不可能的事情！”

　　孟获这话自然只是安慰一下众人，先前他们也是得到了情报，罗阳这次可是带齐了大将谋臣，亲自领兵前来战场上平乱了！不过惊愕了一会儿，董茶那倒是最早缓过神来，沉声对孟获说道：“大王，那难道我们就只能这般眼看着对方将营地修好，成为我们攻打朱提城的绊脚石嘛？”

　　“当然不行！”既然已经和西秦撕破了脸皮，那对于孟获来说，已经没有回头路可以走了！现在唯有将朱提城拿下，彻底将朱提郡的势力范围都给带到自己的管辖范围内！如此，南蛮人的身份，将来可就好过多了！随即，孟获便是低头思索了片刻，便是立马想出了一个办法，喝道：“从今天晚上开始，你们各自带着一支小兵吗，分别去攻打朱提郡城外的汉人兵马，千万要记住，不能强行攻击，更不能去攻打朱提城！免得中了敌人布下的圈套！”


第六百七十八章 虚实之计

　　之所以会派董茶那和阿哙喃去攻打那两个营寨，主要是因为孟获还抱有一丝期望，希望这一切都是只汉人耍的花招。可是孟获的期望最终还是落空了，站在军营门口，遥望着董茶那和阿哙喃分别带着两队人马朝着那两座汉人营寨冲杀过去，却是立马就引出了上万人的西秦兵马。董茶那和阿哙喃所带的也不过才是几千人，哪里敢和对方硬拼，只是象征意义地射了几箭，就直接掉头跑了。孟获看着那声势浩大的西秦军，脸色一片苍白，最终也是无奈地摇了摇头，转身回了牙帐。

　　而与此同时，看着蛮军离开之后，在位于朱提城以东的营寨内，西秦军将士当中，一员大将手持长枪，冷眼看着退去的蛮兵，冷哼一声，转头便要回去，却是发现在自己的身后，不知何时多了一名中年文臣。这大将不是别人，正是被罗阳委以重任，驻守南陲的大将张任！而后面出现的这名文臣，却是负责治理益州的鲁肃！

　　张任看到鲁肃来了，连忙是对鲁肃一礼，说道：“鲁大人！你怎么出来了？”鲁肃乃是益州最高的官员，更是这次抵御南蛮的主帅，身份重要，这战斗前线刀剑无眼，出于对鲁肃安全的考虑，张任这才会对鲁肃来到前线感到惊讶。

　　鲁肃却是不在意地摆了摆手，对张任说道：“张将军，不碍事，敌人这不是撤退了嘛！怎么样？张将军，敌人有没有看穿？”

　　见到鲁肃不在乎安全问题，而且南蛮军的确也撤退了，张任这才稍稍放松了下来。听得鲁肃的问话，张任连忙是回答道：“鲁大人，末将一切都按照大人的安排行事！不过，大人，这样做会不会太冒险了？”最后一句问话的时候，张任的脸上露出了迟疑的神色。

　　鲁肃却是笑了笑，转而望向了远方的南蛮军军营，说道：“张将军放心吧！几年前我与孟获接触之时，就已经很了解此人。此人野心虽大，但却是谨慎有余而魄力不足，之前我让将军带着兵马昼进夜出，以为疑兵，孟获必定以为我方援军已至，这才不敢强攻朱提城！不过这一招只可解一时之危，如果我们长时间没有行动的话，孟获肯定会看穿我的计策。所以我这次让张将军和吴懿将军分别带着兵马出城扎营，牵制敌人的目的是假，真正的目的，就是为了让孟获误以为我军拥有大量的援军！这样一来，孟获必定不敢强攻，只盼这一招能够拖住孟获，等到主公真正的援军赶到才好啊！”

　　“可是，鲁大人，就算是如此，我们也没必要将朱提城内的守军全部调空啊！”鲁肃所说的道理，张任倒也明白，只是脸上还是充满担忧地说道：“如今朱提城内就只剩下不到百人，万一南蛮军当真是去强攻的话，我们就算是去救援也都来不及了！”

　　张任这么担心也不是没有缘由的，这次鲁肃让张任和吴懿分别带着守军出城，却是将朱提城所有的守军都给带出来了！如今在朱提城内的，只有不到百余名新招募来的新兵，靠这些新兵，孟获如果强攻的话，只怕一瞬间就会把朱提城给丢了。在张任看来，鲁肃这么做有点太过冒险了。

　　对于张任的担忧，鲁肃却是又是接连摇头，转头对张任说道：“张将军尽管放心吧！我早就摸透了这孟获的脾性！此人外表看上去冲动莽撞，可实质却是胆小得很！当年雍闿劫掠他的妻儿，本来以雍闿的能力，孟获完全可以将妻儿给抢回来，可他却是不敢动手，情愿被雍闿给驱使！这次我虽然是将城内兵马调空，但孟获反倒更加不敢去攻打朱提城了，他的胆子可没那么大！”

　　见到鲁肃如此肯定，身为鲁肃的部下，张任倒也不好反驳了，只有听从鲁肃的安排。此刻刚刚出击的南蛮军已经尽数退入了南蛮军营内，不但是张任这边，吴懿那边似乎也没有让南蛮军占到便宜。而那两支南蛮军都退走之后，过了良久，南蛮军都没有下一步计划，看到这里，张任也是松了口气，看样子，的确是如鲁肃所言，孟获中计了！

　　张任转过头望向了一旁的鲁肃，满心敬佩，当年雍闿等人叛乱，也是多亏了鲁肃才能平定。如今单靠朱提城的两万守军，绝对不可能挡住这十万南蛮军的进攻，正是靠着鲁肃的一个个计谋，才能保住朱提城不失。难怪主公会对鲁肃如此重用，让他执掌益州大权啊！

　　似乎察觉到了张任的目光，鲁肃也是看了一眼张任，笑了起来，便是转身朝走进了刚刚布置好的营寨。而一走进自己的营帐内，见到四下无人，鲁肃之前一直保持的沉着冷静转眼就不见了，额头上那是大把大把的冷汗冒出。其实这次的计划，鲁肃也没有十足的把握，刚刚也只是在将士面前装出一副冷静和胜券在握的模样，为的也是保持住军中的士气罢了。这次孟获尽起十万大军来攻打朱提城，对于鲁肃来说，那也是个不小的难题，如果有其他选择的话，鲁肃也不希望行此险招。所幸，一切计划都成功了，鲁肃也是忍不住松了口气，这样一来，至少可以再拖延个五六天的时间，但愿到时候援军能够赶到吧！

　　一切正如鲁肃所预计的那样，一连五天，朱提城外的南蛮军那是一点动静都没有，显然孟获真的是被鲁肃这一招虚虚实实给唬住了。不过随着时间的流逝，鲁肃心里却是越来越着急，正如之前那招昼入夜出的把戏一样，这次的招数也不可能把孟获骗太久，孟获迟早会反应过来的。如今鲁肃已经算是技穷了，到时候，孟获强攻过来，一切就只能硬抗了！

　　终于，等到第六天，鲁肃最为担心的事情还是发生了。正在大帐内和张任商议军情的鲁肃，突然听到从外面传来了一声声巨大的嘶吼声，鲁肃和张任同时惊愕地抬起了头，两人只是相互看了一眼，就立马飞快地冲出了大帐。

　　出了大帐之后，两人就发现，这巨大的嘶吼声，正是从南边南蛮军的军营中传出来的，二话不说，鲁肃和张任两人同时选择了朝军营外面赶去。刚刚冲到营寨门口，此刻这里已经聚集了不少闻声赶来的西秦将士，还未看清外面到底发生了什么事，鲁肃和张任却是先看到那些在最前面的将士脸上满是惊恐。顿时鲁肃和张任的心中都是一惊，暗暗生出了不祥的感觉，当即朝着南方南蛮军营方向望去，而就在两人望过去的那一瞬间，同样惊恐的表情也是出现在了两人的脸上。

　　因为西秦军的营寨占领了高坡的缘故，所以虽然南蛮军营比较远，但他们还是能够把南蛮军军营的情况尽收眼底。此刻的南蛮军营还是和之前没什么两样，可在军营内，却是多出了不少的兵马，显然，这些兵马都是刚刚赶到的。

　　原本如果只是单纯地多了一些援军，鲁肃和张任倒也不会有什么吃惊，正所谓债多不愁，反正南蛮军的数量已经够多了，再多一些也没什么区别，但问题却是出在这些多出来的兵马身上。鲁肃和张任看得清楚，这些从南面开进南蛮军应内的“援军”，可不是什么南蛮士兵，竟然是多达数千的凶猛野兽！其中既有凶恶的虎豹豺狼，还有身形巨大的大象，甚至隐隐约约看到在那些野兽的脚下黑压压的一片正在不停地蠕动，似乎像是什么蛇虫！那一声声巨大的嘶吼声，正是那些虎豹豺狼和大象的吼叫声！

　　“这，这是怎么回事？”这种诡异的情况，饶是鲁肃足智多谋，此刻也是傻了眼了。那些野兽虽然是闯进来南蛮军营内，可对军营内的那些南蛮士兵却是没有攻击的迹象，这可是大大超出了鲁肃之前的常识。显然，这些野兽都是被人给驯服的！之前鲁肃倒也听说过一些山野之人可以驯服野兽，但驯服数量如此多的野兽，鲁肃那是闻所未闻！

　　倒是张任驻守南陲多年，对南蛮的事情也是所有了解，除开一开始的惊愕之后，立马便是想起来了，连忙是对鲁肃说道：“鲁大人！这下不好了！孟获应该是把南蛮人当中的木鹿一族给请来了！”

　　“木鹿一族？”鲁肃虽然常年执掌益州，但平时多是在成都那边理事，对南蛮人的情况，却是远不如张任知道得多，听得张任提起的这个什么木鹿一族，却是完全不知道。

　　张任倒也不卖关子，解释道：“这个木鹿一族，乃是南蛮人当中的一个相当古老的族群，在南蛮人中的势力也不小，只不过平时多是深居在南蛮老林深处的八纳洞，并不插手南蛮人的要事。木鹿一族最为擅长的，便是驱使野兽，听闻他们常年与野兽为伍，指挥野兽就如指挥士兵行军打仗，十分的了得啊！”


第六百七十九章 木鹿

　　只是简单几句解释，鲁肃就已经能够想象得出这个木鹿一族有多么厉害，野兽可不比得人，野兽不畏死，而且在某些方面，野兽的攻击力甚至要远远超出人的范畴！有这么一支野兽组成的军队，虽然只有几千人，但绝对是一支恐怖的力量！

　　不过鲁肃不愧为一流的谋士，很快便是恢复了冷静，却是想到了一个问题，问道：“张将军！既然南蛮人当中有这么厉害的兵马，为何孟获一开始不用，非要等到现在才把他们给招来呢？”

　　鲁肃这一问，张任的脸上却是露出了一丝不屑的表情，冷哼道：“那孟获哪里有本事指使得动木鹿一族！鲁大人有所不知，孟获虽然是南蛮王，但他所能指挥得了的南蛮人，却只有所有南蛮人当中的一半不到，其中大部分都是生活在南蛮老林外围的南蛮人。而真正生活在南蛮老林深处的南蛮人却是只听从他们族长的号令，就像是这木鹿一族，虽然称孟获为南蛮王，但孟获却是没有那个本事驱使他们为自己效力！不过听说那孟获的妻子祝融一族和木鹿一族交往颇深，恐怕是孟获见到这里的战事僵持不下，动用了祝融一族的关系，才会把木鹿一族给请出来了吧！”

　　听得张任这么一解释，鲁肃的眉头却是皱得更深了，思索了片刻之后，又是问道：“张将军，照你这么说来，除去孟获手中的这些南蛮大军之外，南蛮老林内还有很多南蛮人？”

　　“呃！”鲁肃的问话让张任不由得一愣，不过很快便是回答道：“不错！的确是如此！出去木鹿一族之外，还有蛮方一族、朵思一族和乌戈一族三族，这四族加上孟获之妻的祝融一族，乃是南蛮实力最强的五个族群，孟获当年也正是靠着祝融一族的支持，才能够成功登上南蛮王之位的！”

　　张任每说完一个族名，鲁肃的脸色就阴沉了几分，到最后，那一张脸完全是一片漆黑，最后摇头叹道：“没想到南蛮竟然如此强大，之前我们都小觑了南蛮之民了！”

　　鲁肃之所以会发出这样的长叹，倒不是怕了南蛮，而是为之前郭嘉向罗阳献上的定南之计而感叹。当年雍闿之乱的时候，郭嘉向罗阳进献了同化南蛮的计策，而作为益州的管理者，鲁肃自然是知道这个计划，而且还是这个计划的执行者。不过，如果南蛮仅仅只是孟获现在手头上的这些实力的话，这个办法的确可以用。但是现在看来，南蛮的实力远远超过之前所掌握的信息，对这样的南蛮用同化之计，恐怕没有个几十年都不可能见到成效！现在看来，郭嘉之前所定下的计划要改变了！鲁肃暗暗用力握了握拳头，反正过不了多久主公就会亲率大军赶来，到时候再将这个情况告知主公吧！

　　就在鲁肃心中纠结的时候，突然一阵比先前更加响亮的嘶吼声响起，把鲁肃的注意力又给拉了回来。鲁肃和张任都是抬头往前一看，原来就在鲁肃和张任刚刚交谈的时候，那个木鹿一族竟然驱使着那些野兽直接穿过了南蛮军营，分作两队，分别朝着两边的西秦军营寨冲了过来！

　　“妈的！”见到这个情况，鲁肃都是难得爆了一句粗口，这南蛮军的用意乃是再明显不过了，分明是要靠着木鹿一族的野兽大军冲破营寨！和那些蛮兵不同，这些野兽可不会畏惧西秦军的弓箭，特别是那些冲在最前面的大象，那一身粗糙的厚皮，恐怕就是最锋利的箭矢也不能穿透。但是就这么放弃，鲁肃也是心有不甘，当即便是大声喝道：“传令下去，一定要顶住！不就是一些畜生吗？顶住！”

　　对于指挥战斗，鲁肃显然比不上张任，所以鲁肃只是下了一个命令之后，就将指挥权完全交给了身边的张任。不过鲁肃却是没有就这么退回去，而是拔出了腰间的佩剑，站在张任身边，要和将士们一同战斗！

　　显然鲁肃的这个举动大大地鼓舞了西秦军将士的士气，原本看到对手竟然是那些凶恶的野兽而有些胆怯的将士们，立马便是士气大振，一个个都是嗷嗷叫朗起来。而张任也是趁着这个时候下达了指令：“长枪队上前！弓箭手后排预备射击！”面对这些野兽，张任可不指望那些刀斧手的盾牌能够挡住这些依靠尖牙利爪攻击的野兽，用长枪组成枪阵无疑是个很有效的方式。

　　“射击！”眼看着野兽队伍已经是越来越近了，张任也不再耽搁，一声令下，在他身后的那千余名弓箭手立刻将手中的箭矢射了出去，那些箭矢带着强劲的力道投入到前方的野兽大军中。正如预料的那样，箭矢射在那两只冲在最前面的大象身上也只是稍稍陷进去了一点，便立马被厚皮给弹开。那两只大象只是用长鼻在被箭矢射中的部位撩了两下，就像好像刚刚被蚊子叮了一口罢了，什么事都没有，又继续朝着前方冲击。

　　除开大象，弓箭攻击对于其他的野兽所起的作用也是小很多，射在那些豺狼虎豹身上，除了少数几只豺狼被射中了要害部位之外，其他人最多也就是被箭矢划出了几道血口，非但没有止住它们的攻击势头，疼痛反倒是激起了这些野兽的野性，更加疯狂地冲了过来！

　　“呜——！”几声低沉的嘶吼声响起，其中那十几头头狼冲得最快，转眼间便是冲到了营寨门口，瞪着碧绿的眼睛，直接便是朝着布置在最前面的西秦军将士扑了过来。

　　“刺杀！”面对这些野兽的攻击，张任冲在了最前面，提起手中的长枪便是朝着其中最大的一只狼刺了过去，同时呼喝了一声，招呼身边的长枪兵一同往前刺枪。而张任的长枪这一刺，正好是准确无误地刺中了目标柔软的腹部，长枪穿透了恶狼的身体，带起了一道血箭。不过，因为冲击的关系，那恶狼的身体还是顺着长枪的枪杆向前滑动了一点，看着眼前近在咫尺的狼头，张任甚至能够闻到狼嘴内那腥臭的味道！

　　虽然那些西秦士兵大多数都按照张任的命令刺枪，但毕竟他们都是都是第一次面对这样的野兽，还是有不少人被这些野兽的狰狞给吓住了，来不及动手，那些恶狼可不会因此而留情，立马便有几名士兵被恶狼给扑到在地，锋利的尖牙瞬间便是将他们的咽喉给咬断！战友的惨死仿佛也激起了其他将士们的血性，早就在第二排准备好的刀斧手立马便是扑了上去，举起刀便是将那些还在撕咬西秦将士尸首的恶狼给砍成了肉酱。

　　随手一甩，将还挂在枪杆上的恶狼给甩开，张任飞快地看了一眼左右，刚刚在这些恶狼的攻击下，至少有十余名西秦军的将士惨死在恶狼之吻。这些恶狼无疑只是眼前这些野兽大军最弱小的存在，对于挡住这支野兽大军，张任的信心也是降到了底点。

　　不过时间却是不容许张任再多做考虑了，刚刚击杀了那些恶狼，很快，虎豹也是紧随而来。面对这些更加凶狠的野兽，张任以及一干西秦将士也只有再次挺起了手中的武器，开始与那些野兽厮杀了起来。

　　张任先前所作出的决定可以说是十分正确，面对这些野兽，长枪无疑是最好的武器，刀斧手则是配合着那些长枪兵对那些虎豹反攻。虽说面对这些虎豹的凶狠攻击，还是有不少将士牺牲在野兽的爪牙之下，但比起刚刚初次面对恶狼的攻击，西秦将士的状态显然是好了很多。

　　作为大将，张任主动承担了更多的敌人，只见他长枪一挥，竟然一口气将三只老虎给围到了自己的面前。那三只老虎显然也是明白张任是自己的所要面对的敌人，立马便是分作三个方向围住了张任，先后朝着张任扑了过去。

　　面对这三只老虎的攻击，张任面色一沉，手中的长枪顿时就是化作了长蛇，准确无误地点在了老虎伸出的利爪上。野兽的力量比起人来说可是要强上不少，饶是张任这样的战将，也多有不如，长枪落在老虎的利爪上，竟然没有将老虎的攻击给击退，只是让老虎的利爪偏向了另一方而已。不过这样对于张任也已经足够了，身为东莱枪神童渊的弟子，张任又岂会是依靠蛮力之人，手上长枪飞舞的同时，张任双脚也是踩着灵活的步伐，很快便是躲闪掉了那三只老虎的攻击。

　　身子连着转了两圈，眼看着那三只老虎在空中撞到了一块，张任的眼睛闪过了一道寒光，冷哼一声，却是将长枪提到了胸口，双手一颤，随着那开始响起的嗡鸣声，张任这是要出绝招了！

　　百鸟朝凤枪！张任这次用的，可是正宗的百鸟朝凤枪，这一招使出，那几乎遮天蔽日的枪影瞬间便是将面前的三只老虎给笼罩了起来。在枪影内，不时响起三只老虎的嘶吼声，只不过这嘶吼声中充斥了痛苦，显然在枪影中的三只老虎很不好受！


第六百八十章 恶斗野兽

　　很快，枪影散去，地上只留下了一片血肉模糊，如果有人仔细看的话，就会看清楚，那是三只已经被刺成马蜂窝的老虎的尸体。不过现在这里可是战场，又有谁会去关心这三只已经没有生息的老虎呢？

　　张任一招杀了三只老虎，却是没有任何得意之色，反倒是脸色越发阴沉，因为野兽军队最大的威胁——大象，现在已经冲到了营寨门口了！

　　看到像一座小山丘一般的大象立在面前，所有的西秦将士都是傻了眼，刚刚从远处望去还不觉得什么，现在近身这么一看，就能体会这大象有多大了！巨大的身躯、长长的鼻子，加上那弯曲、洁白的象牙，大象原本是一种性情温顺的动物，可不知但那木鹿一族动了什么手脚，竟然让这两头大象双眼赤红，充满了暴虐之气！

　　“妈的！杀了它！”一名西秦军将士终于受不了这种沉重的压力，对着左右的战友吼了一声。十来名西秦将士抢在大象发动攻击之前，先一步朝着大象那庞大的身躯刺了过去！

　　只可惜，大象可不像刚刚被他们杀掉的那些豺狼虎豹那么容易被刺伤，尽管大象庞大的体格注定了它们不可能躲闪，但西秦将士们的长枪刺在大象的厚皮上，却是连一丁点皮都没有刺破。紧接着，大象用长鼻在面前一甩，直截了当便将那些西秦将士给摔倒，同时用鼻子卷起了其中一名西秦军将士的腿，往空中一丢，那倒霉的士兵直接被丢到了半空中，然后重重地落在地上，眼见活不下来了。

　　大象的威猛大大出乎了将士们的意料，那些将士们下意识地便是后退了数步，惊恐地看着那两头大象迈着沉重的步子来到了营寨的寨门。对于将士们来说算是很大的寨门，面对大象庞大的身躯却是显得有些小了，那两头大象可不会讲什么礼貌，直接便是冲了进去，转眼便是将寨门给冲垮。而在这两只大象的带领下，剩下的那些野兽也是疯狂地朝着营寨内的那些将士们扑了过来。

　　“射箭！射箭！”这种情况下硬拼显然不是明智之举，张任立马便是朝着左右的西秦将士下令，让弓箭手不停地放箭，掩护前面的长枪兵和刀斧手后退，重新布置阵型。人能够成为大自然的统治者，正是在于他们会用头脑，和野兽去硬拼，那岂不是和野兽无异？

　　弓箭手的箭矢虽然无法彻底挡住野兽军队，但至少也能延缓那些野兽冲击的速度，不过就算是如此，还是有数十名西秦将士惨死在那些野兽的尖牙利爪之下，加上之前那些牺牲的将士，到现在为止，西秦军竟然已经牺牲了数百名将士了！

　　“啊——！”突然，在后面传来了一把惨叫声，这就像是一个信号，紧接着，接二连三的惨叫声在后面的弓箭手阵营中传了出来。张任慌忙回头一看，只见在弓箭手的队列当中，有十来名弓箭手已经丢掉了手中的弓箭，满脸惊恐地用双手捂住自己的脖子，在他们的手臂上，一条条拇指般粗细的碧绿青蛇正一圈一圈地缠绕着。

　　“蛇！”张任心中一惊，脑海中突然浮现之前看到的，在南蛮军营中地面上那黑压压的一片，张任下意识地就是往脚下看去。不看还没什么，这一看张任顿时就是惊出了一头的冷汗，原来不知何时，在他们的脚下已经多出了一条条的长蛇，颜色五花八门，那扭曲的蛇身，看得张任后背脊一阵阵的发凉。

　　出于本能的反应，张任直接便是挥起了长枪，在自己脚下一扫，立马便是将脚下的那些长蛇都给扫开，清出了一片空地，其他西秦军的将士们也是发现脚下的情况，也是纷纷动手杀蛇。虽然还是有不少将士被蛇咬伤，但总算是动手及时，将大部分的蛇都给清除，至于那些被咬伤的将士们，也不过才几息的功夫，立马便是脸色漆黑，口吐白沫，转眼便是倒毙当场。

　　“嘶——！”看到这蛇毒竟然如此霸道，张任以及一干将士们都是不由得倒吸了口冷气，暗暗庆幸自己没有中招。张任回头看了一眼在后面的鲁肃，虽说鲁肃希望自己能够和大家一起并肩作战，但张任不可能让鲁肃跟着一块冒险，在鲁肃身边安排了十来名将士保护。正是因为有他们的保护，鲁肃现在虽然有些狼狈，但还是很安全的。

　　见到鲁肃没事，张任总算是稍稍安心，转回头，眼中却是闪烁着丝丝寒光，这样下去的话，西秦军就算是再强，也要被这些野兽给击垮！刚刚张任就已经注意到了，在那几名弓箭手被毒蛇咬伤之前，似乎从野兽军队中传出了几把轻微的哨声。张任很快便是将目标定在了那两头大象的背上，只不过因为大象的个子太高了，张任无法看清楚那大象背上的情况。不过就算是如此，张任也已经能够肯定，在大象背上肯定是坐着几名木鹿一族的族人！

　　以前张任也曾听说过，木鹿一族并不是凭空就能指挥这些野兽的，野兽就是野兽，总不能指望它们听得懂人语，如果张任没有猜错的话，刚刚那哨声，应该就是木鹿一族操纵野兽的秘诀！想要击退这些野兽军队，首先就必须击败那些操纵者！

　　张任当然知道那些操纵者不会傻傻地坐等自己来杀，想要杀了他们，其中的困难可是不小。但时间已经不容许张任再多加考虑了，显然操纵者想要偷袭的计划失败后，开始驱使更多的蛇群朝着西秦军发动攻击，光是看那地上密密麻麻的长蛇，就足够让人头皮发麻了！张任二话不说，提起长枪，一个箭步便是朝着其中一头大象冲了过去。

　　张任的举动已经引起了木鹿族人的注意，很快，便有五六只恶狼朝着张任围了过来。先前要操纵野兽们对所有的西秦军将士攻击，那名木鹿族人无法做到细致地操控，只能是下达一个笼统的攻击指令。现在只有张任一个人冲出来，那名木鹿族人自然不会客气，在他的操纵下，那五六只恶狼竟然就像是久经战场的士兵一般，颇有阵势地朝着张任围攻。

　　“哼！”要是放在平时，五六只恶狼绝对不比三只老虎厉害，可现在，这五六只恶狼在木鹿族人的操纵下，发挥出来的战斗力却是远远超过了之前被张任杀死的那三只老虎！张任冷哼了一声，手中的长枪在身边连番旋转，显然刚刚张任使用百鸟朝凤枪杀死那三只老虎的过程也被那木鹿族人看到了，为了防备张任的百鸟朝凤枪，这几只恶狼则是分散开来，根本不给张任使用百鸟朝凤枪的机会。这几只恶狼攻击起来颇有些章法，张任虽然身手了得，可短时间内却也奈何不了这几只恶狼。

　　只是时间却是不容许张任耽搁下去了，就在张任和恶狼缠斗的时候，蛇群已经再度冲向了西秦将士们，虽然现在西秦将士们还能坚持得住，但随着越来越多的人被毒蛇咬中，西秦军的阵型可是迟早要被攻破的！一咬牙，张任面对前面扑过来的两只恶狼，竟然就这么硬着头皮冲了上去！

　　眼前两只恶狼见到张任冲过来了，立马便是张开了血盆大口，口中喷着腥臭味，朝着张任就是咬了下来。张任提起长枪，在空中舞着枪花，准确无误地挑中了右边的那只恶狼的狼头，锋利的长枪直接贯穿了狼头，止住了恶狼攻击的动作。可张任只是止住了一只恶狼的动作，而左边那只恶狼却是直接扑到了张任的身上，那锋利的狼牙直接便是咬在了张任的左肩上。

　　“唔！”张任发出了一声闷哼，却是强忍住从左肩传来的剧痛，左手直接抬起，就这么掐着趴在自己身上的恶狼的脖子，紧咬着牙，硬生生将恶狼从自己身上给扯去。只是这个时候，恶狼的牙齿还紧紧地咬着张任的肩膀，这一扯，竟然是把张任肩膀上的一块血肉也给咬了去！

　　随着一道血箭的射出，张任已经是疼得满头冷汗，却还是强忍着不吭声。不待手中抓住的恶狼挣扎，随手一甩，便是将恶狼给甩到了地上，跟上去就是用长枪往恶狼的咽喉处一刺，直接便是将恶狼给钉在了地上！咽喉被刺穿，那恶狼也只是挣扎了几下，便也没有了动静。

　　“撕拉！”一把撕裂声响起，却是在张任身后的一头恶狼趁着这个机会扑了上去，手中的利爪正中张任的后背，将张任后背的铠甲给抓破，同时还带起了一片血雾。

　　接连受伤，疼痛已经有些麻木了，张任却是没有再回过头去对付剩下的恶狼，而是抽起长枪，整个身子向前一纵，直接便是朝着目标继续前进！如今挡在张任面前的恶狼已经没有了，张任正好趁着这个机会，冲出了包围，现在必须要抓住机会，抢先一步杀了那个木鹿族人！


第六百八十一章 击退木鹿

　　可能是那木鹿族人对自己的战术太有信心的缘故吧，在通过了恶狼的阻拦之后，张任一口气便是冲到了大象的面前。两头大象当中，张任只是稍稍停顿了片刻，便是选择了左边的那头，因为张任在大象的腹部看到了一截绳索直接绕在了大象的整个身子上，这个绳索很用可能就是用来固定上面木鹿族人的。

　　虽然已经确定了目标，但张任看着眼前这巨大的动物，却是不知道该怎么爬上去。大象的身体实在是太大了，这让张任有些无从下手的感觉。当即，张任先是挥起长枪，直接朝着面前大象的象腿刺了过去，只可惜，枪头虽然是深深陷了进去，却是没有刺破那厚厚的象皮，张任想要借着长枪一枪一枪爬上去的计划根本无法实行。

　　虽然这一枪没有刺破大象的身体，但比起之前那些箭矢的伤害，这一枪显然是让大象有了疼痛感。吃痛的大象嚎叫了一声，那长而有力的长鼻直接便是朝着张任甩了过来。大象的力量可不是先前张任碰到的那些豺狼虎豹所能比的，被长鼻撞到了身上，张任几乎没有任何反抗的余地，便是直接飞了起来，而张任被撞飞的方向，却正是大象身后那一大片的凶恶的野兽。如果就这么飞出去的话，张任就算是再厉害，也难逃一死！

　　就在这生死关头，张任就好像感觉到自己的头脑一阵空明，似乎左右所有的一切都开始变慢，张任甚至能够感受到大象的长鼻在撞飞自己之后，开始慢慢抽回去。

　　不能这样下去！张任已经意识到，那象鼻就是自己唯一的救星，紧咬着牙，一把便是抓住了马上就要远离的象鼻，并且用力将自己贴了上去。借着大象抽回鼻子的力道，张任整个身子也是又再度飞了回来！

　　而那大象似乎也是感觉到自己鼻子上异样，这下用不着操纵者的命令，它自己开始疯狂地甩动鼻子，想要将依附在自己鼻子上的家伙给甩开。只可惜这关系到自己的生死存亡，张任哪怕是再辛苦，也不敢松开手，任凭大象如何甩动，却还是徒劳无功。

　　连着甩了十来下，大象见到依旧无法达到目的，却是有些累了，长鼻重重地落了下去，从象牙根旁的嘴巴里大口大口喷出热气。大象这一停，却是张任的机会来了！此时张任的长枪早就不知所踪，不过在张任的腰间却是装备着一把宝剑，当即张任便是拔出腰间的宝剑，顺着大象的鼻子就是噌噌往上爬，转眼间便是爬到了大象的头顶上。

　　到了这个位置，张任终于是能够看清楚大象背上的情况了，只见一名光着膀子，全身上下涂着五颜六色的古怪图画的男子正坐在大象的背上，他的两只脚勾住两根绳索用来固定自己的身子，而手中握着一根有些像笛子，又有些像笙的东西，显然，那就是他用来操控野兽的工具了！显然那名木鹿族人对突然出现的张任也是很吃惊，慌忙吹响了手中的那个玩意，张任立马便是听到之前所听到的那古怪的哨音传来。紧接着，数十条色彩斑斓的毒蛇突然出现在了木鹿族人的身后，直接便是朝着张任扑了过去！

　　眼看着这么多毒蛇扑了过来，张任也是吓了一跳，不过总算张任的身手也不差，手中宝剑上下翻飞，转眼便是将那些毒蛇尽数斩杀干净。眼看着那木鹿族人似乎还要吹响哨音，张任可不敢再耽搁了，要是被这家伙再召出什么玩意，那岂不是没完没了了？当即张任便是一个箭步冲了上去，手中宝剑准确无误地刺穿了那木鹿族人的咽喉。而那木鹿族人临死前还保持着惊愕、怨毒的表情，满脸不甘地从大象背上摔了下去。

　　没有了木鹿族人的指挥，之前还整齐得像军队一般的野兽立马就是混乱了起来，这些野兽有豺狼虎豹，更有无数毒蛇，如果不是木鹿族人的驱兽之术，它们又怎么会安然无事地聚集在一起？如今没有了制约，那些野兽立马便是开始相互攻击起来，最惨的还是那个摔落下去的木鹿族人，尸首被三四只恶狼撕咬成了碎肉片！

　　“呜——！”站在大象的背上，张任不由得长舒了口气，回头一看，后面的西秦军将士虽然依旧再和野兽厮杀，但却没有了之前那般的压力，只需要清除那些毒蛇就没问题了！当即张任到提起手中的宝剑，看准了位置，一剑便是朝着脚下大象的头顶位置刺了下去。刚刚张任就已经发现了，大象背上的皮肤远不如腿上那么厚，这一剑下去，以宝剑的锋利，直接便是没刃而入。

　　那大象顿时就是发出了一声悲鸣，原本沉稳的脚步一个踉跄，很快便是跪倒在地上。张任灵巧地抽出了宝剑，几个纵跃，便是从大象的尸首上跳了下来。从大象伤口处喷出的鲜血的血腥味顿时就是把左右的野兽都吸引过来了，嗜血的野兽可认不出这大象是它们先前的战友，纷纷扑到了大象身上，用它们锋利的爪牙撕咬起大象的血肉。

　　而借着这个机会，张任也是飞快地赶回了西秦军军阵当中，脚下一勾，踢起地上牺牲的将士的长枪，高高举过头顶，喝道：“西秦军！无敌！”

　　刚刚张任以一人之力斩杀野兽的操纵者，现在又安然返回，如此战绩，大大提升了西秦军的士气，所有西秦军的将士们都是满脸赤红，兴奋地高呼：“西秦军！无敌！西秦军！无敌！”

　　士气大振的西秦军，在张任的带领下，朝着那些野兽发动了反攻。野兽毕竟只是野兽，在没有人驱使指挥的情况下，如何会是正规军的敌手，再加上相互间的自相残杀，顿时就是被杀得溃败下来，那些动作比较慢的野兽直接被杀个精光，只有少数诸如虎豹、恶狼这样速度比较快的野兽才能逃了回去。

　　看着溃败的野兽，虽然将士们个个身上有伤，可却是士气如虹，要不是有张任压制，只怕他们都要直接追出去了！站在营寨门口的张任不由得松了口气，这次他们能够击败这些野兽大军其中也有不少运气的成分，显然那木鹿一族太过轻敌，只是派了一名操纵者来指挥这些野兽。如果敌人再多出几个，那哪怕张任身手通天，也不可能把这些操纵者一一斩杀！

　　“张将军！怎么样？没受什么伤吧？”这时，鲁肃也是赶到了张任的身边，此刻鲁肃的模样，也好不到哪里去，一身上好的丝质长袍已经是被撕得破破烂烂，身上还多出了不少血渍和伤口，所幸这些伤口都只是皮外伤而已。之前虽然有那些亲兵保护，但当时的情况也是太过混乱了，鲁肃也是有好几次差点葬身狼腹了。

　　张任笑了笑，摇头说道：“鲁大人放心，我没事，只是刚刚被那大家伙给撞了一下，胳膊有些疼罢了！”说着，张任还冲着鲁肃活动活动自己的胳膊，向鲁肃表明自己没事，顺便指了指旁边那头大象。而这短短一炷香的功夫，那头大象的尸首已经被撕咬得不成样子了，至于另外一头大象则是死在了西秦军的将士们手中，此刻西秦军的将士们正在不时朝着那大象的尸首捅上几下泄愤。张任见了，笑着冲着那些将士喊道：“喂！别糟蹋东西！今天晚上咱们还要指望这些来加餐呢！”

　　张任这么一喊，顿时就是引来了周围将士们的笑声，而那几名正在泄愤的将士也是笑了笑，停了下来，开始打扫战场。张任转过头来，对鲁肃说道：“鲁大人，我看我们这次的损失不小啊！”

　　张任这么一提，鲁肃的脸色也是沉了下来，一脸凝重地点头说道：“不错！我刚刚粗略估算了一下，我们这次损失足足有两千余人！而且接下来，那些南蛮人肯定不会善罢甘休，我们靠这营寨，肯定是不得长久，只能是返回城里去了！”

　　对于这个决定，鲁肃和张任倒也没有显得有什么遗憾，毕竟只是靠这个虚招，就争取了五六天的时间，这已经是很不错了。按照路程，主公的援军随时都有可能赶到，他们接下来所要做的，就是在援军赶到之前，守住朱提城就行了！

　　“啊！对了！”这时，鲁肃突然像是想起了什么，脸色一变，慌忙朝着西边望去，“吴懿将军他们那边不知道怎么样了？”面对野兽大军的可不只是他们这一处，刚刚鲁肃很清楚地看到野兽大军被分为了两队，一队来攻打他们所在的东营，而另一队则是去攻打吴懿所把守的西营。那吴懿虽说也算得上是将才，但比起张任，无论是战略还是武艺，都要差上一筹，面对这些野兽，恐怕是挡不住了！

　　听得鲁肃这么一喊，张任也是想起了西营的情况，连忙是跟着往西边望去，这一看，鲁肃和张任都是愣住了，因为就在西营所在的位置，竟然升起了滚滚的浓烟，似乎西营此刻燃起了大火！


第六百八十二章 回城

　　“哎呀！”看着这滚滚的浓烟，鲁肃失声叫了一声，脸上却是充满了悔恨，立马便是一个耳光直接甩在了自己的脸上。鲁肃的举动看得张任也是不由得一愣，却是完全不明白鲁肃这是干嘛，鲁肃满脸复杂懊恼地看着那西营方向，苦笑着摇头说道：“枉我平日自诩多智，没想到竟然连这么简单的应对方法都没有想到！唉！我有负主公重托啊！”

　　这下张任可是看得越发糊涂了，连忙是问道：“鲁大人，可有什么不对吗？”

　　鲁肃苦笑着摇了摇头，说道：“不！你没有不对，是我，是我啊！野兽怕火，我竟然连这么简单的常识都没有想到！其实根本就不需要和这些野兽硬拼，只需燃起大火，那些野兽自然不敢上前！哎呀！我竟然连这么简单的方法都没有想出来，害得将士们牺牲！”一边说着，鲁肃一边捶胸顿足，显得是十分的后悔。

　　鲁肃这么一说，张任也是立马明白了过来，对啊！野兽怕火，那可是天性啊！只要在营寨面前燃起大火，不管木鹿族人如何驱使，那些野兽也是不敢上前的！想到这里，张任也是恨不得扇自己一个耳光！显然西营吴懿就是用这个办法来抵御野兽大军的，自己这边累死累活，还牺牲了这么多将士，却不如西营那边轻轻松松御敌于营外。两人懊恼了一阵子，最后也只能是无奈地摇了摇头，张任说道：“鲁大人，事已至此，我们再多想也没用了，接下来我们是否还是要退回城内呢？”

　　既然有办法能够轻松抵御野兽的攻击，那似乎也没必要急着退回城内了。这次出城的计划进行得这么顺利，就这么放弃，张任也有些不甘心。而鲁肃则是低头思索了片刻，最后却是摇头说道：“不行！我们还是要退回城去！不但是我们，待会让人传令给吴懿将军，让西营的将士们也撤回去！”

　　“呃！”鲁肃的回答让张任又是愣住了，完全不明白鲁肃这么做的用意。

　　见到张任的表情，鲁肃也知道张任的疑惑，连忙是解释道：“就算是没有木鹿一族的威胁，我们也不可能在这里长久下去。刚刚木鹿一族发动攻击，城内却是一点动静都没有，这肯定会引起孟获的怀疑，我们的计划只怕是瞒不了多久了！不如趁着孟获还只是将信将疑的时候，撤回城去，有城墙做依仗，我们还能拖延一些时间！”

　　鲁肃这么一解释，张任也是明白过来了，虽然心中还有些不甘，但也不敢耽搁，立马便是对鲁肃抱拳行礼，喝道：“末将明白了！鲁大人放心吧，末将定当完成任务！”

　　对于张任的能力，鲁肃还是很放心的，点了点头便是转过头望向了北方，眼中闪过了一丝急切和期盼：主公的援军，不知何时能够赶到啊！

　　而与此同时，在南蛮军的军营内，牙帐里面除开之前的孟获一干人之外，又多出了一名光头壮汉。这壮汉一脸阴晦，光着膀子，浑身上下都是涂满了五颜六色的花纹，耳垂上海挂着一对拳头大小的圆环，瞪着一双倒三角眼，看上去甚是凶恶。此人正是木鹿一族现今的族长，人称木鹿大王。

　　这木鹿大王和孟获的妻弟带来却是好友，加上祝融一族和木鹿一族也是世代的深交，这次木鹿大王正是应带来的邀请，带着族中的野兽赶来援助的。本来木鹿大王也是想在孟获这个南蛮王面前彰显一下木鹿一族的实力，没曾想，这木鹿一族的第一战，竟然是以失败告终，这些可是让木鹿大王的脸色有些挂不住了。

　　幸亏身边的带来看到了木鹿大王的模样，连忙是劝慰了一番，这才让木鹿大王的脸色好了一些，当即木鹿大王便是起身对孟获抱拳喝道：“大王！这次我手下的人也只是试探一下罢了！等到明日，我便可让手下所有的人带着走兽全力进攻！定为大王攻破那两座汉人的营寨！”木鹿大王这话倒不是吹牛，只要木鹿一族全力而为，攻破两座营寨，那简直不费吹灰之力。

　　对于木鹿大王的请命，孟获却是没有放在心上，只是随意地摆了摆手，不置与否，自己却是紧皱眉头，低头沉思起来。孟获的这副模样，让木鹿大王却是大为恼火，还以为孟获这是看不起他们木鹿一族呢，立马就是囔了起来：“大王如若不信，也不用等到明日了！不过是两座汉人营寨罢了，我今日就把那两座营寨给攻下来！”说着，木鹿大王一个转身，便是直接朝牙帐外面走去。

　　见到木鹿大王气呼呼的模样，带来连忙是拉住了木鹿大王，好生劝阻。木鹿一族刚刚攻营失败，士气低落，这时候可不是战斗的好时机，要是为了负气而去，攻不攻得下还是两说，那木鹿一族肯定是要收到极大的损失。祝融一族和木鹿一族交往极深，带来可不希望看到木鹿一族受到什么极大的损失。

　　“啊！我明白了！”就在带来与孟优一同劝说木鹿大王的时候，之前一直在沉思着什么的孟获忽然大喊了一声，直接从自己的座位上跳了起来，一脸恍然大悟的模样。

　　孟获突然这么一嗓子，可是把牙帐内的其他几人都给吓了一跳，所有人都是瞪大了眼睛看着孟获，就连先前叫囔着要走的木鹿大王也不例外。孟优看着孟获在自己的座位旁边急着打转，忍不住问道：“二哥，到底是怎么了？你明白什么了？”

　　孟获可不管周围的人怎么看自己，他则是满脸懊恼地击拳哼道：“中计了！中计了！妈的！从一开始我们就中了汉人的奸计了！这汉人果然是狡猾啊！”

　　看着孟获的这副模样，牙帐内的人全都是满脑门糊涂，不明白到底发生了什么事。所幸孟获也只是这么转了几圈，很快便是恢复了冷静，沉声对着众人喝道：“传我将令，集齐所有兵马，立刻攻打朱提城！”

　　“呃！”孟获的这个命令又是让众人一呆，他们急得清楚，先前可是孟获自己下达的命令，让将士们不得随意进攻，特别是不能去攻打朱提城，免得中了汉人的奸计。可是为何现在却又突然下令要攻打朱提城了呢？难道孟获不怕朱提城城外两旁的军营么？

　　抬起头看到众人疑惑的目光，孟获也是突然想起自己这是发布了两个截然相反的命令，不由得老脸一红。不过很快孟获又是回过神，对众人说道：“我们之前都是中了汉人的奸计了！其实汉人根本就没有援军！一切都只是汉人使的诡计罢了！”

　　“没有援军？”所有人就更加糊涂了，之前孟获不是给众人分析得很有道理吗？对孟获最为忠心的金环三结连忙是上前一步问道：“大王，你之前不是说，正是因为汉人分派出了两支兵马在城外安营扎寨，说明汉人的援军已经到了吗？这个时候攻打朱提城，那在两边的汉人兵马肯定会出手相救，到时候我们可就首尾不能相顾了啊！”

　　孟获的脸颊又是红了起来，金环三结所说的，都是之前孟获对他们所说的，上次孟获是靠这些话来说服众人的，没想到现在竟然被金环三结来反问自己。如果不是金环三结对自己忠心耿耿，只怕孟获现在对金环三结已经是动了杀心了！孟获强忍了一口气，恶狠狠地哼道：“之前那是我被汉人的诡计给迷惑了！如果我猜的没错的话，此刻朱提城内根本就没有守军，一切都只是汉人在装腔作势，想要拖延时间！好了！接下来的事情，我们以后再说！三弟！带来！你们现在立刻便是带着人马去攻打朱提城，迟者生变！”

　　本来这种任务，孟获一般都会交代给金环三结去办，不过刚刚金环三结钻牛角尖，让孟获有些下不了台，孟获也是懒得去让这个混蛋立功了，把这个机会让给了自己的妻弟和亲弟弟。

　　孟获既然已经下了命令，孟优和带来自然是不敢耽搁，两人先是将木鹿大王给全回去，随即便是对孟获抱拳喝了一声，转身便要离开牙帐，去执行孟获交托给他们的命令。

　　可就在这个时候，又是一把呼喝声从牙帐外面响了起来，只见一名蛮兵快步跑到了牙帐外面，对着孟获直接跪拜了下来，对孟获喊道：“大王！大王！汉人营寨的兵马有动静了！那些汉人军队放弃了营寨，正在朝着朱提城赶去，那架势，似乎是要返回朱提城去了！”

　　听得这蛮兵的汇报，孟获的眼角抽动了一下，而牙帐内的其他几人也都是面露惊讶。这几天的试探，都是汉人占据了上风，按理说，他们不应该撤回去才是啊！所有人又把目光移向了孟获，等待着孟获的回答。而孟获则是长长叹了口气，脸色越变越难看，哼道：“算了，三弟！带来！你们都不用去了，对方已经察觉，正要撤退呢！我们是来不及了！”


第六百八十三章 峰回路转

　　“张将军！”

　　听得这一把呼喊声，张任转回头一看，只见鲁肃正从身后走了过来，两人站在城头，一同遥望城外。自从城外撤回城内之后，转眼已经过去两天了，这两天，朱提城可以说是渡过了最为艰难的两天。知道自己中计后，孟获率领着南蛮军发动了极度疯狂的攻击！

　　在这种极度残酷的攻城战中，鲁肃的智慧也派不上多大的用场了，一切都交给张任、吴懿等战将来指挥作战。而张任和吴懿等人也没有辜负鲁肃的信任，硬是在南蛮军疯狂的进攻中坚持了下来。只是这两天的战斗下来，守城的将士却是损失惨重，原本的两万西秦军将士，在经历了之前的木鹿一族的进攻后，本来还剩下了一万七八千人，可这两天下来，却是杀得只剩下不到五千人了，足见战斗的惨烈。虽说南蛮军为了攻打朱提城也损失了不少的人，可南蛮军那可是有足足十万之众啊！要是再这么下去，只怕朱提城被攻破那是早晚的事情了。

　　看着城外正徐徐退去的战场，鲁肃的脸色显然也很不好，对张任问道：“张将军，照这个情形下去，我们现在还能支持多久？”

　　张任的脸色倒是不像鲁肃那么难看，一把抹去脸上沾染的血渍，低头估算了片刻，回答道：“照现在这个局势来看，我们恐怕拖不过明天了！”

　　张任的回答其实也正是鲁肃之前的猜想，只不过现在在张任口中得到了证实罢了。鲁肃的脸色又是阴沉了几分，沉声说道：“主公的援军到现在还未赶至，也不知道是不是出了什么意外？”

　　“应该不会吧！”听鲁肃这么一说，张任也有些担心，不过很快又是说道：“主公这次亲自出征，身边还有戏大人他们辅佐，听说连典将军他们也是随军出征，主公他们是不会出什么事的！想来最迟明天，主公他们一定能够及时赶到的！”对于主公罗阳，张任有着一种莫名的信任。

　　其实鲁肃也不相信援军会出什么意外，只是现在朱提城的情势如此危急，如果援军不能及时赶到的话，那朱提城可就危在旦夕了！如果是其他城池，鲁肃或许会率军突围，暂且放弃此城，但朱提城的地理位置乃是从南疆进入益州的门户，十分重要！要是丢失了朱提城，且不说将来夺回此城要花费大量的兵力，南蛮军更是可以通过朱提城入侵益州腹地，到时候想要将南蛮军驱逐出去，可就困难得多了！所以，就算是全军覆没，鲁肃也必须将朱提城给守住！

　　“鲁大人！”这个时候，张任突然说道：“如果到明日，主公的援军还未赶到的话，就请鲁大人与吴懿将军一同突围，离开朱提城吧！鲁大人乃是天下少有的智者，对主公也是不可或缺的助力，绝对不能损失在这里！”

　　“呃！”张任突然蹦出这么一句话，让鲁肃立马就愣住了，瞪大了眼睛看着张任，过了半晌这才缓过神来，问道：“张将军！你这话是什么意思？让我逃生，那你自己呢？”

　　“我？”张任突然咧嘴一笑，挺起了胸，高昂着头说道：“我张任本是一介武夫，当年跟随刘焉与主公为敌！幸得主公不计前嫌，还肯如此重用于我，张任今生已是无以为报了！主公将朱提城交给我来驻守，我没有能力完成自己的职责，至少，也要以自己的性命来驻守朱提城！城在人在，城亡，人亡！”张任最后一句话说得是斩钉截铁，无比的坚定。

　　“不行！”对于张任的意见，鲁肃则是直接便是否定了，喝道：“张将军！我鲁肃其实那贪生怕死、苟且偷生之徒？况且张将军武艺非凡，特别是现在，更可与当世名将一较高下，岂可在此牺牲？就算是要保全有用之身，那也应该是张将军你才是！”两天前在城外一战，张任竟然意外地突破了极限，成为了顶级高手！不过就算是如此，凭张任一人之力，也是无力对抗近十万的南蛮大军，这无疑也是武将的悲哀。

　　“鲁大人！鲁大人！”就在这个时候，忽然一把呼喊声从两人身后传了过来，两人同时回头一看，却原来是益州战将吴懿！吴懿自当年投靠罗阳之后，除了兖州之战的时候随军出征了一次，之后便是一直留在益州，协助鲁肃驻防。这次抵御南蛮军，也多亏了有吴懿的帮忙，要不然，光靠张任一人，可是应付不过来。

　　见到吴懿满脸急切地跑了过来，鲁肃连忙是问道：“吴将军，可是城东出了什么事？难道是南蛮军偷袭？”自从两天前西秦军退守朱提城之后，孟获再也没有错过机会，直接下令让南蛮军将朱提城给团团围住，四面而攻，为了分别防守，吴懿便被派往城东抵挡南蛮军的进攻了。

　　吴懿快步跑到了两人的身边，可因为刚刚赶得太急的缘故，却是双手撑着膝盖，不停地喘着粗气，连话都说不出口。好不容易才将呼吸给平稳下来，吴懿一抬头，却是露出了一张惊喜的面孔，喊道：“鲁大人！主公的援军到了！”

　　“啊！”吴懿的话顿时就让鲁肃和张任两人跳了起来，两人都是惊呼了起来。虽然刚刚两人都已经做好了牺牲的准备，可没有谁会真正想要死，如今援军赶至，就意味着这场仗的胜负已经彻底扭转过来了，两人如何会不高兴！当即鲁肃便是上前一步，对吴懿喊道：“吴将军！当真是主公的援军来了？那，那，那援军现在在何处？”

　　吴懿的脸上也满是激动，只不过比起刚刚得知这个消息的鲁肃和张任，吴懿显然是要冷静得多，回答道：“鲁大人！的确是主公的援军没错！我亲眼看到典将军呢！现在援军就在城东，和城外的南蛮军厮杀！南蛮军如何会是典将军的对手？现在正被典将军杀得是落荒而逃啊！”

　　在罗阳的一众部将当中，特征最明显的，无疑就是典韦和周仓，如果是说别人，鲁肃或许还会担心是不是看错了，可要是说典韦的话，那就肯定不会认错！此时鲁肃的心终于是可以放回肚里了，这些天来，一直紧绷的神经也是不由得一松，却是突然两脚一软，整个人不由自主地就往地上滑。亏得身边的张任眼疾手快，一把便是将鲁肃给扶了起来，倒是把张任和吴懿给吓得手忙脚乱。

　　鲁肃老脸一红，在张任、吴懿的搀扶下，终于是重新站好，对吴懿说道：“那还等什么，我们现在就赶快去城东，迎接主公的援军吧！”

　　鲁肃的这个提议，自然是得到张任、吴懿的赞同，而这个时候，援军赶至的消息已经渐渐传遍了整个朱提城的城头，所有的西秦军将士全都是欢呼起来，那欢呼声简直要把刚刚入夜的天空给震垮了。当即，鲁肃便是带着张任、吴懿两人直接赶往城东的城头。

　　等到三人来到城东的时候，却发现那些本来已经厮杀了一整天，应当是在休息的将士们，却是将城头给挤得满满的，朝着城外不停地欢呼着。甚至还有几名将士自作主张地拿起鼓槌，敲起了城头上的战鼓，显然是为城外的援军擂鼓助威！见到这副情景，鲁肃三人都是相视一笑，没有去责罚那些将士，三人直接扒开前面的将士，也是来到女墙边，朝着城外望去。

　　这一看，鲁肃三人全都是眼睛一亮，变得和周围的将士同样的兴奋，原来此刻在城外，已经围困了朱提城两天的南蛮军与其说是在和典韦所率领的援军交战，倒不如说是被一面倒的屠杀！典韦所率领的援军也只有不到两万人马，却是将留守在城外的近三四万人杀得节节败退，只留下了一地的尸首。

　　吴懿和张任都是常年留在益州的战将，对其他人都不是很熟悉，所以只认出一个特征最为明显的典韦。而鲁肃几乎每一年都要前往长安汇报政务，他这一看，立马就认出来，在城外率领援军的，可不只是典韦一人，还有文聘、乐进两人。文聘和乐进两人虽然身手不如典韦等顶级高手，但在罗阳帐下，那也是不得了的猛将，他们两人再加上一个典韦，三人就好像三个箭头，率领着西秦军将南蛮大军杀得是落花流水！

　　在城头上的鲁肃等人那更是看得兴奋不已，连忙是对张任和吴懿两人喝道：“张将军！吴将军！既然主公的援军已至，我们何不出城与典将军他们一道杀敌？”

　　“哈哈哈哈！固所愿尔！”张任和吴懿听了，都是哈哈大笑了起来，不但是他们，就连左右的将士也都是兴奋不已。这两天，他们被南蛮军困在城内，心里那叫一个憋屈啊！眼下援军已至，他们何尝不希望冲出城去和敌人好好地打上一仗，好好发泄一番！

　　“大人！大人！城西那边有援军赶至！有援军！是，是主公！是主公的将旗啊！”一名战将快步跑了过来，却是负责城西的益州战将邓贤。


第六百八十四章 平南蛮

　　相比起城内西秦军的欢呼，在城外南蛮军军营内，孟获等人脸上却尽是苦涩。此刻，孟获派往城东和城西的兵马已经是退了回来，负责城东的大将董茶那断了条胳膊，如今已经是昏迷不醒，而负责城西的大将金环三结则是直接被敌人斩杀，他们手下的兵马则是死伤无数。看着从东西两方杀来的西秦军，孟获的心已经是沉入了谷底，不用说，这场仗，孟获是完败了！

　　“大王！我们，我们撤吧！”孟获的妻弟带来见到这情况，也是满脸苦涩地对孟获劝道，其实他心中又何尝甘心如此收场。孟获带出来的这十万南蛮军中，有近三成，是他们祝融一族的老底，再加上之前赶到的木鹿一族的兵马，这场仗，祝融一族也是投下了不少心血。就这么撤退的话，对于祝融一族可以说是打击巨大！但是如果不撤，面对这些汉人兵马，那岂不是要将所有的兵马都折损在这里？不仅是带来如此想法，其他南蛮将领也都是一样的考虑，这也是南蛮人特有的生活方式造成的这个结果，这些南蛮将领不仅仅是一名南蛮军中的战将，同时也是各自族群的首领，族群的利益要放在他们心中首位。

　　“撤，撤军！”看着左右南蛮将领的眼神，孟获已经知道，就算是他不肯下令撤军，这些南蛮各个族群的族长也不会听自己的命令拼死战斗的。无奈之下，孟获只能是咬紧牙关，对左右众人下了这个命令！

　　听到孟获的话，所有人都是松了口气，就连孟获的亲弟弟孟优也不例外，毕竟谁也不愿意留在这里打一场完全没有胜算的仗。当即，一干南蛮将领都是快步跑了下去，传达孟获的指令，很快便是带着各自族群的兵马做好了撤退的准备，至于其他什么帐篷啊之类的，现在这逃命的时候，谁还有那个闲工夫啊！

　　总算，这么一番忙碌，剩下的不到五万的南蛮军，在西秦军还未赶到之前，朝着南方的南蛮老林方向仓皇逃走了。南蛮军这一逃，意味着这次孟获挑起的叛乱，最终以失败告终！

　　不过这并不意味着这场战斗就此结束了，在罗阳的命令下，典韦、文聘、乐进三人带着西秦军只是在朱提城进行了短暂的休息，很快便是带着兵马朝着南蛮老林杀了过去，并且成功收复了建宁等城郡。至于罗阳为何会突然一改之前所定下的平南之策，采取如此强硬的手段，却是和鲁肃向罗阳的一番进言不无关系。得知南蛮的真正实力之后，罗阳以及手下的一干谋臣都是和鲁肃一样的观点，如此的南蛮，绝对不能留！必须要斩草除根！

　　罗阳不知道为什么原本历史上诸葛亮没有动手除去孟获，但是现在罗阳手下的大军实力却是远远超过历史上的西蜀，既然历史上诸葛亮能够办到的事情，罗阳坚信自己也能办到！

　　果然，在朱提城吃了大败仗的孟获，仅仅只是坚持了半个月，就被深入南蛮老林的西秦军擒获。孟获一家数十口被典韦尽数斩杀，其中还包括了孟获妻子祝融夫人的娘家祝融一族，以及与祝融一族同为南蛮大族的木鹿一族、蛮方一族、朵思一族和乌戈一族。

　　典韦大军之所以能够如此顺利地平定南蛮老林，一来是多亏了罗阳有先见之明，将这些南蛮大族的特点和弱点都告诉了典韦，所以典韦并没有像历史上的诸葛亮那样，在南蛮老林里面吃了大亏；其次，便是这些年来一直辅助张任驻守朱提城的吕凯，他向罗阳进献了一份极为详细的南蛮老林地图，靠着这份地图，典韦大军可以说是少走了不少的弯路，并且屡次成功攻破南蛮人的老巢。吕凯本人也因为进献地图有功，被罗阳直接任命为益州长史。

　　在彻底平定了南蛮之后，罗阳却是没有急着离开，虽然南蛮王孟获已死，但并不代表南蛮人就完全被平定。对此，罗阳却是采取了手下谋臣庞统的进言，下令大军在南蛮老林足足烧了十天十夜，将偌大的南蛮老林给烧掉了一大半！没有了老林的掩护，饶是南蛮人再如何狡猾，恐怕也翻不出多大的浪了。

　　而暂时处理完了南蛮事宜之后，罗阳便是急匆匆地带着大军北上，返回长安。罗阳之所以会如此急切地选择返回长安，却是完全因为从长安传来了一封密信：天子刘协死了！

　　※※※

　　襄城，位于荆州与豫州的交界处，按照地域划分，此地应该是属于荆州管辖。不过现在的襄城城内，驻扎的兵马，却是来自于豫州的孙吴兵马！

　　就在几天前，孙吴兵马突然出兵，偷袭了襄城，因为事出突然，就连驻守在南阳的西秦军似乎也没有发现这襄城的突然变故，而孙吴大军也只是夺取了襄城就悄然无息，再也没有向荆州进发的迹象。襄城内的孙吴大军完全隐藏了自己的身份，甚至就连襄城城头上飘扬的西秦军旗也都没有换，从外表看来，根本就看不出襄城已经易主！

　　而此次带领孙吴大军偷袭襄城的统帅，正是孙吴的君主吴侯孙策！孙策此刻正在襄城城守府内的大厅里面焦急地来回走来走去，而在孙策旁边的坐席上，身为孙策最为信任的部下和兄弟，周瑜则是老神在在地品着茶，对在自己面前晃来晃去的孙策则是视若无睹。

　　来回走了良久，孙策终于是忍不住了，转头对着周瑜就是喊道：“公瑾！这都过去十来天了！为何天子还没有出现？会不会出了什么变故？”

　　虽然接替孙坚成为孙吴之主已经将八年多了，但孙策那种急性子显然是没有变，只不过在孙策的身上，倒是多出了一股身为上位者的威严。见到孙策的气势，周瑜嘴角微微一翘，露出了满意的笑意，随即说道：“伯符，你不用着急，到现在为止，还没有见到西秦军，那就说明我们与天子的计划没有被西秦发现！我们接下来所要做的，就只有等待了！”虽然孙策是孙吴之主，但因为周瑜和孙策之间的关系，平时只要没有别人在场，两人还是和以前那般相互称呼表字。不过要是有旁人在场的话，周瑜还是会谨守为人臣子的礼节，这样也是为了孙策着想。

　　和周瑜相交这么多年了，孙策自然是信任周瑜的判断，当即便是点了点头，脸色也稍稍缓和了一些。不过这也只是好了一小会儿的时间，没过多久，孙策又是固态复燃，开始不停地在大厅内来回走了起来。

　　其实也怪不得孙策如此急躁，按照之前和田丰的约定，早在十多天前，田丰就应该带着天子来到襄城与自己会合的，可到现在，却还没有见到天子的半个影子！以孙吴现在的实力，完全没有那个能力去招惹庞然大物的西秦，所以孙策如今偷袭襄城，那是冒着很大的风险的。若是被西秦得知消息，那不但孙策要灰溜溜地逃回豫州，孙吴很有可能要遭到西秦的全面攻击报复！虽说这些年，孙吴总算是恢复了不少实力，但还是无法承受住这个后果。

　　“公瑾！你说田丰那老头会不会是在骗我们？”孙策终于又是忍不住，转而看着周瑜问道：“他们会不会只是拿我们当个幌子，其实是想要投奔曹操去了？”

　　满脸苦笑着抬起头，周瑜看着面前的孙策暗自叹了口气，平时的孙策可不是这种婆婆妈妈的人，实在是这次的计划对于孙吴来说太过重要了！如果能够迎天子入豫州，那孙策将会一跃成为天下顶尖的诸侯！以天子之名，孙策就可以正式号召天下群雄去讨伐自己的敌人！虽然这些年来，汉室的威信日渐削弱，但这天下毕竟还是大汉的天下，只要大汉天子存在一天，汉室的影响就不会被消除！

　　别看周瑜外表上好像很冷静，但碰到这样的事情，周瑜的心里又岂能平静得下来？只是在孙策面前，周瑜还是要保持着冷静的态度，要不然，连周瑜都一样乱了，那孙策还不要急得跳上跳下？对于孙策的问题，周瑜摇头说道：“不可能！别忘了，那田丰乃是袁绍的旧部，对袁绍一直都是忠心耿耿。当年就是曹操背后偷袭，才会使得袁绍在与公孙瓒、刘备的大战中一败涂地！田丰对那曹操是恨之入骨，又岂会带着天子去便宜了曹操？所以普天之下，也只有我们才是田丰最好的选择！”

　　“噢！”其实这个道理之前在豫州的时候，周瑜就已经给孙策分析过了，只是现在孙策焦躁不安，却早就把周瑜给自己的分析给抛诸脑后了。况且，就算是这样的分析，也无法让孙策完全安心，毕竟不怕一万，就怕万一不是嘛！而就在孙策准备再问周瑜的时候，忽然从大厅外传来了一把疾呼。

　　“来了！来了！大哥！他们来了！”


第六百八十五章 天子的挑衅

　　只见闯进来的一人，年约二三十岁，身形虽谈不上魁梧，但也颇有些架势，最为妖异的，就是此人的双目中不时闪烁着绿光。这人的身份可不低，乃是孙吴霸主孙策的亲弟弟，孙权！

　　孙策的父亲孙坚早年共娶两妻，却是吴郡吴家的两姐妹，姐姐大吴氏生有四子，分别是孙策、孙权、孙翊和孙匡，而妹妹小吴氏则是生有一子一女，儿子孙朗和女儿孙尚香。传闻当年大吴氏梦吞月入怀而怀孙策，又梦吞日入怀而怀孙权，故而民间传说这孙策与孙权兄弟都是有大富贵之人，如今孙策已经贵为吴侯，孙权也是成为孙吴帐下数一数二的人物，似乎已经印证了这个传闻。

　　孙坚自当年函谷关大战战死之后，闻得噩耗的大吴氏也是染病，没过多久就随孙坚而去了，小吴氏又甚少插手孙吴之事，所以孙吴的重担，一下子就全部压在了接任吴侯之位的孙策肩上。所幸孙策身边有周瑜以及一干父亲留下的老臣子辅佐，弟弟孙权也是早早地便出仕协助兄长处理政务，这才使得孙吴的实力渐渐恢复。这次迎天子入孙吴的大事，孙权又岂会不来帮忙？

　　孙权快步跑进了大厅内，便是一脸笑容地对孙策和周瑜说道：“大哥！公瑾兄！来了！来了！天子的兵马已经到了！”

　　听得孙权的话，刚刚还是一脸焦急的孙策也是转而惊喜地喊道：“仲谋！当真？天子真的来了？”

　　“真的！真的！”孙权平时也算是稳重之人了，可现在却是满脸激动，头不停地上下摆动，差点没有甩到地上去，孙权两眼放光地对孙策和周瑜说道：“我看得真真的！是天子没错！而且远处还有西秦的兵马在追杀！我已经命子山和元代开城门接天子兵马进城了！”孙权口中的子山，乃是孙吴少壮将领步骘和董袭。

　　“西秦军！”听得孙权后面的话，孙策和周瑜也是瞬间冷静了下来，既然有西秦军在追击，那肯定是刚刚从长安逃出来的天子不会有错了！只是看这情况，恐怕西秦已经知道天子要来和孙吴会合了，如果不能快点把天子转移走，那只怕小小的襄城可抵挡不住西秦大军的围攻！这时孙策也是立马显现出他身为孙吴之主的魄力了，当即便是对孙权喝道：“仲谋，你立刻传令下去，让将士们收拾一下，我们立刻准备返回豫州！对了！你可看清楚前来追击的西秦军有多少人？”

　　“呃！”孙权低头回忆了一小会儿，便是回答道：“当时距离尚远，我还不能看得太仔细，但粗略估计，应该不会超过五千！”

　　“不超过五千！”孙策的眼睛闪过了一道寒光，冷哼道：“若是如此的话，倒也好办了！要是就这么离开了，身后跟着这么一支尾巴倒也难办！不如先把这支尾巴给掐断了再说！”孙策那可是有名的小霸王，行事杀伐果断，对于这么一支完全可以消灭的敌人，孙策又岂会手软？

　　周瑜眉头一皱，却是劝道：“伯符！莫要冲动！这里毕竟是荆州，那驻守南阳的，乃是西秦大将张辽，如果拖延了片刻，让张辽追了上来，我们想脱身可就没那么容易了！反正这不到五千人的西秦军也奈何不了我们，要跟就让他跟去吧！我们只管护送天子立刻返回豫州就是了！等到了豫州，量那支西秦军也不敢再追上来了！”孙权也不是外人，所以当着孙权的面，周瑜还是称呼孙策的表字。

　　对于周瑜的谏言，孙策倒也是一向从善如流，点了点头，却是用力挥了挥拳头，显然是对不能将敌人尽数歼灭而感到懊恼。不过孙策倒也是拿得起放得下，很快便是将这件事给丢在一边，转而对周瑜说道：“算了！公瑾！我们还是出去迎接我们的这位天子陛下吧！”

　　孙策的话语中，对天子并没有多少敬畏之意，可想而知，孙策对汉室恐怕也没有什么好心思，多半也是抱着和当初的董卓、现在的罗阳一样的想法，要借着天子之名来行王霸之事罢了。而听得孙策的话，周瑜和孙权也都是笑了起来，当即三人便是并肩走出了大厅，直接朝着城守府外赶去。

　　等到三人赶到城西的城门口的时候，步骘和董袭两员孙吴战将已经是将城门紧紧关上，孙吴将士则是聚集在城西这片。而在将士们包围当中的，则是有近两百多人的队伍，其中大部分都是带甲军士，唯有最中间的一辆马车上，用丝绸包裹着车厢，让人看不到里面的情况，不用说，天子就藏在这里面了。

　　孙策三人赶到之后，那些孙吴将士立马就是很自觉地为三人让出了一条通道，快步走到了天子队列的面前。而在天子队列的最前面，一名身穿黑甲的中年战将正骑着战马，警惕地看着周围，见到孙策三人来了，看三人的架势以及周围的士兵对他们三人的态度，就知道这是正主儿了，立马便是对孙策三人喝道：“大胆！天子在此，尔等何敢放肆？”

　　听得这话，孙策的脸色立马就是阴沉了下来，自从他即位吴侯之后，何曾有人敢如此对他大呼小叫！当即孙策便是冷哼一声，单手就已经搭上了腰间宝剑的剑柄，不但是他，连带着周围的那些孙吴将士一个个都没有好脸色，只待孙策一声令下，他们立马就会冲上前去，将这个侮辱他们主公的家伙砍成肉泥！

　　一时间，这里的气氛顿时就是变得剑拔弩张，而反观那惹出这场面的中年战将，面对周围孙吴将士的怒目，却是没有半点害怕的样子，反倒是高昂起了头，冷眼看着孙策，直接拔出了腰间的佩剑，指着孙策就是喝道：“好大的胆子！你们这是要造反不成？”

　　中年战将这话简直是火上浇油，孙策的双目一瞪，手已经是紧紧握住了剑柄，用力一拉，宝剑便是被拔出了一半，却是突然被拦了下来。孙策转头一看，拦住自己的，正是他的好兄弟周瑜。周瑜看了一眼孙策，对孙策摇了摇头，转而又眯起眼睛看着那中年战将，看样子，天子这是在给孙策来个下马威啊！早就听说这天子聪慧，就算是这些年在罗阳的控制之下，也是给罗阳找了不少麻烦，现在这一见，倒是有些沉不住气啊！

　　不过这么一来，周瑜倒是放心了不少，如果天子这么冲动的话，倒也不怕他会玩什么花样了！当即周瑜抓住孙策的胳膊，用力捏了一下，而孙策和周瑜相交多年，立马就是明白了周瑜的意思，当即也是深吸了口气，将宝剑又收了回去，双手抱拳，对着天子所在的马车便是拜了下去，喝道：“臣，孙策，参见吾皇！吾皇万岁！万岁！万万岁！”

　　就在孙策跪拜下去之后，周瑜带头，周围的将士也都是跪拜了下去，齐声高呼：“万岁！万岁！万万岁！”

　　那中年战将也没想到孙策竟然突然改变了态度，这倒是大大出乎了他的预料。既然孙策服了软，中年战将自然也不好就这么揪着不放，冷哼一声，将宝剑收回鞘内，喝道：“陛下劳累了！尔等还不快点安排地方给陛下休息！”

　　中年战将的语气简直就像是在吩咐下人，气得旁边指挥将士的步骘和董袭等人都是咬牙切齿，恨不得一个箭步冲杀去将他给宰了。而孙策的眼中也是闪过了一丝怒火，不过在他身边的周瑜又是再次悄悄拍了拍他的胳膊，这才让孙策压住怒意，说道：“这位将军！西秦军如今正在追击，还请陛下尽早与臣等离开此处，返回豫州才是上策！”

　　“闭嘴！”孙策的话刚说完，那中年战将立马就是一通呵斥下来：“尔等既是汉臣，那保护陛下是尔等的本分！西秦军来了，就应当由你们去击退他们，怎么反过来要求陛下如何行事？”

　　“你！混账东西！”中年战将接二连三的挑衅，却是让步骘和董袭一阵恼火，脾气暴躁的董袭立马便是要冲上去和中年战将算账，而步骘也只是比董袭慢了一步，也是满脸怒意地跟着董袭冲了上来。

　　倒是周瑜眼疾手快，立马就是喝道：“元代！子山！莫要胡来！退下！”周瑜在孙吴军中的威望可不比孙策小多少，听得周瑜的呼喝声，董袭和步骘心里就算是再不高兴，也只能是愤然退下。

　　“公明！发生了什么事？”就在这个时候，从马车内却是传来了一把声音，直呼那中年战将。

　　听得这声音，本来正要借着这个机会朝孙策发难的中年战将也是一愣，过了一会儿，这才掉转马头，来到那马车旁，对着车厢便是抱拳喝道：“陛下！吴侯孙策纵容属下对陛下无礼！依末将来看，恐怕这孙吴也不是安全之所，陛下不如还是转而去东郡比较好！”


第六百八十六章 惊慌的美周郎

　　去东郡？那不就是去曹操的地盘吗？听得中年战将这话，孙策三人都是一愣，立马就急了，他们这么辛苦，冒这么大风险，不就是为了能将天子留在东吴嘛！怎么能让天子就这么去了曹操那里，让曹阿瞒捡便宜？孙策连忙是喊道：“呃！陛下！臣等不敢对陛下无礼！想来应该是这位将军对臣等有所误会了！呃，这位将军，请问田丰田大人在何处？”

　　孙策突然问起田丰的下落，却是因为田丰是绝对不会同意带天子去投奔曹操的，眼前这个中年战将也不知道是什么来路，还是把田丰叫出来会比较好商量。

　　只是孙策的问话刚刚说出口，那中年战将仿若早就猜到孙策会有此一问，哼道：“田大人和沮大人为救驾，已经在蓝田城遇害！如今天子的安全，由我徐晃负责！”

　　“徐晃？”孙策不由得一愣，他倒是听说过这个名字，之前和田丰联系的时候，田丰提起过，徐晃乃是田丰手下的一员大将，只不过以前从未见过面罢了。不过孙策很快又是被对方所说的另一个消息给震住了，“田大人，田大人还有沮大人都死了死了？”

　　在孙策身后的周瑜和孙权都是眉头一皱，相互看了一眼，心中也是暗暗叫糟。没想到之前一直负责和孙吴联系的田丰和沮授竟然都死了，这下可就麻烦多了！之前和孙吴联络的，都是田丰和沮授，现在这两人已死，那天子是否会跟着来孙吴，那也就未可知了。想到这里，周瑜连忙是上前一步，对徐晃抱拳说道：“徐将军！如今西秦军就在城外，为天子的安危着想，还是请天子先移驾豫州为妙吧！”

　　周瑜倒也是打得好算盘，不管怎么说，先把天子给忽悠到豫州，到了豫州，那可就是孙吴的地盘了，哪里还由得天子想去什么地方！

　　那徐晃却是立马瞪起了眼睛，喝道：“胡说八道！天子想去哪里，那应当由天子来决定，哪里容得尔等在此做主？速速去准备吃食，休得怠慢了天子！”

　　徐晃倒真是有点油盐不进的味道，这让孙策三人都有些不知如何应付，而就在这个时候，在城头把守的孙吴将士却是突然喊了起来：“将军！将军！敌军已经赶到城外了！”仿佛是为了证实那将士的话，从城外突然想起了震天的喊杀声，看来城外的西秦军人数还不少呢！

　　“来得好！”听得这把喊声，孙策不由得暗暗叫好，那些追兵这个时候赶来，却是给了孙策一个极好的借口。当即，孙策便是对徐晃和马车内的天子一礼，喝道：“请陛下恕罪！臣需要去城头看看情况！仲谋，且为天子带路，下去休息片刻！”

　　听得孙策的吩咐，孙权立马便是应了一声，随即弯腰走到了徐晃的马前，对徐晃和马车拱手说道：“陛下！徐将军！请！”说着，便做了个请的手势。

　　这次徐晃倒是没说什么，追究起刚刚争论的起因，却也是因为徐晃要孙策给天子安排休息住所引起的，现在孙策同意为天子安排休息之所，那徐晃自然也不会再争论什么。只见那徐晃冷哼了一声，便是对左右那两百多名将士一挥手，护送着天子的马车，在孙权的带领下，往城内走去。

　　等到徐晃以及天子离开之后，董袭与步骘也是快步赶到了孙策的身边，董袭气呼呼地喝道：“主公！这个什么狗屁徐晃，竟然如此嚣张！哼！待末将去把他的舌头割了！看他还敢说如此大话不敢！”

　　“元代！莫要冲动！”孙策此刻也已经平静了下来，拦住了董袭，皱着眉头说道：“这徐晃有救驾之功，况且这次参与救驾的田丰、沮授都已经死了，可以说，他是天子逃出长安的唯一功臣！相信很长一段时间内，天子对徐晃都会十分信任，我们现在没有这个必要去招惹徐晃！一切，就等到我们把天子待会豫州再说！”一边说着，孙策的眼睛却是闪过了一道寒光，显然孙策对刚刚徐晃的无礼态度已经记在了心上，现在虽然不提，但日后总有找他算账的时候！

　　交代了一声之后，孙策便是带着周瑜等人一并登上了城头，在城头上往城外望去。只见在城外，一支黑甲的西秦军排着整齐的方阵，在方阵前方，两名战将正朝着城头大声呼喝着，见到孙策等人出现在了城头，其中一名黑甲战将立马便是喝道：“呔！你们是什么人？竟然敢窝藏秦王的逃犯？速速打开城门，将逃犯交出来！不然，休怪我们攻破城门，将你们杀个片甲不留！”

　　“哈哈哈哈！”听得那将的呼喝声，在城头上的孙策突然仰天一笑，指着那将便是喝道：“倒叫尔等鼠辈认得某！某乃是吴侯孙策！罗阳包藏祸心，竟然敢囚禁追捕天子！如今天子已经在我孙策的保护下，你们休想得逞！回去告诉罗阳，从今往后，天子就由我孙策照顾了！”说完，孙策又是哈哈大笑了起来。

　　本来按照原本的计划，孙策这次迎接天子，在天子未到豫州之前，孙策是不敢表露身份的，但刚刚听那徐晃的意思，似乎并不是铁定跟随孙策去孙吴。这样一来，孙策也是不得已，在这里先把话说死了，到时候，徐晃就算是想把天子带走，恐怕也没那么容易了。

　　这个办法倒是孙策自己刚刚想出来的，却是没有事先和周瑜说，在一旁的周瑜听得孙策突然这么一囔，也是吓了一跳。虽然很快周瑜就想明白了孙策的用意，但看周瑜的脸色，却是有些凝重，似乎对孙策的这个办法并不是很看好。只不过孙策已经说出口了，万万没有把话再吞回去的道理，况且在众将面前，周瑜也要顾及孙策的面子，不好当面指责孙策的错误，所以也就没有再多说什么。

　　而在城外，听到孙策自报家门，那两名战将似乎是被吓到了，立马便是没了声音，两人正在城外交头接耳地商量着什么。见到这情景，孙策也是不免得意起来，朗声喝道：“你们胆敢追捕天子，按律当株连九族！但看在罗阳的面子上，我也不与你们一般见识！还不速速退去，要不然，休怪我军将士手中的刀刃不留情面！”说着，孙策单手往后一摆，董袭和步骘立马便是带着城头上的孙吴将士拔出了刀刃，那些弓箭手则是弯弓搭箭，锋利的箭头直指城外的西秦军。

　　孙策这一手颇有些震慑作用，那两名战将似乎也是被吓了一跳，另外一人立马就是喝道：“好！既然是吴侯殿下亲自出马，那我们这些无名小卒自然不敢拦阻！不过，吴侯既然把天子接走，那就等于是和我西秦宣战！但愿吴侯已经做好了准备！走！”

　　那两名西秦战将倒也光棍，立马便是掉转马头，带着那数千西秦军直接撤退了。看着那西秦军撤退的背影，在城头上孙策等一干武将都是哈哈大笑了起来，步骘和董袭更是笑骂那西秦军将领是个胆小鬼。唯有周瑜看着那西秦军似乎若有所思，紧皱着眉头不说话。

　　说笑了一会，孙策这才注意到自家这个兄弟的反常，笑着对周瑜说道：“公瑾！怎么了？看你这样子，好像有什么心事似的？放心吧！这么一闹，用不了多久，天下所有人都会知道，天子已经是在我们孙吴手中！到时候，我们才是占据大义，罗阳如果是要攻打我们，必然会遭到天下英豪的非议！我们可不一定会输呢！”孙策还以为周瑜是担心刚刚那西秦将领所说的话，反倒是开解起周瑜来。

　　而听得孙策的话，周瑜突然就感觉好像是脑袋里闪过了一道闪电，一把便是拉住了孙策的胳膊，脸上竟然露出了惊慌的模样。周瑜突然这么一变，却是把孙策以及步骘、董袭等一干孙吴将领给吓了一跳，在他们印象中，周瑜一直都是一副镇静自若的模样，何曾如此有过这等模样？孙策连忙是问道：“公瑾！公瑾！怎么了？发生什么事了？”

　　此刻周瑜的脸色那是一片惨白，头上豆大的汗珠顺着脸颊流了下来，看着孙策颤声说道：“我，我，我们，我们中计了！我们中计了！都是骗局！都是骗局！我们中计了！”

　　“中计？”周瑜这从来没有过的语无伦次，让孙策等人更加不知道发生了什么事，当即孙策便是双手用力摁在了周瑜的双肩，强行将周瑜颤抖的身体给按住，沉声喝道：“公瑾！冷静点！冷静点！说！到底发生什么事了？”

　　孙策独特的人格魅力，也算是一种气势，却能让周瑜从慌乱中慢慢平定下来，看着孙策那双坚定的眼睛，周瑜的脸色总算是稍稍缓和了一些。用力咽了口口水，周瑜这才对孙策说道：“主公！大事不好了！如果我没有猜错的话，恐怕我们这次是上了西秦的当了！快快去派人，把徐晃等人给抓起来！”


第六百八十七章 暴起发难

　　而就在这个时候，在襄城城内，孙权正带着徐晃以及天子的座驾马车，朝位于城内的城守府走去。这里毕竟是孙吴的临时落脚点，整个城内，恐怕就只有城守府才是最安全的休息之所吧。

　　这一路上，孙权也是向那徐晃套了几句话，可无奈那徐晃却是根本不鸟他，孙权连着说几句话也都是对牛弹琴，无奈之下，孙权就只能是自顾自地在前面带路，却是只留下了徐晃跟在后面。

　　眼看着距离襄城的城守府没多远的距离了，“徐晃”趁着前面的孙权没注意，悄悄退到了马车后面，低沉着声音对马车内说道：“已经快到城守府了！准备好了，随时可以动手！”

　　“嗯！”从马车内也是传来了一把声音，却正是之前开口说话的“天子”，声音同样低沉：“前面那人应该是孙策的弟弟！将他擒住！待会有用！”

　　“好！”那“徐晃”沉声应了一句，转而便是纵马朝着孙权慢慢追了过去，眼看着快要追到孙权了，“徐晃”单手缓缓地搭在了腰间的宝剑上，眼中闪过一丝寒光，死死盯着前面的孙权。

　　“啊！二哥！”就在这个时候，突然从前面的街道口传来一声呼喊声，只见一名二十多岁的年轻战将正快步朝着这边走了。只是当他看到孙权和孙权身后的“徐晃”的时候，脸色立马就变得一片惨白，立马就是指着孙权身后，高声惊呼：“二哥！小心你身后！”

　　被这年轻战将一提醒，孙权也是下意识地回过头去，却是正好看到身后的“徐晃”满脸狰狞、杀气腾腾的模样，孙权也是吓了一大跳。而被叫破了自己行迹的“徐晃”见状，也不再耽搁，立马拔起了腰间的宝剑，直接便是朝着孙权的颈脖处砍了下去！

　　不过这次孙权却是有了防备，自然不会让他得手！别看孙权平时都是个文人打扮，但他毕竟是江东猛虎孙坚之子！眼看着那锋利的宝剑就要落下，孙权直接便是一躺，在地上翻个身，躲开了这致命一击！而当孙权再度站起来之后，已经是将自己的佩剑拔了出来，连退了数步，遥指着“徐晃”，满脸警惕地喝问道：“你究竟是何人？”

　　事到如今，孙权自然不会相信眼前这人就是那个对天子忠心耿耿的徐晃了！而那名提醒了孙权的年轻战将此刻也是冲到了孙权的身边，手中提着一杆长枪，与孙权并肩而立。这年轻战将却是孙坚的三子孙翊，与孙权不同，孙翊更像他的大哥孙策，自幼喜欢舞刀弄枪，虽说身手不如孙策那么厉害，但也算是孙家子弟中的一把好手了！

　　“动手！”从马车内发出了一声暴喝，紧接着，就看到原本一直紧闭的马车车厢突然四散开来，数道黑影直接从马车内窜出。而在这一声暴喝之后，那两百余名将士也是纷纷朝着周围护送的孙吴士兵发难，那些孙吴士兵虽然人数占优，但被攻了个措手不及，转眼就是被杀伤了泰半！

　　而那“徐晃”手持宝剑，却是二话不说，直接从坐骑上跳了下来，朝着孙权和孙翊哥俩杀了过去。这一动手，“徐晃”的身手却是不俗，而孙权本就不善武艺，孙翊又年纪尚幼，两人联手，竟然还被那“徐晃”给杀得是节节败退！

　　“二哥！”被对方一剑逼开，孙翊却是没有完全躲开对方的剑锋，胸口的铠甲被划出了一道口子，所幸没有伤到，不过饶是如此，也把从未上过战场的孙翊给吓得够呛。趁着这档口，脸色苍白地对这孙权喊了起来：“这，这到底是怎么回事？他们，他们是什么人？”

　　孙翊这一停手，本来身手就差的孙权更是危机重重，一边躲避着对方的杀招，一边朝着孙翊怒喝道：“还废话什么？快！快上来帮忙！”

　　孙权这么一喊，孙翊这才反应了过来，连忙是提起长枪再度冲了上来，正好帮着孙权挡下了一招杀招。这可惜这也只是稍稍缓解了一下孙权的困境，他们两人一个经验不足，一个身手有限，被对手杀得左支右挡，连还手的能力都没有了！眼看着左右的孙吴将士快要被敌人屠杀殆尽，要是这些将士死光了，那他们两人的死期也就到了！

　　“啊！住手！”就在这个时候，又是一把惊呼声响起，只见从街道的另一边，又有一队人马赶了过来，带头的，正是孙吴战将陈武！陈武现在也只不过是带着一小队人马例行公事地巡逻，却没想到竟然正好碰上此事。一看到孙权和孙翊被对方攻击，陈武哪里还用问发生了什么事，立马便是带着手下的兵马上前援救！

　　陈武一行人其实也只有近二十余人，可是他们的加入，却是多少缓和了一下被杀得一面倒的孙吴将士们的士气。在人数上，孙吴将士却是要比敌人多，之前只是因为事发突然，士气被压制了，才会被杀得节节败退，现在有陈武的帮忙，站稳了脚跟，自然是开始了反击！

　　那从马车中蹦出来的黑影正是几名中年战将，其中一人对着那正在和孙权、孙翊厮杀的“徐晃”喝道：“文远！手脚快点！”

　　那“徐晃”听得这话，也知道自己的同伴肯定是支持不住了，当即眼中闪过了一道寒光，却是将手中的宝剑往孙翊一丢，同时右脚在地上一滑，却是将地上一名战死的孙吴将士的单刀给勾了起来，直接抓在了手中。这单刀一入手，“徐晃”的气势那是越发高涨了，怒喝了一声，一个箭步便是朝着孙权和孙翊冲了过去，手中的单刀更是闪出了无数的刀影，纷纷落向孙权和孙翊！

　　看着敌人突然变得更加厉害了，孙权和孙翊也是惊出了一头的冷汗，不用说，刚刚对方所用的宝剑，肯定不是他趁手的兵器，这单刀恐怕才能发挥出对方真正的实力！只是，他们虽然清楚这一点，可之前就已经不是对方敌手，现在面对又厉害了几分的敌人，哪里还有反击之力？转眼间，便是被对方给挑掉了兵刃，紧接着就是脖子一凉，单刀直接架到了孙权的脖子上，而对方另一只手则是单手一抓，硬是将孙翊的长枪给夺了过来，反过头在孙翊的头顶上敲了一下，直接将孙翊给敲晕了过去。制住了孙权，“徐晃”立马便是朝着正在和自己的部下厮杀的陈武喝道：“停手！要不然！我杀了他！”

　　“啊！”陈武正带着手下准备反攻，听得这一吼声，转过头一看，却是脸上一惊，没想到孙权和孙翊全都落败了！孙权、孙翊那可都是主公孙策的亲弟弟，陈武可不敢拿他们的性命乱来，连忙是疾呼了几声，止住了手下将士的厮杀。而那几名中年战将此刻也是见好就收，立刻带着手下的兵马退回到了“徐晃”左右。经过了刚刚那番厮杀，两百多名将士现在就只剩下不到一百人了，剩下的几人也是个个身上带伤，如果不是正好制住了孙权、孙翊做人质，只怕他们全都要交代在这里了！

　　双方各自站在一边，陈武手中提着长枪，寒着脸，紧盯着对方，喝道：“速速将他们放了！我可饶你们不死！如若继续反抗，定让你们死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！”“徐晃”仰天一笑，手中的单刀却是紧紧贴在孙权的脖子上，喝道：“我如果死了，至少也有吴侯的两个弟弟给我陪葬！我贱命一条，倒也划得来！走！”对身后的众人喝了一声，“徐晃”便是压着那孙权往回退，而昏倒在地上的孙翊，自然由另一名中年战将提起来，尽管孙翊已经晕了过去，但他还是将自己的佩刀压在了孙翊的脖子上。而还有一名中年战将，却是带着几名将士，将那辆已经破损不堪的马车给赶了过来。

　　见到对方的举动，陈武的心中也是不由得一沉，显然对方可不是一般的人物，光靠言语，是别想劝服对方放了孙权、孙翊的。眼看着对方正要往后退，陈武虽然不敢冲上去救人，但也不可能就这么放任对方离开，只能是以同样的速度跟上，既不敢太远也不敢太近，同时陈武也是派人去通知在城西的孙策等人，让他们带大队人马来援助。

　　很快，这两方人马便是来到了襄城的城守府门口，转头看了一眼城守府的匾额，“徐晃”沉声对身边制住孙翊的中年男子说道：“刘将军！你压着那个小子去城守府内，把府内的敌人都给赶出来！我们好执行计划！”

　　那制住孙翊的中年战将听了，用力点了点头，眼睛却是警惕地扫了一圈周围，确定没有什么危险之后，这才押着孙翊，带着十多名士兵往城守府内走去。而剩下的人，则是就这么守在城守府门口旁，也不再走了。

　　陈武也把握不了对方打什么主意，只能是下令让手下的兵马将对方给围了起来，却是就这么对持着，不敢轻举妄动，免得伤了孙权、孙翊的性命。


第六百八十八章 人质

　　双方一时间，就在这城守府门口僵持了起来，陈武有些焦急地看着被挟持的孙权，要是孙权真在自己面前出了什么事，那他可是万死难辞其咎了！而反倒是被挟持的孙权，在经过了一开始的惊慌之后，开始变得冷静起来，虽然脖子上传来丝丝凉意，但孙权还是沉声对挟持自己的“徐晃”说道：“我曾听说徐晃将军对田丰大人极为忠诚，而田丰大人又是忠于汉室，所以真正的徐晃将军是绝对不会假借天子之名做出这等事来！这位将军，明人不做暗事，不妨说出你的名号吧！”

　　“哈哈哈哈！”那“徐晃”突然仰天一笑，双目闪过一丝精光，却是全然不理会周围那些全副武装的敌人，而是低头盯着孙权，说道：“早就听闻孙文台有两子，皆为英雄！小霸王孙伯符领军战无不胜攻无不克，威名远播，而孙仲谋多智，更是辅佐兄长治理孙吴！今日一见，果然是名不虚传！只是不知道某今日在此把你杀了，会不会是断了孙伯符一臂？”说到最后一句话的时候，本就紧贴在孙权脖子上的单刀又是突然向上提了一寸，顿时就在孙权的脖子上留下了一道血口。

　　从脖子上传来的疼痛感，立马便是让孙权的心里一惊，后背顿时就是冒出了一片冷汗，孙权也是意识到，对方可不是什么好对付的角色，自然也就不想着去探听对方的身份了。而这一动弹，更是把陈武给吓得身子一颤，差点要冲出去。

　　“住手！”而就在这个时候，从众人来时的方向又是赶来了一批人马，带头的赫然正是孙策、周瑜等人。孙策远远看到孙权竟然被人给挟持，那是又惊又怒，立马是加快了坐骑的速度，转眼便是赶到了陈武身边，勒住了坐骑，一个纵身便是跳了下来，手持霸王枪连着向前跨了几步，直指挟持孙权的“徐晃”，喝道：“快放了他！我可饶你一命！”说着，从孙策的身上顿时就是爆发出强烈的气势，当年在函谷关大战的时候，孙策就已经是顶级武将的水准了，这么多年过去了，孙策的身手自然是更胜一筹。

　　面对顶级武将的气势，一般的人都会受到影响，周围的将士，无论是孙吴的兵马，还是那些守在城守府门口的敌军将士，都没有例外。可让众人惊讶的是，偏偏那名挟持孙权的“徐晃”竟然没有一点反应，反倒是脸上充满了战意，喝道：“小霸王孙伯符，果然了得！的确当得起孙吴第一高手的称号！”

　　此人面对孙策，竟然还能有如此反应，不用说，他肯定也是属于和孙策同一级别的高手！这下在后面赶来的周瑜脸色也是跟着难看起来了！之前在城头上，周瑜在看到西秦军的反常行径之后，判断出所谓的天子队列有诈，这才拼命赶过来，却没想到还是来晚了一步。而本来以为有孙策这样的高手出马，就算是被敌人占得了先机，也应该是没有什么问题的。可没想到敌人为了设套，竟然还派出了这样一名高手执行这么危险的任务！

　　当即周瑜便是向前一步，拦住了孙策，对孙策沉声说道：“主公！莫要冲动！仲谋和叔弼还在他们的手里！”刚刚在来的路上，孙策和周瑜就已经碰到先前陈武派去通知的军士，所以知道孙翊也被对方给绑了去，现在只看到孙权，却未看到孙翊，就算是孙策能够从对方手中救出孙权，可难保对方不会对孙翊下手。出于对孙权和孙翊的安全着想，周瑜还是劝孙策不要意气用事。

　　有了周瑜的劝说，孙策总算是暂时沉住了气，满目杀机地对那“徐晃”喝道：“你到底想要干什么？就凭你们这些人，也敢到此动手脚！速速放了他们两人，我孙策说到做到，可以放你们出城！”

　　“小霸王一言九鼎，我倒是相信的！”那“徐晃”眼中布满了战意，手下却是丝毫不敢放松，对孙策说道：“只不过我们有我们要做的事情，在未做完之前，我们是不会放弃的！至于我们的性命嘛！自然是希望两位孙公子来做我们的护身符了！只要我们能够离开此地，自然会放了两位孙公子的！”

　　听得对方的话，孙策也知道对方是不会轻易放弃的了，当即便是冷哼一声，一股杀意直接就是迸发出来，可见对方的行径已经彻底激怒了小霸王了！眼看着孙策就要忍不住的时候，忽然从城守府内跑出了许多人，却都是一些婢女家仆，这些人都是在城守府内做事的下人，看样子应该是被先前押着孙翊进去的那些人给赶出来了。见到这个情况，“徐晃”也是嘿嘿一笑，对孙策说道：“吴侯莫要心急！我们的事情用不了多久就可以完成了！只要我们做完此事，出城之后，必定放了两位孙公子！吴侯能够一言九鼎，某也不是那说话不算之人！”

　　“你！”对方的话反倒是激起了孙策心中的怒火，眼看着自己的兄弟被人擒住，孙策如何能不急？瞪红了双眼就要扑上去，却是被身边的周瑜再次拦住，周瑜拦下孙策之后，阴沉着一张脸，紧紧盯着“徐晃”，喝道：“你是西秦军的人？”

　　对于周瑜的问题，那人却只是笑了笑，不置与否，挟持着孙权又是往旁边让了让，一边用孙权的身体挡在了自己的身前，防备周围那些弓箭手的冷箭，一边好让那些从城守府内的婢女家仆们快点离开。

　　而就在这个时候，一名本来是正低头朝着外面跑出来的婢女，突然改变了奔跑的方向，整个身子竟然直接就是朝着那“徐晃”身上撞了过去。同时在她的手上闪过一道寒光，竟然是一把锋利的匕首，直接朝着“徐晃”的腰眼要害刺去！

　　事出突然，在场的其他人没有一个会想到发生如此变化，不过，那“徐晃”也算是身手了得，见到发生如此变故，立马便是身子一侧，躲过了那致命的一击！只是他这一躲，却是留下了一道空隙，对于平常人来说，这个空隙只是微乎其微的一个空当，可偏偏在场的，还有另外一名高手中的高手！

　　“看枪！”一声暴喝响起，只见身披赤甲的孙策化作了一道红光，闪电般地冲了过来，手中的霸王枪直接便是朝前一刺，却正好抓住了那微乎其微的空当，霸王枪越过孙权，直取目标的面门！

　　为了躲避这一枪，那“徐晃”无奈之下，只能是松开了身前的孙权，手中的单刀接连向前砍了三刀，三刀都是劈在了霸王枪的枪头上。靠着这三刀，孙策的这一枪终于是被击歪了，落了空，可是此时孙权却是被孙策一把抓住了衣领，反手一丢，就给丢到了身后的周瑜身边。

　　“拿命来！”救出了孙权，孙策也是少了许多顾虑，怒喝一声，挺着霸王枪便是朝着对方杀了过去！虽然救出了孙权，但孙翊还在敌人的手中，只有将眼前这人给拿下，待会才能想办法救出孙翊！为了自己的弟弟，孙策可是一上来就使出了杀招，想要一举将对方给拿下！

　　可是那假徐晃也不是易于之辈，见到人质被救走了，立马便是向后一个空翻，在躲闪孙策的杀招的同时，手中的单刀却是在那名婢女的胸口一滑，直接要了他的性命。而那婢女也是发出了一声粗旷的惨叫声，原来却是一名男子假扮的婢女，他捂着胸口，却是挡不住喷洒出来的鲜血，直接倒毙当场。

　　没有了其他人援手，假徐晃也是干脆和孙策战作了一团，只见那单刀和霸王枪不时发生碰撞，飞溅出无数的火星，这才一眨眼的功夫，两人就已经交手了数十招！

　　“吒！”孙策又是一声怒吼，霸王枪由下至上，反手朝着对方的胸口撩了起来。假徐晃见了，却是不敢硬接着一招，他手中只是一柄十分普通的单刀，刚刚和孙策的霸王枪连番碰撞，早就已经出了好几个豁口，孙策这一招力道十足，这柄已经残缺不看的单刀是万万挡不住孙策的含怒一击。所以假徐晃干脆便是将手中的单刀直接往孙策的面门一丢，整个人却是连着向后翻了几个跟头，立马便是退到了城守府的大门旁。

　　孙策脑袋一偏，躲过那扑面而来的单刀，可对方却是已经借着这个当口和他拉开了距离。等孙策挺起霸王枪想要再上的时候，对方却是干脆从留在城守府门口的部下手中再接过了一把单刀，和自己的部下严阵以待。

　　“主公！且慢动手！”周瑜呼了一声，却是喊住了孙策，他也算是看出来了，现在这情况，要杀了眼前这些敌人不难，可要把对方生擒，恐怕是不太可能了！如果杀了他们，在城守府内的孙翊可就真的会没命了！周瑜自然不能坐视孙翊遇到危险，所以只能是再次将孙策给拦了下来。


第六百八十九章 挟持

　　孙策也是很快想到了这点，心中虽然恼怒，但也只能是按下不甘而停手。双目死死地盯着对方，虽然刚刚只是交手了数十招，但孙策已经能够确定，对方的身手绝对不会在自己之下！以孙策的身手，当世能够和他并肩的，那都是数的过来的人物。随即孙策便是飞快地将这些人物在自己的脑海中过了一遍，很快，在孙策的脑海中就闪现了一个名字，孙策双目一瞪，喝道：“张辽！你是张辽！”有如此身手之人，天下间可没有几个，而会突然出现在这襄城的，更是屈指可数，加上这次孙策的计划，算来算去，也只有之前传闻驻防南阳的西秦大将张辽了！

　　孙策没有猜错，这假徐晃的确就是西秦大将张辽张文远！按照身手，张辽比起孙策只强不弱，只不过他手上所用的，却不是自己的兵器钩镰刀，所以刚刚才会被孙策将孙权给救了回去。眼下张辽虽然被叫破了身份，却是淡淡一笑，没有承认的意思，笑着说道：“吴侯的身手果然了得，某佩服！佩服！”

　　张辽这么答非所问，反倒是让孙策又有些怀疑自己刚刚的判断了，而周瑜把孙权交给身后的将士带下去医伤，自己则是上前一步，和孙策并肩而立，紧盯着张辽喝问道：“我不管你是谁！如今你们已经是被我们给重重包围，绝无逃生的希望，还是速速投降吧！以你的身手，那也是当世的英杰，又何必死在这里？”

　　虽然周瑜说这话的时候，显得是很镇静，可是心里却是越来越着急，虽然无法确定对方的身份，但到这里肯定不会是有什么好事！特别是那挟持孙翊的人进了城守府，到现在都没有出来，天知道对方到底在城守府内搞什么鬼！

　　面对周瑜的质问，张辽却是笑了笑，不说话，可从他的表情上，孙策和周瑜就能看得出，张辽显然是知道周瑜只是虚张声势罢了，有孙翊在手，他们万万不敢像先前那般轻易出手了！就这样，双方又是陷入了僵持，任凭孙策和周瑜如何喝骂，张辽带着那几名部下就是死守在城门口，而这样一来，孙策和周瑜等人也是拿他们没办法。

　　就在周瑜拼命想办法应对的时候，前面又是一番响动，却是之前押着孙翊进去的那些人又出来了。看这些人一个个都是身上带伤，可见刚刚在那城守府内，他们也是遭遇到了不少意外，不过万幸的是，孙翊却还在他们手中挟持着。其中一名中年战将出来一看到张辽手中的孙权不见了也是一愣，很快便反应过来，押着那孙翊便是到了张辽身边，问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　张辽摇了摇头，说道：“没事！你们那边呢？都办妥了吗？”

　　“放心！”另一名中年战将也是凑了过来，笑道：“一切都办妥当了！”和张辽一块的中年战将一共有三人，刚刚这三人都是押着孙翊进了城守府，现在这才出来。而这三人却也不是什么无名之士，正是西秦战将刘辟、龚都和裴元绍！

　　这三人虽然跟随罗阳的时间最早，但他们在西秦军中却是很低调，孙策、周瑜等人以前根本就没有接触过张辽和他们三人，所以完全认不出他们几人的身份。而这也正是张辽等人希望的，听得裴元绍说一切已经办妥了，张辽的脸色总算是放松了少许，随即便是对刘辟三人说道：“好！我们准备撤！”

　　张辽的话虽然声音不大，但孙策和周瑜却是始终关注着他们，自然听得清楚，立马就是紧张起来，孙策手中的霸王枪一扬，直指张辽等人，喝道：“想走？没那么容易！乖乖将我三弟放了！我便让你们出城！”

　　“哦？”张辽一愣，却是立马便是笑了起来，指了指被刘辟挟持住的孙翊，笑道：“原来这位孙公子就是吴侯的三弟啊！失敬！失敬！”之前张辽只知道孙权的身份，至于孙翊的身份，虽然知道他是孙家子弟，但却不知道是什么人，如今听孙策这么一说，立马就知道是孙策的同胞亲弟弟孙翊，这下张辽可就更放心了。

　　而听得张辽的话，孙策简直恨不得抽自己一耳光！原本以为对方早就知道孙翊的身份，没想到却是这样，只是现在后悔也是白搭了，孙策寒声喝道：“放了他！我送你们出城！要不然，你们一个也别想活！”

　　虽然孙策表现的是杀气腾腾，可他偶尔扫过孙翊的目光所表露的关切，却是暴露了他的真实想法。张辽笑着喝道：“吴侯！我们如今已经是做完了要做的事情，就算是死，也无憾了！而现在有堂堂孙家三公子，吴侯的三弟陪葬，那自然是荣幸之至了！”

　　“可恶！”张辽的话让孙策那是怒火中烧，可偏偏却是拿张辽无可奈何，只能是冲着张辽高声喝骂：“无胆鼠辈！有种的，就和我大战一场！”

　　若是换作十年前的张辽，或许会被孙策的话给激怒，可现在的张辽早就不是当年的冲动小子了，对于孙策的话，张辽只是淡淡一笑，说道：“我们现在就要出城！如果吴侯关心自家兄弟的生死的话，最好还是给我们让出一条路！要不然，某可不敢保证，这位兄弟的手会不会抖一下！”仿佛是为了配合张辽的话，刘辟也是故意将架在孙翊脖子上的单刀往上一提。

　　此时的孙翊低垂着脑袋，还没有醒过来，所以对脖子上的刀刃没有任何反应，倒是把孙策和周瑜给下了一大跳。他们都看得出来，眼前这些敌人完全都是把生死置之度外的亡命之徒，真惹急了他们，他们绝对敢杀了孙翊！孙策那是气得说不出话来，而冷静的周瑜犹豫了片刻，最后还是一挥手，喝令周围的孙吴将士给对方让出了一条通道。

　　见到对方妥协了，张辽脸上的笑容也是越发灿烂了，对刘辟三人都是一点头，便是带着剩余的三十多名将士将挟持孙翊的刘辟给围了起来，然后就这么从对方让出的通道，朝着城门方向缓慢移动。这么一来，周瑜想要让旁边的弓箭手放冷箭的机会也没有了，只能是眼睁睁看着张辽等人朝着城门口退去。不过就算是如此，孙策和周瑜等人也不可能就此放弃，所有人都是紧紧跟着，丝毫没有放过对方的意思。

　　刚刚走过了这条街，突然，跟在周瑜身后的步骘惊呼了起来，对着孙策和周瑜喊道：“主公！城守府着火了！”

　　“啊？”孙策和周瑜也都是被步骘这么一喊给吓了一跳，下意识地就是回过头一看，可不是么，那城守府此刻正冒着滚滚地浓烟，城守府的上空也是被大火给映红了，可见城守府内的火势有多大。见到这个情况，不用猜也知道，这把火肯定是张辽他们放的，大概是刚刚点火的时候，火势还没有烧大，直到现在，大火才烧成了如此规模。

　　孙策看了一眼城守府，便是又回过头紧紧盯着张辽等人，这襄城本就是西秦的城池，孙策根本就没有打算在这里长待，这襄城的城守府烧成什么样子，他才懒得管，现在最要紧的，却是被对方挟持的孙翊。而周瑜看到那城守府的大火，却是犹豫了片刻，随即便是对步骘等人喝道：“子山！元代！你们带着一些人赶紧去府内救火！记住，救火的时候一定要仔细查探，看看府内到底被动了什么手脚！”周瑜现在完全不明白对方在打什么主意，只有让步骘和董袭好好查探了，而现在最要紧的，还是把孙翊给救出来！

　　得到周瑜的吩咐，步骘和董袭两人立马便是领命而去，只留下陈武带着兵马跟随在孙策和周瑜身边。而周瑜等人的举动，张辽等人也是看在眼里，却是不怎么着急，实际上，所有的计划，早在城守府内的那把火燃起来之后，就已经完成了。而现在，他们要解决的，就是如何离开这襄城！

　　没过多久，这两队人马便是以这种奇怪的状况来到了城西的城门口，而早就得到命令的城门守军自然是将城门紧紧关闭。看着那紧闭的城门，张辽立马便是高声喝道：“吴侯！为了令弟的安危，还请打开城门吧！”

　　开？还是不开？这个选择如今摆在了孙策和周瑜的面前，他们两人却是无法做出决定。如今孙翊的性命可就掌握在对方的手中，不开城门的话，孙翊小命难保，可打开城门的话，却又不能保证对方一定会放了孙翊！要是对方就这么挟持着孙翊走，那岂不是更没有希望救出孙翊了？正因为如此，孙策和周瑜两人相互看了一眼，都是满脸苦涩，谁也做不出决定。

　　只是张辽却是没有那个耐心再等了，一把从刘辟的手中将孙翊给抓了过来，手中的单刀直接架在了孙翊的脖子上，喝道：“莫要再挑战我们的耐心！打开城门！不然，我杀了他！大不了同归于尽！”


第六百九十章 谁留下？

　　“开门！”犹豫了再三，孙策还是无法就这么坐视自己的亲弟弟被人伤害，咬着牙下令，让守在城门口的孙吴将士将城门给打开了。

　　见到城门缓缓打开，张辽等人都是面露喜色，立马便是要准备出城。可就在他们刚刚迈动脚步的时候，在孙策身后的周瑜却是突然上前一步，喝道：“且慢！”

　　周围的孙吴将士本就是绷紧了神经，周瑜这一声呼喝，一时间，弓箭手手中的箭矢齐齐地指向了城门口的张辽等人，刀斧兵也是纷纷拔出了自己的佩刀，杀气腾腾地看着目标。这样一来，张辽等人还真的不敢再往前走了，张辽心中一沉，干脆便是将孙翊提到了自己的前面，手中单刀一滑，刀刃便是紧紧贴在了孙翊的脖子上，张辽盯着那周瑜，喝道：“难道你真的不想要他的性命了？”

　　孙策也是吃惊，本来为了保住孙翊的性命，孙策已经做好将这些人都放了的准备，可没想到自己最为信任的周瑜这个时候突然横插一杠子，孙策满脸惊疑地看着周瑜，问道：“公瑾？你，你这是何故？”

　　周瑜见止住了张辽等人离开，连忙是对孙策解释：“主公！如果他们能够放了叔弼，主公让他们离开倒也没关系！可就怕主公放他们出城后，他们还是不肯放了叔弼啊！”

　　“呃！”孙策这才反应过来，对啊！要是等他们都出城了，那自己对他们也就没有任何威胁了，他们要是不肯放孙翊，自己又能拿他们怎么样？孙策这才是一脸恍然大悟的样子，忙是对那负责城门的将士喝道：“对！对！对！关门！关门！不能让他们就这么走了！”

　　那几名孙吴将士也是一脸无奈，没办法，主公下了命令，也只有执行的命了，于是乎又老老实实地准备把城门给关上。他们这一关，可是把张辽等人给逼急了，眼看着有逃生的希望了，怎么能就这么眼睁睁地看着没了呢？张辽立马就是吼了起来：“住手！你们还想要他的命不要了？快把城门打开！我们一出城门，就把他给放了！决不食言！”

　　“停！”周瑜这个时候反倒是不急了，一挥手，喝住了那要关城门的将士，眯起了眼睛看着张辽，冷笑道：“决不食言？你连自己的姓名都不敢说出来，凭什么要我们相信你说的话？”

　　被周瑜这么一说，张辽愣了半晌，却是说不出话来。周瑜这话却是点中了要害，张辽他们这次执行的这个任务，根本就不能暴露他们的身份，所以从一开始，张辽他们就没有报出自己的名号，眼下周瑜拿这一点来说事，张辽还真没办法反驳。倒是在旁边的刘辟反应快，冷哼道：“貌似现在摆在你们面前的只有两条路！要么相信我们，放我们出城，要么不相信我们，我们把他给杀了！大家一拍两散！”

　　“且慢动手！”周瑜一摆手，却是不慌不忙地盯着张辽，已经渐渐恢复冷静的他，心里其实已经认定了眼前这些人就是西秦的兵马，而那能够和孙策打个平手的战将，定是西秦大将张辽！只不过对方不肯承认，自己又没有真凭实据，所以也只能任由对方这样装下去了，心里暗暗盘算着对方只身来襄城的目的，脸上却是没有露出什么痕迹，沉声说道：“几位好汉！我们虽然顾及吴侯弟弟的安全，但也不可能就这么让你们离开！唯有想出一个两全其美的方法，既能让诸位好汉安全离开，又能保住吴侯弟弟的性命！如何？”

　　“哼！”虽说张辽和刘辟都算是心思慎密之人，但毕竟都是舞刀弄枪的武夫，要论嘴皮子功夫，又岂是周瑜的对手？被周瑜这么一说，他们也是无言以对，只能是冷哼一声，张辽提着孙翊的脖子就是喝道：“我可不管那么多！一句话！开不开城门？”

　　周瑜笑了，他当然不会指望自己几句话就能说服这些人，能够被西秦派来这里做这么危险的事情，这些人肯定都是心志坚定之人，而周瑜刚刚那番话，只是为了稳住他们而已。随即，周瑜便是正色说道：“等等！好汉！在下倒有一策！我们可以开城门放你们离开！不过你们一定要留下一人，带着吴侯的弟弟，这样我们才能放心让你们离开！不过放心，只要能够保证吴侯弟弟的安全，留下的那位好汉，我们也会一并放了，如何？”

　　“好！”周瑜这个建议听上去倒是合情合理，张辽二话不说，立马便是答应了直接便是对身边的刘辟等人喝道：“老刘！老龚！老裴！你们带着兄弟们先走！我留下来！”

　　“不行！”张辽这话一说出口，刘辟、龚都和裴元绍异口同声地喊了起来，大家谁都不笨，知道留下来的那个肯定是最危险的，刘辟立马便是喊道：“文远！你带兄弟们走！我留下！”

　　张辽的双目一瞪，哼道：“废什么话！你们谁有我的身手好？自然是我留下才是最好的选择！快走！”

　　平心而论，所有人里面，恐怕还真是张辽留下来是最为合理的，毕竟张辽也是一代高手，他留下来，就算是有什么意外，逃走的希望也比别人大。可刘辟三人却是不能就这么丢下张辽独自去逃生，张辽乃是罗阳手下的猛将，相比之下，张辽的性命比他们三人加起来还要重要！

　　不过张辽却是不给他们啰嗦的机会了，直接便是提着孙翊向前一步，朝着周瑜喝道：“我留下！放我的兄弟们走！”到现在，他已经看穿了，这个周瑜才是最重要的人物，只要他答应了，那孙策也就答应了！

　　而周瑜仿佛是很满意张辽的选择，接连点头说道：“如此甚好！来人！打开城门，送几位好汉离开！”说着，周瑜便是紧紧盯着那张辽，那些小角色离开了根本没关系，只要把这个张辽留下来了，那就什么问题都没有了！张辽的决定，其实早就在周瑜的谋划之中，周瑜之前就已经算到，张辽肯定会决定自己留下，所以才会有刚刚那番举动。

　　周瑜发了话，而孙策也没有反对的意思，城门终于是再次被打开了。见到张辽的态度坚决，刘辟等人也是不敢再耽搁下去，也担心迟则生变，只能是带着一干西秦军小心翼翼地朝着城外走去。而张辽也不傻，见到刘辟等人离开了，身后岂不是没有了防备？所以便是警惕地看着周围，跟着倒退了几步。

　　此时周围所有的弓箭手都将箭矢瞄准了张辽，可以说，只要张辽露出了一丝破绽，必定会有人放箭救下孙翊。一时间，城门前的这片空地上，气氛异常的紧张，所有人都是屏住了呼吸，不敢有丝毫的放松。张辽拖着手中的孙翊，一步一步地往后退，眼看快要到城门的拱洞了，张辽却是停了下来，因为他知道，这已经是自己所能走的极限了，对方肯定不会容许自己再后退一步。张辽也不敢回头，就这么大声喝道：“老刘！你们快走！快走！”

　　听着从后面传来的脚步声越来越远，张辽也是心里一松，只要自家兄弟们能够逃出去，那张辽心里也没什么压力了。可就在这个时候，忽然从张辽的身后伸出了一只手，直接握住了张辽手中的单刀，并且将张辽往旁边一推！

　　张辽的注意力全都集中在前面的周瑜等人，对于身后根本就没有防备，被对方这么一推，心里虽然是大喊不妙，可也只能是一个踉跄连退了三步才站稳了身子。刚刚想要转过身反击，张辽却是愣住了，看着那抢过自己单刀的人，不由得惊呼：“老裴？”

　　这个抢过张辽单刀的人，正是和张辽一同前来的裴元绍！不过抢过了单刀之后，裴元绍却是立刻将单刀再度架在了孙翊的脖子上，大声喝道：“文远！走！我留下！”

　　“不行！”张辽简直要疯了，他没想到裴元绍竟然会突然动手，如今孙翊在裴元绍手上，周围又都是虎视眈眈的敌人，他也不敢上前去硬抢，别一不小心，让敌人给钻了空子。不过张辽也没有放弃，对着裴元绍喝道：“老裴！你搞什么鬼！不是说好了，我留下吗？快把人质给我，你赶快走！”

　　“不！”张辽可是小看了裴元绍的固执，裴元绍干脆就是扯着孙翊连退了数步，只不过却不是往城外退的，而是直接将自己的后背贴在了城墙上，将孙翊举在自己的面前，挡住了自己的身子，喝道：“文远！走！此事本就是由我而起！自然应当由我来解决！快走！”

　　裴元绍这是铁了心了，张辽无奈之下，只能是由他，转过头狠狠地瞪了一眼孙策和周瑜，喝道：“听着！如果我这兄弟出了什么事！你们孙家上下所有人，都要给我兄弟偿命！老裴！小心！”说完，张辽对裴元绍一抱拳，便是直接冲出了城门，和城外的刘辟等人一并逃了去。


第六百九十一章 牺牲

　　这一切发生得太快了，本来以为已经铁定能够将张辽给抓住的周瑜，却是没想到最后竟然换了一个无名小卒。等到周瑜反应过来，张辽已经跑出城去了，这个时候，周瑜也不敢让人去追，只能是满脸阴沉地看着挟持孙翊的裴元绍，哼道：“这位好汉！你们的兄弟已经走了，可以放了他吧！”

　　“不行！”见到张辽等人离开之后，裴元绍却是没有放松警惕，瞪着孙策和周瑜，哼道：“至少也要等他们都走远了，我才能放了他！你们最好给我小心点！我可不敢保证我的手会不会不听使唤！”裴元绍这油盐不进的态度，让周瑜也是无法，只能是和孙策相互看了一眼，无奈地等待。

　　过了将近半个时辰左右，裴元绍暗自估摸了一下，差不多张辽他们也应该走远了，现在裴元绍就该考虑自己如何脱身的问题了。随即裴元绍深吸了一口气，用手一提孙翊，对着周瑜等人喝道：“老子现在就要走！自然会放了这个小子！你们也不要乱来！”

　　而经过了这么一段时间，周瑜也已经恢复了冷静，就连孙策更是沉着起来，只见孙策单手一挥，喝道：“放了他，我便保你不死！”

　　孙策的这话却是另有含义，保他不死，可没有说要保证裴元绍离开呢！只是裴元绍可不像张辽、刘辟他们那么仔细，根本没有听出这层含义，只认为孙策是答应了自己的条件，心里也是放松了不少。随即裴元绍便是将双手慢慢从孙翊的脖子上移开，左腿也是往后退了一步，随时准备丢下孙翊，掉头就跑。至于丢掉了孙翊这个护身符，自己能不能逃脱，裴元绍自己也没有多少自信，只能是听天由命了。

　　“噗！”就在裴元绍准备松手的时候，忽然一声闷响，裴元绍立马就是感觉到一股钻心的疼痛从小腹传来。下意识地低头一看，却是一把小巧的匕首，不知何时，深深地插进了自己的腹部，而那握住匕首之人，竟然是之前一直昏迷，作为裴元绍人质的孙翊！

　　此时的孙翊已经不复之前那副昏迷不醒的模样，满脸狰狞，双目透着杀意，一只手掐住了原本架在他脖子上的单刀，另一只手就握着那匕首，深深地刺进了裴元绍的腹部。其实早在张辽等人都没有离开的时候，孙翊就已经清醒了，只不过顾及到自己脖子上的兵刃，一直装着没有动手。

　　之前张辽欲一人留下的时候，孙翊其实就准备动手了，可没想到突然蹦出了个裴元绍，而且裴元绍的举动比张辽还要紧张，这么一来，孙翊也就只有一直装晕了。好不容易等到裴元绍准备离开，手中的单刀也是松动了不少，孙翊这才抓住机会，一击得手！

　　从腹部传来的疼痛感，裴元绍努力抬起头，看了看前方正在包围过来的敌人，整个身子一个踉跄，却是咬紧了牙，直接将孙翊给踢开！

　　孙翊也没防着裴元绍受伤之后还能动手，猝不及防之下，被踢了个正着，整个人都倒飞了出去。而他这一倒飞，同时也是将那匕首从裴元绍的腹部给拔了出来，带出了一道血箭，裴元绍痛得是惨叫了一声，整个人再也站不住，半跪在了地上。

　　见到孙翊脱困了，孙策、周瑜以及一干孙吴将士全都是松了口气，当即孙策便是大手一挥，让将士们上前，准备将裴元绍给生擒了。不过，还未等那些将士上前逼近，本来已经是半跪在地上大口喘着粗气的裴元绍突然暴喝一声，胡乱挥舞着手中的单刀便是站了起来。那些将士差点没有被裴元绍这一刀给砍中，一时间，大家都被裴元绍身上所爆发的气势给镇住了，竟然没有一人敢上前一步。

　　“哼！”看到裴元绍竟然还欲做困兽之争，孙策立马就不爽了，虽说孙权和孙翊都被救了回来，但毕竟是伤害到了自己的兄弟，对这帮人，孙策那叫一个恨啊！只不过刚刚周瑜也说过，这人还有用，不能杀了，所以孙策也没有动手去杀他，只是手中霸王枪一摆，却是挑起了身边一名将士腰上的佩刀。那佩刀在孙策霸王枪这么一挑，飞快地朝着裴元绍飞了过去，正中裴元绍的大腿上！

　　吃了这一刀，裴元绍整个人又是一个踉跄，直接摔倒在地，这次那些孙吴将士可没有错过机会，一拥而上，直接便是将裴元绍给抓了起来。孙策和周瑜则是慢慢走到了裴元绍面前，等那些将士七手八脚地把裴元绍给架了起来，孙策冷笑一声，喝问道：“说！你是什么人？”

　　“呸！”面对孙策的质问，裴元绍根本连回答的意思都没有，直接便是吐了口唾沫，只不过孙策早就防着这一招呢，那里吐得到他的身上去。裴元绍瞪着一双赤红的眼睛就朝着孙策吼了起来：“狗贼！有种就杀了老子！想要从老子口里套话？做梦！”说着，裴元绍的嘴巴一闭，却像是咬住了什么一般，整个人也是跟着抽搐了一下。

　　在一旁的周瑜见了，立马就猜到了裴元绍的用意，大声喝道：“快！掰开他的嘴！他要咬舌自尽！”虽然没有抓到张辽，但眼前这人应该也是西秦军里面的重要人物，只要抓到这个活口，到时候要是出了什么事，也算是有个凭证！

　　只可惜，周瑜的喊话却是迟了，就在旁边的那些孙吴将士想要上前掰开裴元绍的嘴巴的时候。只见裴元绍的眼睛突然瞪得老圆，猛地就是张嘴朝前一喷，顿时就是喷出了一口鲜血，这次可是正中孙策和周瑜，将两人给喷得满身都是鲜血。看着孙策和周瑜狼狈的模样，裴元绍拼尽了最后一口气，哈哈大笑了起来，只是笑了没几声，裴元绍的笑声便是骤然停了下来，整个人仰着个头，再也没有了气息。

　　虽然全身都被喷了鲜血，一开始还很生气，但看到眼前已经身死的裴元绍，孙策也是长叹了一声，说道：“此人倒也算得上是一个汉子！将其厚葬！”

　　孙吴将士听命将裴元绍的尸首给带了下去，而另有人递来了干净粗布帮着孙策和周瑜擦拭身上的血渍。孙策本欲派人出城追击，却是被周瑜给拦了下来，现在对方都已经逃了半个多时辰了，恐怕早就回到西秦军的保护中了，这个时候再派追兵，只会是送肉上砧罢了。

　　而就在这个时候，之前被周瑜派去城守府的步骘和董袭两人快步赶了过来，走到孙策和周瑜面前，抱拳喝道：“主公！周大人！”

　　“怎么样？可曾发现了什么？”孙策倒是不在意地摆了摆手，而周瑜却是心里挂着这么件事，跨了一步，抓住步骘的胳膊就是喝问道，裴元绍所表现出来的视死如归，让周瑜对对方的目的那是越发不安了。

　　“呃？”步骘和董袭都是很少看到周瑜如此失态，两人不由得愣了一下，随即步骘便是对周瑜说道：“周大人，我们已经将城守府内的大火给扑灭了，并没有发现什么特殊的情况，只有……”

　　“只有什么？”听得步骘的话，周瑜的心顿时就提到嗓子眼了，其实在周瑜的脑子里，已经隐约猜到了一个轮廓，但是周瑜却是不希望自己的猜想是事实。如果真的是那样的话，那孙吴可就要面临一个巨大的难关了！

　　董袭显然性子要急一些，接着步骘的话就是说道：“周大人，我们在城守府内发现了一具被烧焦的尸首，应该是没有来得及逃出来的哪个家仆吧，只是有些奇怪的是，这大火才烧了没多久，那尸首竟然被烧得那么彻底，很多部位都已经被烧成焦炭了！”

　　董袭的话，让周瑜的脸色顿时就变得一片苍白，甚至连站都站不稳，身子一颤，接连往后倒退了数步。见到周瑜突然变成了这副模样，在旁边刚刚把身上血渍给处理好的孙策也是吓了一大跳，慌忙扶住了周瑜，问道：“公瑾！公瑾！怎么了？出什么事了吗？”

　　孙策连呼了好几声之后，周瑜的脸色这才是稍稍缓和了一些，苦笑着看着孙策，一脸凄惨地摇头说道：“主公！我们，我们这次可是惹上大麻烦了！”

　　“呃？”周瑜突然蹦出这么一句话，让孙策也是满脑门的糊涂，完全不明白周瑜此话的意思，问道：“公瑾，你这是什么意思啊？怎么惹上大麻烦了？”

　　周瑜的脸上苦得简直可以挤出苦汁来，深吸了口气，说道：“如果我没有猜错的话，城守府内那具被烧焦的尸首，应该就是当今天子的尸首！主公！我们被西秦栽赃嫁祸了！相信用不了五天，天下间都会传出我们孙吴谋害天子的消息！加上先前主公在城头当着那么多人的面，承认天子在主公的手中，我们这次，还真的是百口莫辩了！”


第六百九十二章 司马之心

　　建安八年，一则消息从大汉帝都长安发出，却是震惊了天下！吴侯孙策，趁着罗阳南下平乱之际，偷袭长安，掠走了天子，后在见逃跑无望之后，竟然丧心病狂地害死了天子！

　　这一则消息传出，天下震惊！虽说这些年来，汉室败落，但天子毕竟还是公认的天下之主！当年也只有董卓冒天下之大不韪，杀害少帝，如今天子死在了孙策的手上，一时间，天下人都把孙策提到和董卓相同的地位！

　　对于这个传言，孙策自然是不肯承认了，连连向各路诸侯澄清自己的清白，只可惜，这次从长安传出的消息，还有两位汉室宗亲作证。他们跟随西秦军一路从长安追到襄城，并且亲耳听到孙策自己承认天子在他手中。如今天子已死，自然是要把这笔帐算到孙策的头上了！正如周瑜所说，孙策这次可以说是跳进黄河也洗不清了！

　　在东郡的魏侯府内，曹操与一干部下正在商讨此事，曹操紧皱着眉头，看着坐下众人，沉声说道：“诸公！天子遇害，传言是孙策下的手，诸公以为如何？”

　　犹豫了片刻，时任兖州长史的荀彧起身拱手说道：“主公！属下以为，孙策没有那个胆量敢谋害天子！如果天子当真落在孙策手中，孙策不可能不知道天子的重要性，就算是拼尽全力，也必定会将天子带回孙吴！所以，依属下看，这天子之死恐怕另有蹊跷！”

　　荀彧的意见也是得到了在场众人的认同，孙策虽然年轻，但自接任其父吴侯之位后，稳定豫州、扬州，能力绝对不在其父孙坚之下！天子若是落到孙策手中，孙策又岂会将天子害死？曹操也是点了点头，说道：“不错！我也是这么认为的！那依文若之言，这天子不是死在孙策之手，那，肯定就是死在西秦之手了！”

　　“呃！”对于曹操的话，荀彧却是没有急着回答，整件事瞒瞒天下人或许还行，但要瞒住他们这些顶尖谋士却是不可能，天子这些年完全是被罗阳给架空了，如今刚刚脱困，就死在了襄城，如果说和西秦没关系，打死他们也不相信！只是问题是，现在所有的证据都指向了孙策，西秦完全从天子遇害之事撇的干干净净，此事兹事体大，可不能信口乱说！

　　荀彧没有回答，但答案却是不言而喻，曹操沉默了片刻，转而问道：“那依诸位之见，接下来我们应当如何行事？起兵讨伐孙策？”孙策所掌控的豫州和扬州都是产粮之地，曹操可是图谋已久了，这次这个借口，正好让曹操有机会对孙吴出兵。

　　“不可！”曹操此话一说出口，担任兖州兵曹的荀攸立马就是惊呼，对曹操拱手拜道：“主公！如今公孙瓒已灭，关东诸侯只剩下主公与刘备、孙策三方，西秦势大，主公唯有与刘备、孙策联手，方能抵挡住西秦的攻势！若是与孙策翻脸，且不说主公能够拿下孙吴，光是主公与孙吴相争，只会便宜了虎视眈眈的西秦！望主公三思啊！”

　　荀攸的话刚刚落定，就得到了其他谋士的赞同，所有谋臣都是劝阻起曹操。其实曹操也是很快就明白了其中的道理，当即便是点头说道：“公达所言极是！刚刚是我失计较了！那既然如此，我们还是支持孙策？”

　　“也不行啊！”这时，前几年投靠到曹操帐下的谋臣陈群起身说道：“主公！如今西秦以汉室之名宣告孙策谋害天子之罪，而且是证据确凿！可以说孙策被认定为叛逆罪人是板上钉钉的事实了！主公若是在这个时候支持孙策的话，只会被认定为是孙策的同党，被孙策给拖下水！倒是天下之士都以主公为叛逆，对主公的声望那可是大大的不利啊！”

　　“这个……”曹操这下可是有些为难了，这也不行，那也不行，曹操一时间都不知道该如何是好了。紧皱着眉头，思索了好半天，曹操都隐隐感觉自己的偏头疼病要发作了，咬着后槽牙，伸手使劲揉着两鬓，摇了摇头，说道：“如此，我应当如何是好啊？”

　　曹操这一问，却是让众人都是哑口无言，就连荀彧和荀攸等人都是不知该如何回答。最终，所有人的目光都转而集中到了曹操左手边首位的那一人，此人正是曹操手下的首席智囊徐庶！如今，众人恐怕就只能指望徐庶来回答曹操的这个问题了。

　　见到所有人的目光都转向了自己，徐庶只是淡淡一笑，却是没有着急回答，而是头转向了右边，目光直接移到了议事厅的末席，笑着问道：“司马大人！不知道你有何高见呢？”

　　听得徐庶的问话，所有人包括在那里揉头的曹操在内，都是唰地一声，把头移向了议事厅的末席，只见在末席上坐着的，一名中年男子，昂首挺胸，面色淡然，却正是四年前率大军投靠到曹操帐下的司马懿！

　　自从四年前，司马懿投靠到曹操帐下之后，却是一改以前在公孙瓒帐下那种锋芒毕露的性情，无论何事，都不发表意见。本来司马懿投奔曹操帐下，不仅带来了大量的兵马，还有偌大的冀州，曹操正欲大肆封赏司马懿。可司马懿却只是要求了一个闲职，每次参与会议也是好像在混日子，渐渐的，就连曹操也忘了，在自己手下这么一个智者。

　　不过曹操虽然忘了，但徐庶却是没忘，自从当年在许县第一次见到司马懿，徐庶就知道，此人绝对有着和自己不相上下的智谋！虽然不知道他为何现在会是如此表现，但徐庶却是从来没有放弃过对他的注意。这次的这个难题，徐庶倒也有解决之法，不过却是突然想起了司马懿，正欲借着这个机会，把司马懿再度给揪出来！

　　“哦！仲达啊！”曹操望向了司马懿，这才想起他来，只是不知道为何徐庶会突然提起司马懿的名字，但对于徐庶的信任，曹操还是问道：“正好！仲达可有良谋以教我？”曹操虽然是开口发问，但是听他的口气，对于司马懿却并没有抱什么希望，尽管当年曹操也知道司马懿是公孙瓒手下的第一谋士，但这么多年来，司马懿的表现却是让曹操对他失去了信心，相比之下，曹操还是更信任徐庶多一些。

　　面对众人质疑的目光，司马懿淡淡一笑，却是一改之前沉默的态度，脸上露出了四年来从未出现的自信神情，对曹操拱手一拜，朗声说道：“主公！属下倒有一计，请主公及诸位赐教！”

　　“呃！”司马懿的回答却是大大出乎了曹操等人的意料之外，以前曹操也曾问计于司马懿，可得到的都是一些敷衍之言，却是没想到这次司马懿竟然会蹦出这么一句。唯有徐庶的脸上露出了果然如此的模样，心中对司马懿的评价无疑又高出了许多。徐庶已经看穿了司马懿沉寂四年的缘故，却是因为这四年来，天下的局势正处于平稳之势，司马懿就算是积极参与到曹操的谋划当中，却最多只能落得个能吏之名，根本无法与徐庶、荀彧等人相比。司马懿沉寂这四年，却正是在等待一个机会，等待曹操陷入困境的机会！不鸣则已，一鸣惊人！这恐怕就是司马懿的想法吧！

　　想到这里，徐庶不由得眯起了双眼，淡淡一笑，单手捋了捋下巴下面的胡须。对于司马懿的这些个小心眼，徐庶并不在意，只要司马懿能够为曹操谋划，对曹操有益，那徐庶根本就不在乎自己第一智囊的地位，就算是让与这司马懿又能如何？他看得出来，司马懿有野心，不过，这对于曹操来说，有益无弊，更能促使司马懿为曹操谋划，徐庶自然是乐见于此了。

　　徐庶心里想着事情，司马懿此刻却是开始了他一鸣惊人的表演，对周围众人扫了一圈，司马懿朗声说道：“主公！属下之见，孙策的名头已经坏了，主公就不宜与之结盟！至少，在明面上不能！主公可以魏侯之名，率先发出矫诏，称孙策为逆贼，号召天下之士共讨之！而暗地里，主公却可分别遣使于刘备、孙策，暗自结为盟友！如今天下只剩下主公、刘备、孙策和罗阳四方诸侯，主公和刘备不会起兵讨伐孙策，那剩下讨伐孙策的，自然就是罗阳了！况且罗阳身为大将军，又是大汉之婿，于情于理都应当起兵讨伐叛逆。主公大可坐看罗阳与孙策争斗，如果孙策处于劣势，主公便可暗中相助！等到罗阳将全部精力都投入到与孙策的争斗当中，主公便可起兵突袭雍州和幽州！重创西秦！”

　　“妙计！”司马懿刚刚说完，荀彧已经是听得双眼放光，击掌惊呼道：“主公率先发出矫诏，那在明面上，这讨伐逆贼的功劳自然是主公的！倒是名声主公得了，拼死拼活的，却是罗阳和孙策！司马大人此计果然是妙啊！”


第六百九十三章 罗阳的考校

　　荀彧这么一赞，其他谋士也是纷纷出言称赞此计，而曹操也是露出了惊喜之色，似乎对司马懿能够想出如此妙计赶到惊讶。在场众人当中，也唯有徐庶的表情很是淡然，以他对司马懿的了解，能够想出此计的确不会让他感到意外，而徐庶所想出的解决之法，和司马懿刚刚所言，正是不谋而合！见到曹操望向自己询问，徐庶一颔首，对曹操点头说道：“主公！司马大人之言实乃大妙！可以为之！”

　　徐庶这么一说，曹操也算是彻底放下心了，连连点头说道：“仲达此计深得我心！好！好！好！嗯！文长！这矫诏之事，就交托你来了！”在众人当中，就属这陈群的文笔最好，这矫诏可是马虎不得，曹操自然是交给陈群来写了。

　　接到曹操的命令，陈群自然不会推脱，对曹操一拜，说道：“属下遵命！”

　　紧接着，曹操又是说道：“伯宁！子扬！你二人带着我的亲笔密信，分别前往寿春和彭城，去密见孙策和刘备，务必要说服他们达成同盟！孙策这边应该是没有问题，难就难在刘备那边！子扬，刘备一向自诩汉室宗亲，你就以汉室宗亲的身份去劝说，刘备好名，必然会同意此计！”

　　曹操此言说完，从下方站起了两名谋臣，一人是满宠满伯宁，而另一人便是刘晔刘子扬，两人的口才在曹操帐下那也是出了名的，所以曹操让他们两人去与孙策、刘备商谈同盟事宜，也算是用人得当了。

　　这么吩咐了一遍过后，曹操转而把目光移向了坐在末席的司马懿，眼中闪过了一道亮光，似乎连之前的偏头疼也是一瞬间消失无踪了，笑道：“仲达之前应该是任郎中一职吧？此职倒也是委屈仲达之才了！嗯！这样吧，从今日起，便擢升仲达为并州别驾！”

　　“属下谢主公！”似乎早就知道曹操会提升自己的官职，曹操话音一落，司马懿便是立马从席位上窜了出来，对着曹操就是一拜，大声喝道：“主公提携之恩！属下必当竭心尽力，为主公效犬马之劳！”

　　司马懿的表现很平淡，可周围众人却是被曹操这一手给吓了一大跳！司马懿之前只不过是一小小的郎中，如今却是一飞冲天，直接擢升到并州别驾！虽说不是兖州的别驾，但这一挎可是好几级，如此擢升的速度，他们以前可是从未见过！在座众人你看看我，我看看你，心里都有数，这司马懿是铁定要被重用了！

　　司马懿在谢恩之后，抬起头却是望向了那徐庶，他明白，自己想要取代徐庶在曹魏的地位，可不是一蹴而就的事情，不过至少是开了个好头！随即，司马懿便是对着徐庶点了点头，淡淡一笑。而对于司马懿的笑意，徐庶也是回以一个微笑，一切都尽藏于这笑意当中。

　　※※※

　　“这次你们做得很不错！没有让孤失望！”坐在最上首位的罗阳眯起了眼睛看着下面的众人，带头一人正是罗阳的长子罗乾，而在罗乾身后的，还有一大批此次留守在长安的谋臣武将。

　　听得罗阳的评价，罗乾首先便是抱拳喝道：“孩儿能为父王分忧，乃是孩儿的本分！此次孩儿行事不密，让贼人偷入了皇宫，并且将天子劫走，最后累死了裴将军！孩儿实在是罪责难逃！请父王降罪！”

　　“罢了！”罗乾提起了死在襄城的裴元绍，罗阳的脸上也是闪过了一丝落寞，不管怎么说，裴元绍那也是跟随自己十多年的老臣子了！虽然这些年，裴元绍自感自己的能力有限，不能帮到罗阳什么忙，主动提出驻防地方，可罗阳却是从未忘记裴元绍的功绩。如今裴元绍死在了襄城，罗阳以及一干老部下都是心有感伤。而对于罗乾的请罪，罗阳却没有怪罪他的意思，说道：“元绍之死，乃是天意，与你等无关！倒是这一招栽赃的手段，却是使得极为巧妙啊！”

　　罗乾立马便是回答道：“回父王！此功孩儿不敢冒领，乃是陆大人向孩儿提出的建议，将这谋害天子的罪名栽到那孙策头上！”

　　“嗯！”此事罗阳自然也早就知道了，看了一眼站在罗乾身后的陆逊，眼中闪过了一丝赞赏。这陆逊的能力果然不俗，不愧是历史上东吴后期的支柱！最重要的，是陆逊还很年轻，将来也可以助罗乾一臂之力！随即罗阳便是笑着说道：“伯言之才孤早就知晓！伯言，此次你立下大功，孤必然会论功行赏！”

　　“谢主公！”虽然罗阳并没有说要如何赏赐自己，但陆逊心里却是清楚，罗阳在这方面可是从来不会小气，陆逊这次可是大大地出了风头，将来在西秦帐下，陆逊那可是要大红大紫了！

　　紧接着，罗阳又是将此次参与其中的众人逐一夸奖了一遍，御下之术，这么多年来，罗阳已经是联系得十分的熟络了。随后，罗阳又是对众人说道：“在座的都是孤的心腹，孤也不藏着不掖着，如今天子已死，孤接下来应该如何行事？”

　　“主公，这还用得着想么？”脾气最急躁的周仓立马就是喊了起来：“小皇帝既然已经死了，那自然就应当由主公当皇帝了！老许！你说对不对啊？”说着，周仓用肩膀撞了一下身边的许褚，对着许褚挤眉弄眼的使眼色，显然是希望得到支持。

　　许褚却还是和原来一样，一脸憨厚的模样，嘿嘿一笑，抓了抓后脑勺，说道：“是啊！是啊！”其实不光是他们两人，大多数的武将都是一样的态度，希望罗阳能够顺利成章地接替大汉天子，登上皇位！

　　对于周仓等人的提议，罗阳却是不置与否，转而望向了戏志才等文臣，问道：“怎么样？你们又有什么意见呢？”

　　见到罗阳问向了自己，戏志才等人都是犹豫了起来，深吸了口气，戏志才回答道：“主公！属下以为，主公代汉为皇的时机还未到！”戏志才这话却是惹到了周仓等一干武将了，要是换做了旁人这么说，只怕周仓老大的拳头早就招呼上去了。只是戏志才乃是西秦第一智者，罗阳身边的智囊，在西秦的地位颇高，周仓可不敢对他放肆，虽然不敢动手，但周仓等人却是一个个都瞪着牛眼看着戏志才。

　　周仓等人的目光钉在自己的背上，让戏志才有种如芒在背的感觉，戏志才不由得苦笑了起来，可还是对罗阳说道：“主公！自高祖皇帝创立大汉以来，时至今日，汉室已历经四百多年，已深得人心，其间有王莽篡位，为天下人所不耻！主公如今虽贵为王侯，掌握半壁江山，但论权势、威望，却是远不及当年篡位之前的王莽，王莽尚不能成功，主公岂能轻易犯险？虽桓灵二帝之时，朝廷腐败，但主公要取汉而代之，恐怕还未到时候！请主公三思！”

　　“嗯！”对戏志才的谏言，罗阳也只是应了一句，却是同样不置与否，而罗阳不说话，在座的众人那也是不敢多嘴，一时间，整个议事厅内都是陷入了一阵沉闷的气氛。过了半晌，罗阳这才抬起头来，却是将目光突然转向了罗乾，问道：“乾儿，你可有何意见？”

　　罗阳突然问向自己的儿子，戏志才等人没有一个敢多嘴的，作为罗阳的继承人，罗乾将来必定是要继承罗阳的一切的。而站在罗乾的角度来说，肯定是罗阳登基为皇最为有利了！罗阳这个时候要罗乾来回答这么敏感的问题，考校罗乾的成分那是占大多数。

　　而对于罗阳的提问，罗乾却是没有急着回答，而是思考了片刻，这才回答道：“父王！孩儿以为，大汉能够历经四百年的时间，并非没有道理。当年王莽篡位，大汉摇摇欲坠，最终却还是由光武中兴，可见汉室之名，已经深入天下人之心。再则，先前我们已经将谋害天子的罪名栽到那孙策的头上，如今证据确凿，孙策根本无法辨清这个罪名，正是父王对关东用兵之时！如果这个时候父王登基为皇，只会将父王置于天下言论的顶峰，对于父王的声望必定有很大的打击！所以孩儿的意见，是暂不称帝，以汉室之名，清剿关东诸侯！一统天下之后，父王自然可以想做什么就做什么了！”

　　听完罗乾的话之后，罗阳这次则是用力地点了点头，对于罗乾的回答显然是很满意。一切正如戏志才之前所分析的那样，现在的确不是称帝的最佳时期，所以从一开始，罗阳就没有想过在这个时候登基称帝！而罗阳之所以会询问罗乾，也是为了考校一下罗乾的能力，暂缓称帝是肯定没有错的，但让罗阳最满意的，是罗乾对此事的分析，一切都是从最符合利益的角度上来分析，这才是罗阳最希望看到的！


第六百九十四章 定计攻吴

　　“乾儿之言，正合我意！”罗阳点了点头，却是将此事盖棺定论，沉思了片刻，说道：“如今天子的子嗣都已经死于青泥隘口，唯有那十一皇子留在皇宫！国不可一日无君！选个吉日，便公告天下，皇子刘沢继位为皇！”

　　“主公英明！”戏志才带头对罗阳一拜，大声喝了一句，郭嘉等谋臣也是随声附和，其他那些支持罗阳称帝的武将虽然有些不甘心，但罗阳既然主意已定，他们也没什么好说的，只能是听从罗阳的安排了。

　　这件事算是就这么定下来了，随即庞统又是对罗阳公说说道：“主公！此次陆大人定下计策，将天子之事栽到那孙策头上，虽说是做得漂亮，但显然是不可能瞒过曹操和刘备这些明眼人，主公应多加防范才是啊！”

　　“这不妨事！”还不待罗阳回答，在旁边的程昱眯起了眼睛，捋着胡须笑道：“曹操和刘备手下多有智谋之士，看穿此计并不意外。但以我看，曹操和刘备肯定不会在明面上援助孙策！此事少主和诸位将军做得出色，孙策根本没有辩解的证据，曹操和刘备都是以尊崇汉室为号，孙策谋害天子，已经是世人皆知，他们为了自己的名誉着想，那是绝对不可能联络孙策这个乱臣贼子的！”

　　“嗯！”戏志才也是点头说道：“程大人所言在理，不过明面上不会，并不代表暗地里不会！主公身为汉室之婿，又是当朝大将军，讨伐孙策的责任是不可推脱的。主公和孙策交战，曹操和刘备一定会在暗中援助孙策！主公，不可不防啊！”

　　“志才所言极是啊！”罗阳点了点头，别说是曹操和刘备了，曹操手下有徐庶和司马懿，刘备手下更有个诸葛亮，这些可都不是省油的灯，罗阳要是放松了对曹操、刘备的提防，恐怕是要吃大亏的！随即罗阳便是点头说道：“孤当派人命甘兴霸陈兵广陵！再令赵子龙陈兵于幽州与冀州的边界！这么一来，曹操和刘备必然会有所顾忌！”

　　自从八年前借着孙策、曹操、公孙瓒围攻徐州的机会，西秦硬生生从刘备身上挖下了广陵这块大肥肉，广陵郡就一直都是归属于西秦。而刘备虽然心有不甘，但又不敢与西秦闹翻了，只能是忍气吞声，把这广陵让给了西秦。而甘宁作为西秦水军都督，这些年来，一直都是驻守在长江之上，派他前往驻守广陵，却是最合适不过了。至于那赵云在四年前成功击败了公孙瓒，占领了幽州之后，便是在幽州经营起来，有管宁等谋臣相助，赵云在幽州倒是经营得有声有色。如今幽州和归属于曹操的冀州相邻，让赵云陈兵于两州边界，就是为了要震慑曹操。

　　“主公英明！”这时，一直都没有作声的郭嘉也是笑嘻嘻地对罗阳一拜，在场众人当中，恐怕也只有郭嘉是最没个正形的了。不过众人也都知道郭嘉和罗阳之间的交情深厚，对于郭嘉的失礼行为，都是装作没看到。郭嘉对罗阳说道：“不过，主公，还有一点，却是不可不防！”

　　“哦？”平常郭嘉只是对行军打仗感兴趣，平时这讨论政治的时候，他可是不发一言的，没想到这次他竟然会主动掺和进来，这倒是让罗阳有些惊奇，连忙是问道：“奉孝，你有何意见，说来听听！”

　　“主公！是名义啊！”郭嘉的双眼睛眯成了一条缝，虽然他也已经有近四十岁了，可笑起来，却还是和十多年前一样，“现在天下人都知道孙策谋害天子，但是要讨伐孙策，必定要有个带头人！本来按理来说，主公的身份最适合做这个带头人的！但无论是曹操还是刘备，都不会放过这么好一个机会，恐怕他们会抢先一步发出矫诏。到时候，拼死拼活打仗的是西秦，他们却是得了个偌大的名头去了！”

　　“嗯！”郭嘉这么一说，罗阳等人都是一愣，仔细一想，还真是那么一回事，此事的确不能不防，当即罗阳就是面色一沉，说道：“不错！此事绝对不能让曹操和刘备捡了便宜去！嗯，元常！你的文笔不错，立刻着手写出一份矫诏，这个带头人，一定要抢在曹操和刘备的前头！”

　　“属下遵命！”钟繇立马便是出列，对着罗阳拱手一拜，在罗阳帐下，论文笔，钟繇就算不是第一，那也数一数二，这矫诏交给钟繇来写，罗阳也是放心得很。

　　只是没想到罗阳这个命令刚刚下达，从议事厅外却是快步走来了一名男子，正是之前缺席的锦衣卫指挥使贾诩！贾诩的脸色不怎么好，快步走到了罗阳面前，对罗阳躬身一拜，说道：“主公！属下有紧要军情禀报！”说着，便是从袖子里面掏出了一方丝巾，直接举过头顶。

　　不用罗阳发话，罗乾便是主动上前一步，接过了贾诩手中的丝巾，转送到了罗阳的手边。见到贾诩的神情如此凝重，罗阳也知道贾诩要汇报的事情肯定不小，连忙是打开丝巾仔细看了起来。一边看，罗阳的脸色也是变得阴沉起来，最后冷哼一声，直接将那丝巾紧紧地捏在了手心，用力捶了一下面前的矮桌，喝道：“没想到！还是被曹操给抢先了一步！”

　　如果是一开始罗阳说出这句话，众人肯定不明白是什么意思，不过经过了刚刚郭嘉的分析，众人再看罗阳的模样，都是猜出了那丝巾上的情报是什么。肯定是曹操抢先一步发布了矫诏，这场暗斗，罗阳终是输了曹操一步！

　　“主公！”见到罗阳如此愤怒，立马就是蹦出了好几名武将，分别是文聘、周仓和乐进，文聘沉声对罗阳喝道：“曹操如此嚣张！就由末将领一支兵马，直接杀到兖州，将那曹操的人头带回来，献于主公！”

　　“不可！”听得文聘的话，戏志才等一干谋臣都是吓了一大跳，同时惊呼了起来，程昱忙是对文聘说道：“文将军！此刻我们绝对不能和曹操开战啊！曹操发布矫诏，共讨孙策，如果我们在这个时候去攻打曹操，只能是说明主公是孙策的同党，到时候对主公的名望可是大有影响啊！”

　　庞统也是劝道：“不错！况且那曹操也不是善于之辈，手下有兖州、冀州和并州三州之兵力，加上四年前司马懿投靠曹操时所带去的大量白马义从，我军想要对付曹操，可没那么容易啊！几位将军三思！”

　　对于程昱等人的劝说，文聘还是一脸不服气的样子，倒是罗阳此刻的心境也是稍稍平息了一些，程昱、庞统所说的道理，罗阳也是明白的，当即便是对文聘三人一摆手，说道：“好了！现在还不是去教训曹操的时候，此事你们就不要再提了！奉孝，如今曹操已经占取了先机，那接下来我们该如何应对呢？”

　　郭嘉也是有些无奈地摇了摇头，想不到他第一次为罗阳在这政治方面献策，就以失败而告终，曹操这一发布矫诏，就意味着这次的事情，最大的受益者已经变成曹操了！郭嘉倒是没想到，曹操的手脚竟然这么快，看来曹操身边还真是有高人指点啊！不过事已至此，郭嘉也不是那种自怨自艾的人，当即便是少有的正色对罗阳拱手说道：“主公！如今只有依着这矫诏，对孙策发动进攻了！虽说这好名声都被曹操得了去，但主公所获得，也不差啊！至少那豫州和扬州，可是实打实的鱼米之乡啊！”

　　“嗯！”郭嘉说的也不错，虽然没有了这难得提升名望的好机会，但只要接下来能将孙策给灭了，对罗阳实现一统天下的梦想又是向前跨进了一大步。罗阳拍了拍大腿，哼道：“也罢！就便宜了曹操那个家伙了！孤先把孙策那个小子给收拾了，再来和曹操慢慢算账！”

　　“主公！”这个时候，突然一声暴喝响起，把众人都是给吓了一大跳，罗阳抬头一看，只见一道高大的身影从众人当中站了起来，却正是已经被罗阳从南阳调回来的大将张辽。此刻的张辽却是一反平时的冷静，一脸怒意地对着罗阳抱拳喝道：“主公！末将请战！愿为先锋，为主公攻入孙吴，取那孙策的人头！”

　　对于张辽的突然请命，罗阳先是一愣，不过很快便是明白了其中的缘故，这全都是因为裴元绍之死！当日本来应当是张辽留在襄城的，后来却是让裴元绍给占了去，之后裴元绍的死讯传来，张辽就一直自责不已，在他看来，裴元绍那是代替自己去死的！当日张辽可是曾经发过誓，如果裴元绍出了什么意外，定要将孙策一家上下尽数斩杀！这次罗阳起兵攻打孙吴，张辽又岂能置身事外？

　　本来以张辽的能力，这先锋让给他来做，倒也没什么关系，可以张辽现在的状态，要是担任先锋，可别被那周瑜算计了！罗阳考虑再三，最后点头说道：“文远，让你担任先锋倒也不是不可以！不过，你一定要答应孤一个条件才行！”


第六百九十五章 郎陵城

　　豫州与荆州的边界，郎陵城无疑是最接近边界的一座城池，而郎陵城也算不得是一座小城了，在整个汝南郡，郎陵城也只比豫州城差一线。作为边界城池，孙吴在此城可是下了不少功夫，特别是自从天子遇害之事发生后，孙策更是派遣了近五千人马驻守此城，由当年跟随孙坚的四老将中仅存的老将程普和祖茂分别担任主帅和副将，跟以谋臣蒯越辅之，足见孙策对此城的看重。

　　而在位于郎陵城以西三十里的一个小山谷中，一支兵马正悄然潜伏于此，这支兵马，正是由张辽所率领的先锋军，目标正是要讨伐孙吴！

　　因为是暂时驻扎于此，先锋军甚至连营寨都没有准备，只是就地休息而已，而在先锋军的当中，先锋军的主帅张辽坐在一个大石头上，在他的左右分别坐着两人，却分别是陆逊和乐进。这也是当日罗阳答应张辽担任先锋的条件之一，那就是要让陆逊和乐进做张辽的副将，而且一路上张辽也必须听从陆逊和乐进的建议。陆逊就不用说了，乐进的性情也是极为沉稳，由他们二人辅佐张辽，罗阳也能放心将先锋之职交给张辽了。

　　这次张辽可是下了决心要把孙吴给灭了，为裴元绍报仇，可不愿意耽误时间，要不是陆逊和乐进两人死活拉着，只怕这个时候张辽就已经提着先锋军攻打郎陵城了！

　　“张将军！那郎陵城内的守军可是不少，我们的兵力不占优势，强攻很难取胜啊！”陆逊苦口婆心地劝说张辽，这次也算是陆逊在西秦帐下第一次真正意义上的出征，他可不想因为张辽的冲动给搞砸了。

　　另一边的乐进也是劝道：“对啊！张将军！这是我们先锋军的第一战，如果失利，那接下来将军想要找孙策报仇恐怕也是办不到了？不如冷静下来，我们想想看，有没有其他什么好办法，既能减少损失，又能顺利拿下这郎陵城！”

　　其实张辽也不是那种太过冲动之人，只是一时被仇恨冲昏了头脑罢了，被陆逊和乐进这么一劝，张辽也是暂时冷静了下来，阴沉着脸，点了点头，说道：“那依你们之见，有什么好办法？”

　　张辽这么问，说明已经放弃了强行攻打郎陵城的打算，陆逊和乐进都是松了口气，随即陆逊皱起眉头，说道：“驻守郎陵城的，乃是老将程普和祖茂，除此之外，还有那个蒯越！程普、祖茂在孙吴军中的威望颇高，有他们坐镇，孙吴军必定会发挥出最大的战斗力！而蒯越此人，当年我在孙坚帐下的时候就曾经见过，此人虽然比不得周瑜，但也绝对是一等一的智者，有他在，我们想要让对方上当，恐怕也是比较困难啊！”

　　陆逊这么一说，张辽又有些急躁了，哼道：“照这么说，那岂不是没有办法了？哼！还是强攻吧！老子就不相信了，那个什么程普、祖茂，不过是两个老匹夫，能够奈何得了我？”张辽这么说，也不是完全的无理取闹，论名气，张辽在西秦这么多年，也是立下了赫赫战功，比起程普、祖茂两人那是高出了不少。而论武艺，张辽早在八年前就已经是顶级高手了，而程普和祖茂的身手却顶多也就是一流水准上下，他们两人就算是加起来，恐怕也比不得张辽。

　　这些陆逊和乐进都也明白，可问题是，两军交战，比拼的不仅仅是武将，当年天下无敌的吕布，不是最终也是惨死在了罗阳等人的围攻之下么。如今先锋军要打的可是攻城战，偏偏城内的守军数量可不比先锋军少，要硬拼的话，先锋军根本没有胜算！

　　所以，见到张辽又有意强攻，陆逊忙是说道：“张将军莫急！请让属下再好好想想，一定能够想出一个好办法的！”被张辽这么一逼，陆逊的脑门都开始冒汗了，看来这个副将之职也不好当啊！

　　乐进当然也不会让陆逊一个人担上这个重任，也是跟着一边安抚张辽，一边帮着陆逊想主意。陆逊的脑子开始飞快的运转起来，自古攻城之计，说起来千奇百怪，可总结起来，无非就是诈城、偷袭、放火之类，想要攻破郎陵城，还得从这几个方面着手。在一旁的乐进也是自言自语起来：“啧！那程普和祖茂都是久经沙场的老将，想要在他们把守的城池诈开城门，几乎是不可能了！还有那个该死的蒯越碍手碍脚！妈的！当年我就应该亲手杀了他！”

　　乐进当年可是跟随罗阳参与了平定荆州的战役，正是那场战役，确定了罗阳一方霸主的身份。而也就是那场战役，蒯越的蒯家被罗阳大军给消灭，蒯越的亲哥哥也是死在了乱军当中。蒯越也就是在那场战役之后，离开了故土荆州，投奔到了孙坚帐下。

　　听得乐进这么一说，陆逊的眼睛突然一亮，似乎是想到了什么，直接抬起头，瞪大了眼睛看着乐进，说道：“乐将军！我有办法了！”

　　转眼又是一天过去了，在郎陵城内，虽然没有得到敌人来攻的消息，但一向谨慎的程普还是下令城门紧闭，随时准备迎敌。这次孙吴惹下的麻烦可是够大的，如果不小心行事，只怕当年孙坚苦苦打下的基业就要毁于一旦了！

　　在郎陵城的城守府内，坐镇在此的，却不是主帅程普，也不是副将祖茂，而是此次特地前来辅佐程普的谋士蒯越。程普和祖茂都留在军营里面，以备随时应战，所以这城守府还是留给蒯越这个手无缚鸡之力的文人比较合适。

　　夜已深，在城守府后院的厢房内，本来已经熟睡的蒯越，却是开始满头冒汗，脸上隐隐透着一丝惊恐。过了一会儿，蒯越突然惊呼了一声，睁开双目，直接从床榻上蹦了起来。惊醒的蒯越满头的冷汗，大口大口地喘着粗气，满脸惊恐地左右看了看，确定是在自己的房间内之后，这才松了口气，无力地躺回了床榻上。

　　“大人！大人！出了什么事？”这个时候，从窗外传来了守在后院的孙吴军士的询问，显然是被刚刚蒯越的那一声惊呼给引过来的。

　　“我没事！”蒯越冲着窗口方向摆了摆手，说道：“你们都退下吧！”蒯越怎么说也算是孙吴的重臣，加上他本来就极好脸面，可不想自己的丑态被下面的这些军士看到。

　　“呃！小人遵命！”听得蒯越的命令，那几名军士犹豫了一下，确定蒯越真的没事，这才退了下去。

　　等到那几名军士退下去之后，蒯越慢慢从床榻上下来，径直走到了窗口，直接伸手将窗户推开，抬头望向了夜空中悬挂的明月，眼中闪过了一丝痛苦。刚刚蒯越又是梦到了当年蒯家灭族的惨剧，虽然过去这么多年了，蒯越几乎是夜夜都会做这样的噩梦。而每次梦醒，蒯越心中对罗阳的恨意就是加深了几分，简直恨不得立马冲到长安，将罗阳一家尽数砍杀，为蒯家族人报仇！

　　只可惜，这些也都只能是蒯越心中的臆想罢了。蒯越当年远离故土，投入孙吴帐下，本就是希望借助孙吴的力量，向罗阳报仇！所以当年东吴世家背叛罗阳，也是蒯越亲自去劝说成功的。可随着时间流逝，罗阳的实力却是越来越强，如今的罗阳，已经是天下最有权势的人了！蒯越想要找罗阳报仇，恐怕今生是再无希望了！每每想到此处，蒯越就是钻心的痛！

　　“大哥！我无能啊！不能为大哥报仇！”看着那夜空中的明月，蒯越似乎能够看到大哥蒯良的面孔，他正在大声呵斥蒯越为何不能尽快为自己报仇，蒯越的双眼立马就是浸满了泪水，两行清泪直接顺着脸颊就流了下来。

　　“大人！蒯大人！”这个时候，从屋外突然传来了一把疾呼声，却是有人在厢房外叫门。

　　听得这叫门声，蒯越连忙是用衣袖将自己脸颊上的泪水擦干，虽然蒯家已经覆灭多年了，但身为蒯家子弟，自幼接受的世家礼节教育，使得蒯越已经养成了习惯，不愿被别人看到自己懦弱的一面。擦干净了泪水之后，蒯越又是清了清嗓子，这才冷喝道：“谁？有什么事？”

　　“蒯大人！小的是祖将军的部下！刚刚从城南的城门那里赶过来！城南外来了一人，自称是蒯大人的旧识，说是有要事要与蒯大人见面！祖将军也不敢耽误蒯大人的事情，所以命小人来通知蒯大人！”如今的祖茂，可不是当年那个毛毛躁躁的莽夫了，自从黄盖和韩当两个好友战死之后，祖茂又丢了孙坚托付给他的江东，祖茂也是收敛了自己的脾气，开始变得稳重起来。

　　“旧识？”蒯越不由得一愣，他一时间也是想不出来，自己会有什么旧识在这个时候来找自己。当年蒯家覆灭，所有和蒯家有交情的人，要不就是装作和蒯家没有关系，要不就是死在了刀剑之下。而这些年来，蒯越一心想着报仇，在孙吴也没有多少能够谈得来的朋友。思索了片刻，蒯越便是说道：“你等一会儿，我换好衣衫便去城南看看情况！”


第六百九十六章 将计就计

　　“二少爷！二少爷！小人终于找到你了！”一名中年男子满脸眼泪鼻涕地扑到了蒯越的脚下，一边哭喊着，一边朝着蒯越磕头。

　　而蒯越此刻却是冷眼看着伏在脚下的中年男子，并示意左右的军士不要上前阻拦，眼中闪过了一道寒光，随即神情一变，却是一脸惊喜地扶起了那中年男子，喊道：“你，你叫我二少爷？你，你是蒯家人？”

　　“二少爷！小人，小人当年，当年是大管家身边的随身小厮！小人叫蒯齐！是蒯家旁支的子弟！”那中年男子好不容易止住了眼泪，对着蒯越便是慢慢解释道：“当年武陵城破，小人本来是跟着大少爷一块准备冲出城去的！可无奈在中途被敌人给冲散了，等到小人找到大少爷的时候，大少爷，大少爷他已经是，已经是死在了敌人的刀下了！”说着说着，这蒯齐又是痛哭了起来。

　　听到蒯齐提起了大哥蒯良之死，蒯越也是忍不住眼圈一红，连忙对蒯齐说道：“你果然是我蒯家子弟！好！好！天不亡我蒯家啊！来来来！快坐！这些年你都去哪里了？好好跟我说说！”说着，蒯越十分亲昵地拉着蒯齐的手，直接便是在这城西守军的营帐内坐下。

　　“小，小人不敢！”蒯齐先是对蒯越连连行礼，表示自己不敢和蒯越同坐，不过蒯越却是连连邀请，蒯齐拗不过，只能是在蒯越的身边坐了下来，随即又是回答之前蒯越的问题：“自从武陵城被攻破之后，小人先是流浪了多年，幸得当初小人家中都只是蒯家极为偏僻的旁支，所以罗阳的部下并未查到小人头上。后来罗阳为了北上讨伐董卓，在荆州大肆招募新兵，小人便是投军，想要趁机刺杀罗阳，为蒯家报仇！可没想到小人投军之后，却被安排驻守在荆州，根本没有机会刺杀罗阳，只能是继续在罗阳的军中潜伏。这次跟随张辽的先锋军来郎陵城，一次无意中，竟然得知二少爷的下落，所以小人这才偷偷从张辽军中溜出来，前来投奔二少爷了！”

　　“哦？”蒯越的眼睛又是闪过了一丝戾色，不过很快便变成了一脸的感慨，拍了拍蒯齐的肩膀，说道：“这些年也是辛苦你了！不过你放心，如今你竟然找到我了，那今后就用不着担心再过那种担惊受怕的日子了！跟着我！好好干吧！”

　　“多谢二少爷！”蒯齐连忙是站起身，满脸感激之色地对蒯越一拜，突然又像是想起了什么似的，忙是说道：“对了！二少爷！小人还有一件重要的事情禀告二少爷！这是小人在西秦先锋军的军营里面探听到的一个重要情报！”

　　蒯齐这么一说，蒯越的眼中立马就是闪过了一丝果然如此的神色，随即又是一脸惊喜地说道：“真的？是什么情报？速速说来！”

　　蒯齐却好像是没有看到蒯越刚刚那一闪而过的眼神，毕恭毕敬地低着头，对蒯越说道：“二少爷！小人曾在那张辽身边听张辽和他手下的副将商量，今夜似乎是要偷袭确山！”

　　“确山？”蒯越的眼睛一亮，确山乃是位于郎陵以东的一座小城，同时也是周围距离郎陵最近的一座城池。别看确山不大，但却是郎陵城的屯粮重地！郎陵城内的存粮不多，每隔一段时间，都需要从确山运输一些粮草，如果确山被夺，那郎陵城可就立马陷入断粮危机当中！蒯越冷哼了一声，喝道：“没想到这西秦军竟然如此狡诈！不声不响闯入我豫州地界不说，现在又想要靠偷袭手段去断我粮道！我决计不会让他们得逞！蒯齐！你这个情报来得太及时了！我这次定要为你向吴侯请功！”

　　对于蒯越的许诺，蒯齐却是摇头晃手地说道：“不！不！不！二少爷！小人这次只是为了替蒯家报仇雪恨，却并无借此拿富贵的意思！如今蒯家就只靠二少爷一人撑下去，蒯齐愿意将这个功劳送给二少爷！而小人只愿回到故土，做个普通的富家翁即可！也算是为蒯家留下一点香火在荆州吧！小人就在荆州候着，等待着二少爷回到荆州，重振蒯家的那一天！”

　　对于蒯齐的忠心，蒯越那是感动的双目泛红，用衣袖摸了摸眼角，突然对蒯齐一拜，说道：“蒯齐！你才是我蒯家真正的功臣！蒯家有你这样的子弟，当真是祖先庇佑啊！”

　　“哎呀！二少爷！万万使不得啊！”见到蒯越竟然给自己行礼，蒯齐连忙是上前伸手将蒯越给扶了起来，对蒯越说道：“二少爷！这些都只不过是小人的本分罢了！呃，既然小人的任务已经完成，那小人就此告别二少爷了！请二少爷多加保重才是啊！”

　　蒯齐对这蒯越深深一礼，这才倒退着离开了营帐，这次蒯越却是没有拦住他，而是目送蒯齐离开。等到蒯齐这么一走，蒯越脸上的笑容立马就是冻结了，转而变得一片阴霾。冷哼一声，将袖口一甩，转身便是走到了营帐内悬挂的地图旁，仔细研究起来。

　　“蒯先生！怎么样？”一把声音从营帐外传了进来，只见帐门被掀开，两道身影直接便是闯了进来，正是这次奉命驻守郎陵城的两位老将，程普和祖茂！一进来，祖茂便是立马对蒯越说道：“蒯先生，那小子是不是你的家人啊？”

　　蒯越转过身子，对着程普和祖茂两人一礼，便是对祖茂说道：“祖将军，此人绝对不是我蒯家的子弟！从一开始，我就看穿了这一点！”

　　“不是你蒯家子弟？”听得蒯越的回答，程普和祖茂都是眉头一皱，脸上露出了可惜的神情。之前军士传来消息，说是城西来了一名男子，自称是蒯越的故人，他们也是跟着来到了城西，正好也碰上了蒯越赶来。当时蒯越在城头上这么一问，对方却是直接回答是当年蒯家的幸存者！

　　对于此人的身份，就连蒯越一时间也分不清真假，只能是用吊篮将那人给吊上城来。而蒯越和那男子进来营帐商谈的时候，程普和祖茂其实就躲在营帐外面偷听。特别是当他们听到那蒯齐爆料，西秦先锋军意欲偷袭确山的时候，程普和祖茂都是吓了一大跳，这要是真的话，那他们不仅可以挽救一场大难，更可以趁机伏击西秦的先锋军，获得一场大胜！

　　所以程普和祖茂多么希望蒯越能够回答他们，这个蒯齐的确是蒯家子弟，他所说的都是真话。可现实总是残酷的，蒯越摇了摇头，说道：“程将军！祖将军！此人的确不是我蒯家子弟！如果我没有猜错的话，此人定是那张辽派来迷惑我等，想要骗我等出城的骗局！”

　　“妈的！”虽说这些年祖茂的性情已经是好了很多，但江山易改本性难移，祖茂那粗旷的性子又岂是那么容易改变的？本来是满心希望，现在却是得到这么一个回 答，祖茂的心情自然好不到哪里去，喝骂了一句，转身便是要气冲冲地离开营帐，喝道：“老子这就去把那个该死的骗子给宰了！”

　　“啊！不可！”蒯越惊呼一声，一个箭步便是冲到了祖茂的面前，挡住了祖茂的去路，说道：“祖将军！此人现在还杀不得！”

　　“呃？为什么啊？”祖茂有些不明白蒯越的意思，刚刚他不是说了那个蒯齐是个骗子吗？怎么现在又拦着自己，不让自己去杀了那个骗子？在祖茂看来，既然是骗子，那就是敌人了！是敌人，那就一定要杀了才是嘛！

　　倒是程普的脑子要比祖茂灵光一些，先是一愣，随即立马便是明白过来，对蒯越说道：“蒯大人的意思，莫非是想要借这个机会，来个将计就计？”

　　“不错！”蒯越点头说道：“那张辽使出这一计，无非就是想要骗我们出城援助确山，然后在城外通往确山的必经之路上伏击我们！刚刚我看了一下地图，如果没有猜错的话，张辽今夜一定会在此处设伏！而我们不妨将计就计，从城南悄悄出城，绕个大圈，反过来将张辽的兵马给包围起来！”说着，蒯越伸手直接指向了地图上位于郎陵和确山之间的一个小山谷的位置上。

　　程普负责驻守豫州多年，对于豫州的情况却是比蒯越和祖茂都要熟悉。在看到蒯越手指的那个小山谷，程普立马就想起那是个什么地方，这下程普也是不得不佩服蒯越的判断，因为按照多年的经验，这个小山谷的确是最好的伏击场所！如果张辽想要在城外设伏的话，那也只有在此处唯一的选择才是！随即程普立马便是点头说道：“嗯！蒯大人说的不错，这的确就是张辽所能设伏的最佳位置！那张辽乃是西秦有名的战将，他不可能看不到这里！嗯！正如蒯大人所言，我们完全可以借助这次机会，反过来埋伏张辽！这次一定要讲张辽给拿下，献给主公！”


第六百九十七章 将计就计再一计

　　作为郎陵城守军的几个重要人物都拍板了，这个反伏击的计划就这么定下来，由程普和祖茂率兵出城伏击敌人！而根据蒯越的推测，这次西秦的先锋军的数量应该不会超过五千人马，这么看来，这次出击，程普和祖茂至少也要带上三千人才行，要是人数少了，非但不能起到作用，反而有可能遭到敌人的反击。

　　在商讨好这个反伏击计划的时候，天已经是大亮，而程普和祖茂也是分别下去准备了。从城内的五千孙吴将士中抽调出三千精锐，让他们好好休息，同时也是将剩下的两千人马在城内好好布置一番。就这么准备了大半夜，眼看着天就快黑了，程普和祖茂立马便是带着养精蓄锐的三千兵马，悄悄从城南方向溜了出去。

　　不过，就算是出了城，程普和祖茂也不可能就这么简单地往北面赶去，为了不打草惊蛇，按照先前的计划，程普和祖茂则是带着兵马绕了一个老大的圈子，总算是赶到了目标所在的那个山谷。

　　在夜色之下，那山谷孤零零地挺立在平原之上，程普隐隐约约能够看到山谷顶上有人影攒动。程普也是不由得松了口气，对祖茂说道：“大荣！我们赶上了！你带着一队人马从这边等着，我带领另一队人马绕到另一边，只等信号，你便与我一同杀上去！定要将这些西秦军全部消灭！”

　　“没问题！放心吧！”祖茂拍了拍胸口，对于身经百战的他来说，这点事情简直就是小菜一碟！对于合作了几十年的老战友，程普也是很信任的，拍了拍祖茂的肩膀，便是直接带着一队人马开始从另一边绕过去。

　　为了不被敌人的探子给发现，程普特意选择了比较远的路，约莫过了有一个多时辰的样子，程普终于是赶到了预定的地方。确定山谷上的敌人没有发现自己的行踪，程普点了点头，转而对身后的将士低喝道：“发信号！我们冲！”

　　一名孙吴军是在听到程普的命令之后，立马便是将自己背上的弓箭给取了下来，那箭矢可是特殊制成的响箭，只要射出，便会发出尖锐的啸叫声。除此之外，军士还特意在箭矢上绑了一块粗布，用火点燃了，这样射到空中也就越发醒目了。

　　“咻——！”随着响箭射向空中，程普也是直接提起了钢枪，指挥着身后的孙吴将士朝着那山谷冲了过去。而与此同时，从山谷的另一边也是响起了同样的喊杀声，正是祖茂也带着大军杀了过来！

　　随着孙吴大军冲上山谷两旁的山顶之后，程普却是心中一跳，一股寒意直接从后脊梁骨爬了上来。因为从一开始，程普就没有看到半个敌人的影子！虽然还没有想明白是怎么回事，但程普的心里已经是有一种不祥的预感，似乎这次他们的行动，可没有一个好结果了！

　　果然，一口气杀上了山谷的顶峰，却还是一个人影都没有看见，抬起头望向对面的山顶上，祖茂也是同样带着兵马冲了上来，看他们的样子，恐怕也是和自己一样的遭遇。祖茂满脸疑惑地朝着程普喊道：“德谋！怎么回事？为什么一个人都没有啊？”

　　“呃？”祖茂的问题，程普也没办法回答，只能是紧皱着眉头看着左右，却没有看到任何反常的情况。

　　就在这个时候，忽然从程普的身边传来了一把叫喊声，却是一名孙吴士兵没站稳，摔在了地上。那孙吴士兵恐怕也是感到有些不好意思，立马就是想要自己爬起来，可还未等他站起来，脚下一滑，却又是一个跟头摔在了地上。这下这士兵可是丢脸丢大发了，惹得身边的战友都是笑了起来，那士兵只得是羞红脸，小心翼翼地站了起来，口里还在骂骂咧咧：“妈的！也没见这几天下雨啊，怎么这里这么滑啊！”

　　原本这一个小兵摔跤的事情，根本不会引起程普的关注，可那士兵的话，钻到程普的耳朵里，就像是一柄大铁锤，猛地往程普的心敲了一下，砸得程普身体一颤。程普下意识地往地上看，之前因为程普是骑着战马就这么冲上来的，所以并没有多少在意脚下的情况，现在低头这么一看，才发现，在月光的照射下，脚下的地面上尽是水洼，那些水洼反射月光，透着诡异的亮光。

　　程普一个翻身下马，蹲在了地上，直接便是伸手在一个小水洼里面一捞，捞起了一小撮黑色的水渍，手指搓动了一下，又是放到鼻子下面闻了闻，顿时就是让程普的脸色变得一片惨白！因为他已经闻出这片水渍根本就不是什么普通的积水，而是恐怖的火油！

　　“撤退！撤退！退下去！”程普立马便是站起身对着左右的孙吴将士大声喝了起来，连着喊了两句，程普又想起对面山头上的祖茂，又连忙朝着对面喊道：“大荣！快退！快退！我们中计了！”

　　“咻——！”就在程普的话音刚刚落下，一声破空声紧接着响起，程普眼看着从自己脚下的山谷内，突然飞出了一点亮光，并且再以极快地速度朝着自己这边射了过来，分明是一支点燃了的火箭！看着那火箭朝着自己毕竟，以往在战场上厮杀多年，从未害怕过的程普脸上，竟然如此了恐惧的表情，因为那支火箭的目标，赫然正是自己的脚下！

　　火箭的速度太快了，程普完全来不及拦住那支火箭，只能是眼睁睁看着那火箭落入了脚下的小水洼中。火箭上的火焰与水洼内的火油一碰，顿时就是燃起了熊熊大火，把周围照得是透亮！而紧接着，从山谷内又是亮起了无数的火光，却是无数的火箭正从山谷内朝着两旁的山头飞射过来，那火箭转眼间便是将两边的山头都给点燃了，两边山头上共三千孙吴将士，顿时就是陷入了一片火海当中！

　　在程普身边的战马，见到突然冒起的大火，却是吓了一跳，猛地就往旁边撞了过去，却是不偏不倚，正好撞在了旁边的程普身上。那程普一时不防，却是被战马硬生生给推下了山谷！

　　所幸这山的地势并不算陡峭，程普摔下去之后，却是顺着那山体不停地翻滚，虽然被撞伤了好几次，但却是安然无恙地落到了谷底，也算是幸运的了。只不过，这个幸运却只能是到此为止了，还未等程普从地上爬起来，就听得一把冷哼声从旁边响起，惊得程普那是出了一身的冷汗，慌忙转过头一看。只见在旁边就停着一队五六百人的兵马，那带头一人大约三四十岁的样子，身披重甲，手持一柄钩镰刀，正冷眼看着自己。光是看这气氛，程普也知道对方是敌非友了！

　　不过坐以待毙可不符合程普的性格，见到有敌人，程普立马便是从地上爬了起来，虽然自己的钢枪先前落下来的时候已经丢了，不过程普还是很快拔出了自己腰间的佩剑，警惕地看着对方，喝道：“你们，你们是什么人？”

　　“我乃是西秦先锋大将张辽！”手中钩镰刀一甩，张辽寒声喝道：“你等吴狗！这次也是中计了！我立誓要杀尽孙家子弟！你若识时务，速速自尽，免得落到我的手中受苦！”张辽根本就没有给对方投降的意思，对孙策的恨意，张辽根本就不打算放这些孙吴将领活路！

　　“张辽！”听得张辽自报姓名，程普的身子也是忍不住一颤，虽然以前程普没有和张辽交过手，但当年在函谷关外，程普可是亲眼见过西秦的其他顶尖高手的本事，张辽能够和典韦、许褚他们并肩，身手绝对不是自己所能应对的！不过就算是如此，要程普就此自尽，程普如何能答应？程普怒目一睁，一个箭步便是朝着张辽冲了过去，手中的佩剑直接朝着张辽便是刺了过去，口中还在呼喝着：“想要我投降？做梦！看剑！”

　　面对冲杀过来的程普，张辽的眼中带着一丝不屑，而更多的，则是浓浓的恨意！单手倒提着钩镰刀，却是连防御姿势都不做。就算是全盛状态下的程普，也远远不是张辽的对手，更不要说眼前这个全身都带着伤的程普，张辽放任对方冲到自己的面前。眼看着利剑就快要砍到自己的面门上，张辽的双目暴射出一道精光，手腕猛地一转，那钩镰刀立马便是从下至上倒着劈在了程普的胸口！

　　明明是后出招，却是能够抢先一步砍中敌人！面对张辽这一刀，程普根本是避无可避，直接被张辽一刀给劈出了深深的口子，鲜血唰地一下全喷了出来，洒了张辽一脸都是！而程普整个人也是被劈得倒飞了出去，重重地撞在了山石上，又是口吐了一口鲜血，满脸不甘、怨恨地看了一眼张辽，最后脑袋一歪，躺在地上没有了动静。


第六百九十八章 斩杀老将

　　“撤退！撤下去！快撤下去！”祖茂的喉咙被浓烟呛得有些嘶哑了，周围到处都是浓烟滚滚，虽然是用火油点燃的大火，但因为周围都是灌木，这一烧起来，浓烟却是被大火更要命。不少的将士被浓烟蒙住了眼睛，失足从山头上摔落下去。

　　“将，将军！根本辨不清方向啊！该往哪里退啊？”一名亲兵好不容易摸到了祖茂的身边，哭丧着脸朝祖茂问道。

　　可这个时候，让祖茂如何回答，最后只能是胡乱指了个方向，喝道：“往，往那边冲！”祖茂说完，自己就是抢先往那个方向冲了过去，反正横竖都是一死，就算是冲错了方向，从山头上摔下去，也比现在被浓烟活活呛死要好得多。

　　而祖茂的运气显然是很不错，他这胡乱一指，竟然指对了方向，一口气竟然被他给冲下了山！见到自己竟然冲到山脚下了，祖茂连忙是回过头，对着山头上还在浓烟当中的部下喝道：“往这边来！往这边来！这边安全！”

　　之前将士们之所以会被浓烟给困住，主要就是没有办法辨清方向，如今有祖茂的大嗓门这么一喊，那些将士们也是有了主心骨，连忙是冒着大火朝着山脚下冲了下来。只不过，经过这么一把火，之前被祖茂带上去的一千五百人，现在只剩下不到千人了！而现在的这个情况，祖茂可不敢在此地久留，连收整兵马都没有时间，带着一群残兵败将，直接就朝着郎陵城方向赶去。

　　可西秦军明显不会就这么简单让祖茂逃回去，祖茂这才刚刚走了没几步，就听得一声梆子响，在他们的前面，突然冲出了许多的兵马！带头一人虽然面容儒雅，但身穿银甲，骑着战马，显得是英姿飒爽，正是西秦智将陆逊！陆逊手持宝剑，看着祖茂等人狼狈不堪的模样，哈哈一笑，手中宝剑朝着祖茂等人一指，喝道：“杀！一个不留！”

　　“杀啊！”西秦军将士齐声喊杀，便是朝着那群惊恐的孙吴军杀了过去。现在的孙吴军经过了刚刚那场大火，别说是迎敌了，连站都站不稳，如何能够迎战？顿时就是被西秦军给杀得节节败退！而祖茂虽然有心退敌，但奈何凭一人之力，如何是这士气如虹的西秦军的对手，砍杀了几名西秦军将士之后，自己也是支撑不住，只能是掉转马头，朝身后的山谷内赶去。如果能够逃进山谷，凭借谷口的地势，倒也不是没有放抗的能力！

　　可就在祖茂带着剩余的兵马稍稍摆脱了陆逊的追击的时候，在他们前方的谷口，突然亮起了无数的火光，只见一队排列整齐的西秦军正守在那谷口严阵以待，而带头的将领，正是刚刚斩杀了程普的西秦大将张辽！张辽纵马站在谷口，冷眼看着前面的孙吴军，手中钩镰刀一指，喝道：“放箭！”

　　话音未落，那无数的箭矢便是从张辽身后射出，直接便是落在了祖茂所在的孙吴军的军阵当中。这一轮箭雨过后，又是有上百名孙吴将士死在了箭矢之下！照这么下去，只怕还未等祖茂带人冲到谷口，孙吴军将士就已经死得干干净净了！

　　“妈的！”祖茂手中的环首刀在面前上下翻飞，磕飞了不少箭矢，可最终还是胳膊上挨了一箭，疼得祖茂直呲牙，反手将那箭矢直接从胳膊上拔了出来，也不理会那喷射出来的鲜血，大手一挥，喝道：“掉头！我们冲出去！冲！”眼看着这继续往山谷内冲只会是死路一条，祖茂还不如选择转头突围，说不定还能冲出去，也算是有一线生机了！

　　“想走？没那么容易！”张辽如何肯放过祖茂这样一位孙吴大将？见到祖茂掉转马头准备突围，张辽喝止了身后的弓箭手，自己却是一拍战马，纵马朝着祖茂追了过去！

　　“吴贼！看刀！”一声暴喝响起，张辽坐下的战马也不是凡品，几步便是已经冲到了祖茂的身后，高举着钩镰刀便是朝着祖茂砍了过去。

　　祖茂听得那暴喝声，下意识地便是回过头看，却是惊得一身的冷汗，冒出，慌忙便是往旁边一闪，却是直接滚下了战马。虽然躲过了张辽这一刀，只可怜祖茂的那匹战马却是被钩镰刀给砍了个正着，只来得及发出一声悲鸣，便是倒地不起。

　　祖茂在地上滚了一圈，这才狼狈不堪地爬了起来，满脸惊恐地看着张辽，虽然他不认得张辽，但从刚刚张辽那一刀，祖茂就已经看出来，自己绝对不是张辽的对手！面对一个明知敌不过的对手，就算是祖茂的性子再如何粗线条，也难免会惊恐万分，甚至连手中的环首刀也是感觉重了许多。

　　而见到祖茂躲开了自己的这一刀，张辽则是怒目一瞪，却是直接从自己的坐骑上跳了起来，双手高举起钩镰刀，狠狠地朝着祖茂就劈了下来！面对这势大力沉的一刀，祖茂已经是避无可避，只能是举起手中的环首刀，想要格挡下张辽的攻击。

　　“铛！”一声清脆的撞击声响起，祖茂的环首刀竟然瞬间便被钩镰刀给击碎！那钩镰刀击破环首刀之后，再无阻碍，直接落在了祖茂的肩膀上，立马便是砍入了一半的刀面！

　　“呀啊！”肩膀受创，祖茂也是痛得惨叫了一声，半边身子那是钻心的痛，人也是不由自主地半跪在地上。祖茂咬着牙，却还是硬抬起头，怒视着张辽，喝道：“我受吴侯大恩！岂能跪尔等鼠辈！”说完，祖茂提着那只有半截的环首刀，便是直接朝着张辽的腹部刺了过去，明摆着是要跟张辽同归于尽！

　　祖茂虽然已经是抱着这种觉悟，可奈何在他面前的，却是身手比他高上数级的张辽！面对祖茂临死前的反扑，张辽却只是双手一转，那已经砍入祖茂肩膀上的钩镰刀却是一转，刀杆的尾部直接将祖茂的攻击给挡了下来！而这么一转，刀锋更是在祖茂肩膀上的伤口里面扭转了半圈，将那伤口搅和得稀烂，疼得祖茂仰天就是惨叫了起来，最后只能是在地上无意识地翻滚。

　　“哼！”一脚踢飞了祖茂身边的半截环首刀，张辽冷哼一声，看着左右被西秦军屠杀的孙吴军，张辽单手握住钩镰刀，指着在地上打滚的祖茂，寒声喝道：“要怪，就怪你所投非主！下辈子投效主公，要把自己的眼珠子给擦亮了！”说完，张辽没有丝毫怜悯，一刀落下，准确无误地砍中了祖茂的颈脖。立马，一颗大好的人头便是飞了起来，没有了头颅的身体，在地上连着抽搐了几下，便再也没有了动静。

　　没有了祖茂的指挥，剩下的孙吴军在张辽和陆逊的两面夹击下，很快便是被屠杀个干净，而此刻，战斗才进行了不到一个时辰而已！就在张辽和陆逊指挥着将士们打扫战场的时候，从山谷的另一边，一支队伍也是缓缓赶来，带头的一将，却正是在另一边准备截杀的乐进！

　　看到张辽和陆逊这边已经解决了战斗，乐进来到张辽和陆逊身边，便是笑道：“还是你们这边快啊！我那边，那些孙吴军在山头上转了半天，最后只有几条小鱼跑了下来！最后我只有等到大火稍稍小了一些之后，才带着兵马杀了上去！”

　　对于乐进的抱怨，张辽和陆逊都是回以一笑，随即张辽深吸了口气，却是来到了陆逊面前，突然抱拳对着陆逊一拜，喝道：“陆大人！之前张辽怒火攻心，多有冒犯！还请陆大人见谅！”

　　这张辽也算得上是数一数二的智将，平时都是沉稳有余，只是这些日子以来，因为裴元绍之死，张辽的心情那是越发烦躁不安。这次在陆逊的计策下，张辽所率领的先锋军也算是取得了大胜，连斩两员孙吴大将，让张辽的心情也是多少平复了一些。想起过往自己的冲动表现，张辽也是自愧不已，这才特意向陆逊道歉。

　　对于张辽的道歉，陆逊回以微笑，连忙是扶起了张辽，说道：“张将军不必如此多礼，在下实在是受不起啊！为张将军出谋划策，乃是主公交给在下的任务，在下可不敢违背！今后还要请张将军多多关照才是！”陆逊虽说对罗阳并没有什么异心，但他所代表的并不只是他自己一人，还有他身后的陆家，为了陆家的前途着想，张辽这样的大将，自然是值得陆逊去拉拢了。

　　扶起张辽之后，乐进也是在一旁问道：“对了！刚刚我们点算了一遍，在这里的敌人至少也有三千余人，那就是说，在郎陵城内，还有两千多人的守军呢！陆大人，可有什么办法来解决掉这些守军？”如果放在以前，乐进肯定不会想陆逊这样一个小白脸来问计，但到了现在，乐进已经是彻底被陆逊的智谋所折服了！接下来的行动，自然也是听从陆逊的安排咯！

　　“嘿嘿！”陆逊的眼珠子一转，笑道：“乐将军莫急！在下自有妙计去对付那蒯越！”


第六百九十九章 大水无情

　　自从程普和祖茂两人领兵离开之后，留在城内的蒯越却是始终心神不宁，可蒯越又想不出到底问题在什么地方，只能是焦急地在城守府内等待程普、祖茂凯旋的消息。如今城内还有近两千人马，所以只要防备妥当，蒯越倒也不害怕这个时候敌人偷袭郎陵城。

　　可是整整四天过去了，却是一点消息都没有，这四天，蒯越的心情那是越来越糟了。如果程普和祖茂得手的话，这个时候就应当已经回来了，可现在却还没有消息，说明程普和祖茂的确是遭遇不测了！至于是什么原因导致这次蒯越本来很有把握的伏击失败，现在也是无关重要的。而最让蒯越感到憋屈和无奈的是，现在蒯越手下只有这两千人马，根本就不敢分兵出去查探情况。

　　在大厅内来回走了几圈，蒯越直接便是喊了一名军士进来，喝问道：“寿春方面可有回信？”

　　前天得知西秦先锋军已至的时候，蒯越便已经让人把军情汇报至寿春。如今整个孙吴的兵力也不多，还要防备江东的甘宁水军，所以这郎陵城内的兵马已经是豫州近一半的兵力了。如果郎陵城危急，蒯越也不能指望从豫州能获得多少援助，唯一的希望就在寿春的孙策身上了。而那被询问的军士连忙是回答道：“大人！暂时尚未有消息！想来还没这么快到吧！”从郎陵赶到寿春，就算是上好的快马，也至少要三四天的时间，现在恐怕派去的探子都还没到寿春呢，更不要说是回信了。

　　其实蒯越又岂会不知道，只是这种不祥的预感压抑得蒯越心里十分不痛快。一摆手，示意那名军士退下去，自己则是又开始在大厅内走来走去，想要通过这种方式来发泄一下心中的郁闷。

　　“咚！”一声巨响响起，蒯越在大厅内也被吓了一跳，他身子能够感觉到自己脚下的地面开始晃动，蒯越慌忙是往左右看，却是发现自己放在矮桌上的茶杯正在不停地颤动，最后终于是从桌子上摔了下去，摔了个粉碎！这异常的情况，看得蒯越那是心惊不已，连忙是朝着大厅外大声喊道：“来人！来人！发生了什么事？发生了什么事？”

　　只可惜此时在大厅外也是一片混乱，根本没有人回答蒯越的问话。脚下依旧在不停的晃动，蒯越直接从大厅内跑了出来，看着周围那些到处乱跑的军士，蒯越也是大声呼喝：“冷静！都给我冷静下来！”

　　只可惜蒯越的话根本没有起到作用，天地之威本就是神秘莫测，古人更是害怕这种突如其来的变化，那些孙吴军士此刻已经全都慌了，把平时接受的训练全都抛诸脑后。不少人一边跑一边抱着头，大声呼喊着：“地震了！地震了！”

　　“可恶！”蒯越眼中一寒，却是拔出了腰间的佩剑，一个箭步冲了上去，正好有一名军士满脸慌张地从蒯越身边跑了过去。蒯越反手就是一剑，直接便是将那军士的脑袋给砍了下来！这要是换作以前，蒯越一介文人，肯定没有这么好的身手。而自从蒯家灭亡之后，蒯越就一直勤练剑术，虽然还不能和那些一流武将相提并论，但比起一般的文人，蒯越的剑术无疑是好太多了！一剑砍杀了那名军士，蒯越一手抓起那首级，高高举起，大声喝道：“全都给我站住！不听号令者，这就是榜样！”

　　没有人会不怕死，蒯越这一手效果很不错，他这副铁血模样，立马便是将那些慌乱的军士都给镇住了。看着蒯越半边身子被鲜血给淋湿，还有那副杀气腾腾的模样，那些军士一个个都是缩了缩脖子，尽管对周围那还在不停震动的异象感到害怕，但还是乖乖地在蒯越的面前列队。

　　一把将那头颅丢在了一旁，蒯越冷哼一声，对着在自己面前列队的军士们喝道：“慌什么慌！我还没死呢！你们分作四个小队，立刻前往四个城门方向探查！看看到底发生了什么事！”蒯越从潜意识感觉，这件事绝对不是简单的地震！所以蒯越直接下令让军士们前往各个城门查探，看是不是因为西秦军的缘故。

　　还未等蒯越派出的人走出城守府，却是听得从城守府外传来一把疾呼声，却是一名士兵跌跌撞撞地从外面跑了进来，正好撞在了一名正准备出去的军士身上，顿时都是摔做了一团滚葫芦。不过那士兵可顾不得那么多，飞快地从地上爬起来，抬头正好看到蒯越，眼睛一亮，跑到蒯越面前便是跪了下来，大声喊道：“大，大，大人！不，不，不好了！大事不好了！有，有，有……”那士兵脸色苍白，显然是受到了极大的惊吓，最后一句话却是被堵得怎么也说不出口了。

　　蒯越的心里一惊，那种不祥的预感是越来越厉害，上前一步，一把揪起那士兵的衣领，喝道：“说！到底发生了什么事？”

　　那士兵被蒯越这么一吓，反倒是立马平稳了气息，忙是对蒯越说道：“大人！大人！好多的水！好多的水！全都冲到城门那了！现在，现在可能都已经冲到城内来了！兄弟们现在都不知道该如何是好，大人！你快下指令吧！”

　　“大水？”蒯越顿时就是愣住了，郎陵城靠近溱水，溱水源于郎陵城西南方向，虽然现在正是溱水的汛期，但多年来，从未听说溱水的水势会蔓延到郎陵城来啊！

　　不过蒯越也不愧为一流谋士，很快便是从其中看出了问题，蒯越的脸色变得一片苍白，整个人也是有些站不住了，连着往后面倒退了数步，喃喃自语道：“溱水！是溱水！我怎么就没有想到这一点了！敌人故意把我军的主力引出城去，然后引溱水来冲垮城门！好阴险的计谋啊！我怎么就没有想到这一点啊！”

　　蒯越这里还在自怨自艾，而此刻城内的情况已经是越发的危险了！正如刚刚那名士兵所言，大水已经冲破了城门，正在不停地朝着城内涌入，那些孙吴守军看到这突如其来的大水，根本没有来得及反应，就被冲走了！亏得这孙吴将士大多都会些水性，几番挣扎，大多数都从水中逃了出来，只有数十名将士惨死在洪水之中。

　　而他们这些接受过正规军事训练的士兵尚且如此了，那些郎陵城的百姓那就更不要说了！整个郎陵城一时间变成了泽国，百姓们哭爹喊娘，甚是悲惨。总算是这几日郎陵城的气氛不大对劲，大多数的百姓都是老老实实地呆在自己家里，就算是遭遇到了大水，但只要躲在家里，大部分人都没有生命之忧。

　　大水从西城门冲入，席卷了整个郎陵城之后，又是冲向了东城门。虽然势头已经有所减弱，但东城门又如何能够受得起这大水的冲击？又是轰的一声巨响，东城门也是跟着被大水冲破，那汹涌的洪水从东城门喷出，再度流回了溱水流域。

　　不过这并不代表他们的噩梦就此结束，之前大水从城门宣泄而出，使得整个郎陵城就像是被洗刷了一遍，城内所布置的防御措施完全没有了作用。而虽然大水已经是从另一边退了出去，但城门已经是被大水给冲破，还有多处城墙被冲垮，现在的郎陵城，根本就没有任何的防御能力，在城外虎视眈眈的西秦先锋军又岂会放过这么好的机会？先锋大将张辽，以及陆逊和乐进，率领着先锋军，直接从城门处冲了进来，朝着那些还未休整过来的孙吴军杀了过去！

　　而那些孙吴军将士刚刚经历了那么一场恐怖的洪水袭击，早已经是力竭，哪里还有力气应对如狼似虎的西秦军？不少孙吴军将士干脆就是丢下手中的兵刃，浑身湿哒哒地跪在地上，高举着双手投降。还有一些孙吴将士想要负隅顽抗，不过很快就是被张辽和乐进所率领的西秦军如秋风扫落叶般清扫个干净！

　　至于陆逊，则是带着一队人马直接朝着郎陵城的城守府杀了过去，刚刚进城的时候，陆逊就从投降的孙吴军士兵口中得知，蒯越就藏在城守府内！蒯越乃是一名一流的谋士，此人就算是不肯投降西秦，那也绝对不能任由他继续为孙吴效命！所以这次陆逊是打定了主意，一定要将蒯越给抓起来，再不济，也要留下他的性命！

　　只可惜，等陆逊杀到城守府的时候，城守府内却是已经空无一人，陆逊带人翻遍了城守府，却是根本没有找到蒯越的影子。不用说，蒯越显然是见势不妙，直接逃了！无奈之下，陆逊也只有暂时将城守府给控制住，带人协助张辽和乐进占领这郎陵城。

　　而此时，在郎陵城以东，刚刚从城内逃出来的蒯越和数百名孙吴士兵正朝着东面仓皇逃窜。驾驭坐骑狂奔的蒯越下意识地回过头，望向了身后的郎陵城，眼中闪过了浓浓的恨意。蒯越咬着牙，哼道：“西秦！罗阳！我蒯越总有一天，会让你们尝尝这同样的滋味！”


第七百章 陆逊的预感

　　占领郎陵城，只是张辽所率先锋军的第一战，先锋军的职责，顾名思义，就是为之后的大军打前哨，只要是能力允许的范围内，张辽自然是希望能够打越多的仗越好了！对于这一点，陆逊和乐进也是同样的想法，于是乎，在郎陵城稍稍休整了一天之后，先锋军又再次开拔，这次的目标，却是直指豫州的都府汝南！

　　不过这次攻打汝南可就没有之前攻打郎陵那么轻松了，显然驻守汝南的豫州刺史周异已经得知西秦军来犯的消息，竟然将整个豫州的兵力全都调回了汝南！这下汝南城内可是有六七千的兵马，加上汝南城的坚固城防，张辽的先锋军想要强行攻破此城，可是没什么可能。

　　而陆逊也不是没想过用计，可无奈那周异就像是缩进了乌龟壳内，任凭你丢什么诱饵，他就是不上当！这样一来，哪怕陆逊有千万种手段，也是施展不出来了。这时陆逊才想起来，这个周异虽然平日低调行事，并不像他儿子周瑜那么出名，可却是当年跟随江东猛虎孙坚一块打天下的老臣子！这样的人物，又岂会是易于之辈？

　　“妈的！”乐进一把将营帐门帘给掀开，气冲冲地闯了进来，把手中的长枪一丢，骂道：“这个该死的老乌龟！老子在城外骂了他一天了！他竟然还忍得住！”

　　在营帐内的张辽和陆逊两人相视苦笑了起来，乐进也算是比较能沉得住气的，连他都给气成这样了，恐怕之前所定下的这个办法也是没用了。张辽对乐进摆了摆手，说道：“好了！文谦！莫要生气了，先坐下来休息一下吧！喝口水！”

　　乐进也不客气，刚刚他可是在汝南城外骂了一整天了，加上被周异给气得，正是口干舌燥，一屁股坐在旁边，端起手边的茶杯就开始大口大口地灌了。而张辽则是一脸无奈地望向了陆逊，说道：“陆大人，你看现在我们应该怎么办呢？”

　　“怎么办？”陆逊现在也不知道如何回答了，这攻城之战不比得其他战斗，没有多少花招可以耍。上次引溱水攻城，这个办法在汝南可就行不通了。之前陆逊也是想了个主意，想要引周异出城决战，奈何这周异就是不肯上当，陆逊也没有别的办法了。陆逊耸了耸肩膀，对张辽说道：“张将军，眼下可没有其他什么办法可想了，不若就这么守着汝南，等待主公的大军赶至吧！”

　　虽然有些无奈，但张辽也不得不承认，这是最为稳妥的办法，守着汝南城，把周异的豫州军给堵在汝南，而豫州的其他城池对于西秦来说，就等于是不设防了！罗阳的大军赶至，转瞬就可以将豫州大半的城池给占领了。眼下虽然张辽拿汝南城没有办法，但那也只是因为兵马数量上的关系，等到大军一到，攻破汝南那是易如反掌！只不过这样一来，张辽先锋大将的任务等于是就此完结了，想到这里，张辽不甘地哼道：“妈的！早知道，我就不直接来打汝南了，先去攻占其他城池倒也容易！”

　　陆逊也是苦笑了起来，这也是没办法的事，之前他们三人商议，本就是希望能够靠着兵贵神速，直接攻下汝南，拿下整个豫州，现在看来，还真是欲速而不达啊！如今他们已经和汝南城内的守军形成了僵持局面，那是不可能再退回去了，只有守着汝南了。陆逊眼珠子一转，却又是笑道：“其实我们也不见得就真的没仗可打！”

　　张辽正在那里生闷气呢，听得陆逊这么一说，张辽不由得一愣，眼睛却是在发光，忙是问道：“陆大人，你这的意思是？”

　　“张将军莫要忘了！”陆逊双眼眯成了一条缝，笑道：“要论粮草储备，天下间，哪一方诸侯比得过我们西秦？这次我们先锋军所带的粮草充足，就算是拖上大半年，粮草也是绰绰有余！而那驻防汝南的周异也不是傻瓜，我们这么堵住汝南，他岂会猜不到我们的用意？说不定，等不到主公的大军赶来，周异就会主动出兵与我们交战呢！到时候，那可就都要靠张将军和乐将军冲锋陷阵，大展神威了！”

　　听陆逊这么一说，张辽低头一想，也是很快想明白了陆逊的意思，当即便是笑着击掌说道：“对！对！对！哈哈哈哈！只要周异敢出城，那一切就都交给我吧！哼！孙吴境内，也只有那孙策和太史慈值得我忌惮，其他碌碌之辈，我何惧之？”张辽说这话的时候，语气中是充满了自信，这倒不是张辽太过狂妄了，身为顶级高手，在战场上，恐怕也只有同样为顶级高手的孙策和太史慈才能与之为敌了！

　　而另一旁的乐进此时已经是连着灌了好几杯水，这才稍稍缓解了一下，长长地呼出了一口气，喊道：“真他娘的舒服！张将军！那明天我们是不是还要继续去骂阵啊？我看那周异恐怕不是那种会上当的人物呢！”刚刚因为太累的缘故，张辽和陆逊所说的话，他全都没有听到，此刻这才问起这个问题来。

　　“骂！干嘛不骂？”张辽啐了口唾沫，笑着说道：“难得有人被咱们骂到不还口，咱们那是要天天派人去骂！不光你去，我也要去，还要从军中选出几十个大嗓门，跟着一块骂！要是能就这么样把那周异给骂死了，也算是为老裴报了一半的仇了！”张辽可没忘记裴元绍的仇，当日在襄城逼死裴元绍的，不仅是有孙策，还有周瑜，既然要报仇，那自然是不能漏了周瑜了，眼前汝南城内的周异，不就是那周瑜的老爸嘛！不过自从郎陵城之战结束之后，张辽多少也已经恢复了平时的冷静，再也不会像之前那般叫囔着要强攻了。

　　而在一旁的陆逊也是表示赞同张辽的说法，点头说道：“从双方兵马的人数上来看，敌人甚至还占据微弱的优势！既然我们不打算和敌人硬拼，那在主公的大军没来之前，最好就是稳住敌人！所以我们不要引起那周异的怀疑，至少表面上，我们还是要让周异认为我们急于求战！”

　　“好！我明白了！”乐进点了点头，乐进的性情更是沉稳，对于张辽和陆逊所作出的决定，乐进也不反对，点头就表示同意。

　　三人作为先锋军的统领，都达成了一致的意见，那接下来的几天，先锋军便是驻扎在了汝南城外，每天由张辽和乐进轮番带人到城门口大骂。而那周异还真沉得住气，任凭他们怎么骂，就是不还口，只要先锋军稍微靠近点城门，就是一轮箭雨落下，完全不给张辽等人以偷袭的机会。

　　罗阳的大军却是没有这么快赶到，罗阳在出发之前，已经决定要准备新帝登基，让刘协留下的唯一子嗣刘沢登上龙椅。新帝登基，可不能马马虎虎，罗阳作为当朝大将军，要处理的事情很多，所以大军至少还要等到半个多月才能赶到。所幸先锋军的粮草充足，也不怕时间问题了。

　　就这样，转眼又是过了十来天，汝南城外的战局始终维持着僵持的状态，双方似乎有意想要保持这个局面不被打破。而作为这次先锋军的谋士，陆逊心里却是越发感到不安了。先锋军维持这个局面，那是在等待罗阳的大军赶至，而那在汝南城内的周异呢？他又是有什么依仗？

　　难道是从扬州赶来的援军？陆逊立马便是将这个想法给否决了，先锋军出发前，罗阳就已经向驻扎在江东的甘宁下达了命令，让他率领水军进驻广陵。有这么一支兵马在广陵虎视眈眈，陆逊可不相信孙策敢把兵马从扬州抽调出来！

　　既然不是扬州的援军，那周异又是为何到现在都按兵不动呢？这十多天来，陆逊也是越发感到担忧，却是想不通自己到底是错算了哪一方面的问题。

　　又一天开始了，张辽路过了陆逊的营帐，也是钻了进来，对陆逊喊道：“陆大人，我现在就要去城门口那边去了，你要不要也去看看情况？”这几日陆逊的担忧，张辽也是知道的，只是他虽然也称得上是一名智将，但和陆逊这样的谋士还是有一定差距的。陆逊都看不穿的问题，他自然也就不去浪费那些精力了。

　　陆逊本来随口就要拒绝的，可不知道为何，陆逊的心头突然一动，却是鬼使神差般地点头说道：“好的！张将军！我准备一下，立刻就跟你一道去看看！”

　　张辽本来也只是顺便打个招呼，根本没想到陆逊竟然会答应，所以也是被陆逊弄得一愣。不过张辽很快便是回过神来，反正这些日子以来，汝南的守军一直都没什么动静，况且张辽也会带上一队人马，所以就算是带上陆逊，也没什么关系。张辽点了点头，便对陆逊说道：“好！陆大人！我在军营门口等你！”


第七百零一章 意外出现的大军

　　陆逊准备妥当之后，便是直接出了营帐，与张辽以及张辽所带的那些军士一块朝着汝南城赶去。这汝南城也不是陆逊第一次来了，以前陆家还是效忠于孙坚的时候，陆逊就曾经来过这里，就在十多天前，先锋军刚刚抵达这里的时候，陆逊也曾随军赶到城门口叫阵。不过，也不知道是不是陆逊自己的错觉，陆逊隐约感觉今日的汝南城，和以前所见到的汝南城有着很大的不同，特别是在汝南城的上方，陆逊甚至能够感受到浓浓的杀机！

　　眼看着就快要到汝南城城门口了，陆逊的这种感觉却是越来越强烈，最后陆逊干脆就是一把拉住了身边的张辽，止住了坐下的坐骑。张辽被陆逊这么一拦，也是有些糊涂，满脸不明地望向了陆逊，问道：“陆大人，怎么了？”

　　“不对！”陆逊紧皱着眉头，凝目看着前方的汝南城，沉声喝道：“张将军！今日的汝南城有问题！我们快撤！”

　　“有问题？这不是和前几天一样吗？”张辽眉头一皱，却是越发糊涂了，仔细看了看前面的城头，却是突然脸色一变。张辽也是属于顶级高手，对于气势方面也是比平常人要敏感许多，之前只是没有仔细瞧罢了，现在这么一看，也是看出了不少问题，连忙是惊问道：“陆大人！为什么会如此？”

　　“情况有变！我们先撤回去再说！”陆逊这一时半会也解释不清楚，干脆便是直接掉转马头，对身后的军士喝道：“撤！撤！先撤回去！”

　　虽然陆逊下达了命令，但可惜大军的主帅却是张辽，张辽没有发话，那些士兵哪里敢临阵退缩。看见那些军士没有一个动弹的，陆逊越发着急了，转头便是对张辽喊道：“张将军！相信我吧！快撤！要不然就来不及了！”

　　张辽犹豫了一下，毕竟这样莫名其妙就退回去，对于大军的士气有些损耗。不过想想先前陆逊的表现，最终还是选择相信陆逊，大手一挥，对着身后的军士喝道：“先退回去！”

　　张辽发话了，那些军士自然是要听从张辽的命令，掉转了方向，又开始往回走了。而见到如此，陆逊也是松了口气，忙是对张辽说道：“张将军！我们先退回去，到了军营我再好好跟你解释！”说着，陆逊一挥马鞭，便是要纵马往回赶。

　　还未等张辽和陆逊走上几步，突然咚地一声，从身后的汝南城方向传出了战鼓的响声，两人下意识地回过头一看，却是同时脸色一变！只见原本是静悄悄的汝南城，却是突然出现了无数的旌旗！这十多天一来一直都是紧闭的城门已经打开，一大队的兵马正从城内冲了出来，那打头的一骑一身火红的铠甲，手持金黄色的大枪，正是孙吴之主孙策！

　　“不可能！孙策怎么会出现在这里？”张辽一认出孙策，顿时就是惊呼起来。本来，因为裴元绍的大仇，张辽一直都想要手刃孙策，可现在在这里碰到孙策，却是让张辽莫名地产生了一丝恐惧感。孙策的出现，意味着他们一直以来的谋划都可能出现了极大的偏差！

　　而另一边的陆逊已经猜到了一点缘故，只是现在这个情况下也不是解释的时候。看那从城门口冲出来的孙吴大军，至少也有上万人的模样，而张辽身边只有几百人，要是不能尽快赶到营寨内，与先锋军会合，这点人马只怕立马就会被孙吴大军给吞噬！陆逊连忙便是用手拉了一下张辽的胳膊，喊道：“张将军！别看了！快撤！所有人！快撤！”

　　被陆逊这么一提醒，张辽这才回过神来，现在也不是意气之争的时候，张辽的身份乃是先锋军的主帅！如今先锋军遇到困境，张辽的身份注定了张辽一定要在这个时候担负起责任来。当即张辽便是转头对军士们喝道：“不想死的！都给我跑起来！走！”

　　在后面追击的孙策见到张辽竟然就这么跑了，也是有些意外，不过很快便是哈哈大笑起来，一边带着孙吴大军追击，一边喝道：“张文远！陆伯言！老朋友相见了，何必跑这么快呢？”孙策与张辽在襄城有过一面之缘，只不过当时不知道张辽的身份罢了，而至于陆逊，当年陆家依附在孙吴帐下的时候，孙策自然是见过这个年轻的陆家家主了。

　　对于孙策的话，张辽和陆逊都是装作没听到，只管是往前冲，张辽甚至心里还在暗暗后怕。幸亏刚刚陆逊警觉得快，这要是等到他们到了城门口，被孙策这么搞一下突袭，只怕就算是想跑也跑不掉了！而现在的情况倒也来得及，这么一看，孙策肯定是没想到张辽会突然掉转头跑了，仓促追出来，想要拦住张辽返回军营，肯定是不可能的了！

　　只是，就算是如此，张辽心里也没有多少乐观的想法。孙吴兵马明显要多于先锋军，就算是张辽能够安全返回先锋军中，孙策恐怕也不会放手，而是会直接朝着先锋军发动攻击！只有五千人马的先锋军，就算是再如何骁勇善战，也不可能敌得过数倍于己方的敌人！想到这里，张辽就忍不住咬紧了牙，狠狠地骂了一句：“妈的！孙策的兵马到底是怎么来的？”

　　在张辽旁边的陆逊也是听到张辽的喝骂，心里也是一阵苦涩。之前陆逊能够有把握让先锋军在汝南和敌人对持，正是依仗着孙策不敢把主力兵马从扬州派出来，没想到现在孙策竟然还是来了，非但是如此，看这情况，孙策肯定是将自己主力军队尽数带了出来！至于为什么孙策会不害怕自己的老窝被甘兴霸给端了，陆逊心里其实已经隐约有了一些想法，只不过这还只是陆逊的猜测罢了。

　　而与此同时，在先锋军军营内的乐进，也是带着兵马出来接应了。乐进不愧为大将之才，很快便是让先锋军列起了防御阵型，准备迎敌。张辽等人赶到的时候，乐进也只是让将士们让开一条小通道，放张辽等人进来，等到张辽等人入了军阵之后，阵型又是很快便恢复了完美状态。

　　要论阵型，天下恐怕没有那支军队能比得上在函谷关驻扎了十多年的陷阵营。而张辽、乐进和高顺相交这么多年，高顺的本事虽然没有尽数学去，但这布阵的能耐可不小，特别是张辽，在西秦一干将领当中，就属他和高顺的交情最深，平时和高顺在私底下，更是相互指点，受益匪浅。所以张辽一进军阵之后，便是立马从乐进的手头上接过了指挥权，大手一挥，先锋军将士在张辽的指挥下，立马变成了半圆形防御阵型。同时，张辽又仿佛是想起了什么，转头对乐进喝道：“文谦！你带几个人，去把军营内多出的粮草都给烧了！”

　　乐进先是一愣，不过很快便是明白了张辽的用意，看眼前这个情况，先锋军想要挡住敌人的进攻恐怕是很困难了。如果此战一败，先锋军必然是要败逃，那些粮草肯定是不能留下便宜了孙吴，自然是要全给烧了！乐进对着张辽一抱拳，随即便是点了百余名士兵立刻朝着后面的军营赶去。

　　而陆逊则是望向张辽，张了张嘴，却没有再多说话。陆逊明白自己的能力，要说出谋划策，陆逊的本事不差，可这临阵指挥，在西秦帐下，恐怕也只有郭嘉那个谋士才有这个本事吧！与其自己胡乱插手，还不如相信张辽，张辽成名这么多年，相信他绝对不会是浪得虚名的！

　　只见此刻的张辽，看着远处正在飞快接近的孙吴大军，脸色已经恢复了平时的模样，只是多了一些冷漠和寒意。这么多年来，张辽在西秦一直扮演的都是一个冲锋陷阵的猛将，如今才是张辽将自己的一身本领显现出来的时候了！

　　反观前方的孙吴大军，此刻所有的兵马已经从汝南城冲了出来，粗略估算，约莫有近四万人马！这恐怕已经是孙吴的全部主力兵马了！见到如此，陆逊难得暗骂了一声粗口：这狗娘养的孙策，难道他就一点也不担心扬州吗？竟然将所有的兵马都带来豫州！

　　而正如之前所料的那样，孙策在见到张辽逃回先锋军的军阵中之后，却是没有放弃的打算，带着孙吴大军就这么硬冲了过来！如果从空中俯瞰的话，就会看到这四万人马在孙策的带领下，渐渐形成了一个锥形，朝着明显要小一大圈的半圆形的先锋军军阵冲了过来。

　　冲在最前面的孙策，脸上已经是渐渐显露出了狰狞，那双赤红的双眼映衬着身上的赤红战甲，显露出孙策此刻是多么的兴奋。能够将眼前这支先锋军歼灭于此，可以说是给西秦一个巨大的重创，说不定这将会是西秦由强转弱的转折之战！一想到这里，孙策心里的战意就更加浓了，高举起霸王枪，加快了坐下战马的速度，怒吼道：“杀——！”


第七百零二章 张辽战孙策

　　“射箭！”随着张辽一声冷喝，数百支箭矢宛如一条黑色的绸带，从先锋军的军阵中极快地飘出去，落在可孙吴大军当中，转眼便是掠去了上百名孙吴将士的性命！不过这一百多人，相比起四万余孙吴大军，却是显得有些微不足道了，孙策挑开了几支飞射到他面前的箭矢，而从旁边飘来的将士们所喷出的鲜血的味道，越发刺激了孙策，孙策怒吼着加快了速度，朝着先锋军军阵冲杀过来！

　　“弓箭手后退五步，继续射击！刀斧手，长枪手，分！”看着孙吴大军越来越近，张辽的脸上却是再也没有任何畏惧之色，将一切不必要的负面情绪抛诸脑后，张辽冷静地下达一个个指令，指挥着先锋军变幻阵型。

　　在张辽的指挥下，那数百名弓箭手立马便是后退了五步，并且在各自兵长的指挥下，继续发动箭矢攻击。而那在前面本来已经摆出半圆形阵型的刀斧手和长枪手，也是一分为二，分别朝着左右散去，一时间，原本是半圆形的阵型，却是突然变成了一个凹字形的阵法。而孙吴大军的兵马却是正好从先锋军的新阵型中央插了进去，孙策更是一马当先，冲在了最前面！冲进先锋军军阵之后，孙策简直是横行无度，把自己的部下往后面一丢，本人则是一人一骑在先锋军的军阵中来回冲杀，却是没有人可以奈何得了他。

　　“张将军！我来对付他！”看到孙策那横冲直撞的模样，刚刚完成张辽布置的任务回来的乐进看了，也是气不打一处来，提着长枪便是要冲上去与孙策厮杀。

　　“慢！”张辽却是将手中的钩镰刀一横，拦下了乐进，双目死死地盯着那孙策，寒声喝道：“文谦，此处就由你来指挥，那孙策，我来对付！”说完，张辽便是双腿一夹，纵马便是朝着孙策杀了过去。

　　张辽都这么说了，乐进也只能是接过了张辽的指挥权，开始指挥起先锋军进行反击。先前张辽将阵型转换为凹字形，却是为了做出一个口袋，先吞掉一部分进入先锋军军阵内的敌人。此刻敌人已经入瓮，乐进也不客气，大声喝道：“长枪手！围剿！刀斧手！合！”按照乐进的命令，先前左右分开的长枪手和刀斧手立马便是朝中间杀了过来，刀斧手直接掐断了孙吴大军的后路，并且又再度在最前面的战线处形成了一道半圆形的防线。而长枪手则是挺着长枪，以枪阵开始围杀那些已经被困在军阵内的敌人！

　　当然，这样的战术说起来简单，可实际操作起来，却是要付出极大的代价！特别是那些刀斧手，要将孙吴大军从中掐断，可不是那么容易的事情。刀斧手们咬着牙，将手中的盾牌举过头顶，硬朝着中央冲了过去！孙吴士兵自然不甘心就这么被拦住，在他们的轮番反扑下，不少的先锋军刀斧手都死在了敌人的兵刃之下！在付出了足足三百名刀斧手性命的代价之后，刀斧手终于是完成了合围，只是接下来，他们还要面对那更多的敌人从外面的冲击！

　　相比之下，那些长枪手的任务也不轻。虽然刀斧手及时将后路给截断了，但冲进军阵内的敌人也不少，要想在短时间内将这些人给剿杀，然后去支援刀斧手迎敌，也不是那么简单就能做到的事情。特别是那些孙吴士兵在面对包围之后，也是使出了强大的反扑，不少孙吴将士情愿是以命换命，也不愿就这么被先锋军给杀了！

　　而在军阵的正中央，无论是先锋军还是孙吴军，所有人都是不约而同地空出了一大片空地，在这片空地上，张辽与孙策正在交手！

　　之前在襄城那一战，一来两人都是马上战将，本就不擅长步战，二来张辽当时所使的兵刃只是一柄普通的单刀，而不是他所擅长的钩镰刀。所以，这应该才是两人严格意义上来说的第一次真正交手！

　　“喝啊——！”“呔！”

　　两人都明白对方和自己一样，都是同一级别的高手，所以这一交手，却是都没有留手，从两人身上同时爆发出了惊人的气势。从表面上看，两人的气势都很相似，都是那火热的气势，不过如果此刻在旁边有一名顶级高手观战的话，就会看得出来，两人的气势还是有明显的区别！孙策的气势，是炙热如火的战意，这种战意让孙策越战越勇，颇有些一往无前的味道。而张辽的气势，却是像一场燎原大火，虽然凶猛程度可能比不上孙策，但那种笼罩整个战场的斗志，却是能够刺激所有先锋军的将士更加奋勇杀敌！

　　随着一阵叮叮当当的撞击声响起，张辽和孙策已经交手了近百招！这百余招内，两人却是拼了个平手，谁也没有占据上风，孙策固然是越战越勇，而张辽的钩镰刀却也是每每将孙策的攻势给完美化解。

　　当年函谷关大战过后，见识过孙策枪法的罗阳在私底下谈及孙策的枪法，也是忍不住竖起个大拇指。论枪法精妙，孙策的枪术肯定比不上师承东莱枪神童渊的赵云，可是孙策的枪术，却是最为适合孙策本人使用的枪术。据罗阳观察，孙策的这套枪术并不是学自任何人的，而是他自己创出来的枪法！难怪孙家一家都是以刀为武器，这一代却是出了孙策这么一个例外！而正是因为如此，孙策能够将自身的力量、速度、柔韧性完美的结合在一起！可以说，孙策的枪，绝对是天下最强的一杆枪！

　　能够得到罗阳如此的评价，足见孙策的枪术有多么的厉害，张辽也是早就知道比枪术，自己绝对不会是孙策的对手，所以这次张辽也没有击败孙策的想法。张辽主动出击找上孙策，目的却是为了将孙策给拖住，免得打扰先锋军迎战敌人。所以，张辽在将孙策给缠住之后，一直都是用守招，目的就是希望能够拖延时间。

　　“哼！”上百招过去之后，孙策也是看穿了张辽的目的，冷哼一声，手中的霸王枪一挺，却是在自己的手心中飞快的转了起来，喝道：“你想拖延时间？我倒要看看，你能够拖延多久！”说完，手中那高速旋转的霸王枪便是飞快地刺出，直奔张辽面门刺了过去！

　　从表面上来看，孙策刺出的这一枪，和之前交手的那几枪没有什么区别，但作为孙策对手的张辽却是明显有其他感觉。那高速旋转的霸王枪，一边刺向张辽的面门，一边带起了强劲的气劲，张辽本欲是想要提起钩镰刀格挡的，可当钩镰刀稍稍靠近一点，张辽就感觉到一股强劲的吸力从霸王枪那里传了过来，牵扯得钩镰刀竟然往旁边一歪。

　　这等怪事发生，也是让张辽心中一惊，慌忙是咬着牙，用力将钩镰刀往回一拉，这才好不容易摆脱了霸王枪那古怪劲道的拉扯。只是此时那霸王枪已经刺到了张辽面前，张辽甚至能够感受到那从霸王枪上锁传来的刺骨寒意！

　　“铛！”一声清脆的响声，只见一物高高飞起，却是张辽的头盔被刺得飞到了半空中，而张辽本人则是侧着脑袋，险之又险地躲过了霸王枪那致命一击！只不过这一枪显然没有完全躲过，一道血痕慢慢从张辽的脸颊处透了出来，鲜血从伤口处流了下来，慢慢滑落到了张辽的嘴角。

　　不过此刻张辽可顾不上去品尝自己鲜血的味道，脑袋一扭，躲过霸王枪的枪头，反手便是一道，却是顺着霸王枪的枪杆，直接朝着孙策的双手削了过去。

　　孙策当然不会就这么让张辽给削中，不过他没有选择收回霸王枪，而是提着霸王枪就势朝着张辽的脖子划了下去，如果这一下划实了，孙策的双手固然会被张辽的钩镰刀给削伤，但张辽的脑袋却是肯定没了！孙策这一招，也是攻其必救，算准了，张辽不敢去冒这个险，用自己的一条命去换孙策一处微不足道的伤。

　　果然，见到孙策竟然玩起了这么一招，张辽也不敢和孙策拼命了，收回钩镰刀，却是朝着上方一举，硬是将霸王枪给挡了下来。

　　看到霸王枪被挡下来之后，孙策却是嘴角一勾，露出了一丝冷笑，之前两枪孙策早就猜到张辽能够挡下，而孙策真正的杀招，却是在这第三招！

　　只见孙策突然双手握住霸王枪的枪杆一扭，那本来是压在钩镰刀上的霸王枪顿时就是高速旋转了起来，那枪杆架在钩镰刀的刀杆上，如此快速旋转，竟然是带起了无数的火花！张辽甚至能够清楚地听到，从两件兵器的碰撞处，因为高速摩擦所产生的那刺耳的声音！张辽的脸色一变，他自然猜得到，孙策突然使出这么一招，肯定是有用意的，接下来孙策所要用的，肯定是一招大杀招！张辽是打起了十二分小心，时刻准备应对！


第七百零三章 败退郎陵

　　“嚓嚓嚓——！”

　　随着那尖锐的摩擦声越来越响亮，张辽的心里也是越发紧张，从手中的钩镰刀所传来的力道越发强劲，压着张辽根本无法收刀反击，却又不知道孙策的杀招到底是什么。

　　就在这个时候，孙策的双目突然一亮，手腕猛地一转，那高速旋转的霸王枪就这么贴着钩镰刀的刀杆，猛地直接往后一拉，顿时那摩擦声又是增大了不少！而钩镰刀也是被霸王枪这么一拉，带动得转了起来，那快速转动的摩擦力，立马便是将张辽的手心给磨破了！亏得张辽死死咬住了牙，硬挺了下来，要不然，钩镰刀肯定就被孙策这一拉给拉脱手了！

　　虽然如此，但孙策的杀招也还没有结束，这么一拉过后，孙策竟然直接从马背上跳了起来，飞跃到了空中，整个身子在空中转了一圈，那霸王枪也是跟着孙策在空中画了一个大圈。随着孙策的身子落下，而霸王枪则像是化作了一根长鞭一般，狠狠地朝着张辽手中的钩镰刀给甩了下去，与此同时，孙策的口中念个还是暴喝了一声：“给我破！”

　　“铛！”又是一声巨响，那撞击声已经响彻了整个战场，只见在两人所在的战场上，孙策的霸王枪已经是落在了张辽的肩膀上，枪头甚至在张辽的肩膀上留下了一个大大的口子。而反观张辽，双手虽然还高举着那钩镰刀，只可惜那钩镰刀的刀杆却是被砸得弯曲，已经完全无法使用了！

　　这钩镰刀虽说是张辽的成名武器，但却只是很普通的匠师打造的兵刃，自然无法和霸王枪这等神兵相提并论！其实之前和霸王枪相撞的那几下，就已经把钩镰刀的刀刃给砸出了好几个豁口，现在这一断，这杆钩镰刀就算是彻底报废了！

　　面对没有兵器的张辽，孙策的嘴角一勾，露出了冷酷的笑容。当年函谷关大败之后，加上孙坚之死，孙策可是特意闭关研习了一段时间，终于被他创出了这招专门用来毁人兵刃的招数，本来是想留着对付魏延的，今日却是拿张辽来试验一下效果！而这结果嘛，孙策自然是十分满意了，冷眼看着已经被自己刺中肩膀的张辽，孙策冷哼一声，对于敌人，孙策从来都不会有怜悯之心，当即手腕一翻，便是要将霸王枪深深地刺进张辽的心窝！

　　“咻！”“主公小心！”“卑鄙！”

　　突然一把破空声响起，同时响起的，还有数把惊呼声！孙策被这惊呼声一吓，全身一颤，这一枪终究是没来得及刺下去。而当孙策刚刚抬起头准备一看究竟的时候，忽然从自己的肩膀处传来了一阵刺痛，不知何时，一支箭矢竟然直接命中了孙策的肩窝处，射了个对穿！

　　虽然没有射中要害，但被这一箭射中，孙策痛得惨叫了一声，那一枪是无论如何也刺不下去了，直接马背上倒飞了出去，重重地摔落在了地上。咬着牙，朝着箭矢飞来的方向望去，只见一人手持长弓，依旧保持着射箭的姿势，却是之前一直默不作声的陆逊！

　　别看陆逊长得白白净净，好像是个文弱书生，可这个年代的文人都讲究君子六艺，其中有一艺就是“射”！而且看陆逊的这一箭，恐怕在箭术方面，可不比一般的武将差多少呢！

　　“陆逊！贼子安敢如此！”孙策瞪着一双赤红的眼睛，死死地盯着远处的陆逊，如野兽般的吼了起来，干脆便是一把抓住露在外面的箭矢尾部，咬着牙，用力一扯，竟然硬生生将已经射穿了自己肩窝的箭矢给拔了出来！

　　“张将军！事不可为！撤军吧！乐将军！快去救张将军回来！”陆逊也是被孙策的狠劲给吓了一跳，连忙是将手中的长弓给丢掉，对张辽和乐进喊了起来。

　　被陆逊这么一喊，乐进也是回过神来，这才发现，虽然刚刚陆逊那一箭救了张辽一命，但现在张辽的伤也是不比孙策轻多少。而此刻先锋军的军阵虽然还在苦苦支持，但面对数倍于己方的敌人，先锋军恐怕也支持不了多久了。先前被困在军阵内的敌人尽管已经被消灭了，但长枪手的损失也是十分巨大，照这样下去，先锋军的阵势只怕很快就会被敌人给攻破。乐进连忙是纵马朝着张辽跑去，一边跑还一边喊道：“弓箭手继续攻击！刀斧手、长枪手交替后退！”

　　如今双方大军已经是交错在了一起，如果就这么冒然撤退的话，只会是落得个更加惨痛的溃败！乐进乃是大将，自然不会犯这种错误，在他的指挥下，以弓箭手的箭矢攻击辅助，而刀斧手和长枪手则是交替撤退，渐渐开始与孙吴军分离开来。而乐进也是赶到了张辽身边，一把扶住在坐骑上摇摇欲坠的张辽，喊道：“张将军！你没事吧？”

　　张辽此刻还真有些支持不住了，张嘴就是喷出了一大口鲜血，刚刚那一枪，不仅仅是肩膀受了外伤，在硬抗孙策那一枪的时候，也是受了不轻的内伤。张辽有些虚弱地对乐进点了点头，却是脑袋一偏，直接便是晕了过去。亏得此刻乐进就在张辽的身边，一把拉住了张辽的胳膊，这才没让张辽摔下马去。

　　扶好张辽之后，乐进转头狠狠瞪住在不远处负伤的孙策，他正考虑着是不是趁着这个机会，将孙策给拿下。可还未等乐进下决定，就听得前方传来了一声暴喝声：“主公莫慌！某来了！”

　　乐进抬头一看，只见从前面的孙吴大军当中，蹦出了好几名孙吴战将，正气势汹汹地朝着这边杀了过来。显然乐进如果这个时候去擒孙策，能不能得手还是两说，指不定还要被对方赶来救援的援兵给拿下。无奈之下，乐进只能是满脸不甘地瞪了一眼孙策，扶着张辽便是掉转马头，带着先锋军开始撤退了。

　　而再看孙吴大军，那几名赶来救援的战将正是孙吴战将陈到、步骘和董袭等人，他们第一时间便是冲到了孙策身边。而见到自己的部将赶来护驾了，孙策也是松了口气，刚刚那一箭虽不至于要命，但失血过多，孙策也是跟着直接晕了过去。

　　而看到孙策并无生命危险，众将也是放松下来，先前因为他们都知道孙策武艺超群，所以才会放心让孙策一个人冲锋陷阵，没想到竟然会出这么一个纰漏。看到西秦兵马开始溃逃，虽然有心追击，但众将考虑到孙策现在毕竟身负重伤，虽说不要命，但毕竟还是要好好处理一下伤口，所以众将商量了一下，最终还是选择没有追击，放任西秦军离去。

　　就这样，汝南之战，竟然如此虎头蛇尾地结束了。经这一战，西秦五千先锋军，却是只剩下不到两千人，在副将乐进的带领下，仓皇朝着郎陵城方向逃走。而在汝南城，吴侯孙策将自己的伤口简要处理了一番过后，却是迫不及待地率领孙吴大军追杀出去，誓要报这一箭之仇！

　　就这样，两军在豫州大地上一追一逃，从汝南又杀回了郎陵，眼看着郎陵近在眼前了，虽然身后的追兵是越来越近，但张辽等人也是渐渐放下心来。只要能够逃回到郎陵城内，孙吴大军虽然人多，但仓促之间，肯定没有准备攻城器械，想要攻破郎陵城，恐怕也没那么简单！

　　张辽上一战被孙策所伤，在这里也只是经过了简单的处理，肩膀上的外伤到没什么大碍，只是内伤没有这么快好，不过只要赶回郎陵城，在城内精心调养一下，便会没事了。留下张辽在军中休息，乐进则是独自前往城门口叫门，来到城门口，乐进仰着头对城头喊道：“来人啊！速速开门！我是乐进！速速打开城门！”之前占领郎陵城之后，张辽也是留下了一两百人在郎陵城驻防，这一两百人虽然不多，但驻守一个后方城池，却应该是足够了。

　　本来以为报上自己的名字，城门应该会速速打开，可没想到，乐进的话音刚落，那城头上却是咚咚响起了战鼓声！之前竖立在城头的西秦军军旗立马撤了下来，却是竖起了数面黑色的旌旗，在旗面上书写着一个大大的“魏”字！

　　看到这些旗帜，乐进不由得大吃了一惊！这旌旗乐进自然是认得，却是曹魏的军旗！只是乐进却是想不通，为何曹魏的军旗会出现在这郎陵城头！

　　就在乐进吃惊的时候，从城头上伸出了一名战将的身影，对着城下的乐进喝道：“乐将军！很对不住了！在下李典！奉魏侯之命，讨伐逆贼孙策！如今此城已经归属于我曹魏之手！没有魏侯之命，在下不敢为将军打开城门！请将军见谅！”

　　“什么！”李典此言一出，不仅是城下的乐进，在不远处的先锋军军中休息的张辽也是听到了，整个人差点从马背上跳了起来，满脸惊愕和愤怒。而在张辽身边，陆逊脸上的惊讶只是维持了片刻，随即便是满脸苦涩地摇了摇头，眼中满是无奈。


第七百零四章 一路南逃

　　“胡说八道！”乐进指着城头上的李典便是喝道：“这郎陵城明明是我西秦所拿下的！怎么又变成你们曹魏的了？难道你们曹魏欲与我西秦开战不成？”

　　“乐将军此言差矣！”在城头上的李典似乎早就猜到乐进会如此喝问，淡淡一笑，却是不慌不忙地说道：“孙策大逆不道，谋害天子！魏侯发出矫诏号令天下英雄讨之，换而言之，魏侯就是此次征讨孙吴的盟主！乐将军之前从孙策的手下拿下了这郎陵城，本来就应该交给魏侯来处置，我奉魏侯之命，从将军这里接管郎陵城，又有何问题？请乐将军放心，先前把守郎陵城的贵部，我一个人都没有伤，之前已经派人送回西秦了！如今我们共同的敌人，应该是那逆贼孙策，我们两家最好还是不要伤了和气才是！”

　　李典这话虽然有些强词夺理，可偏偏乐进又找不到任何理由来反驳，张着嘴愣了半天，最后乐进只能是咽下这口气，恨恨地喝道：“算了！此事暂且作罢！不过我军之前与孙策的大军交战，奈何寡不敌众，如今敌军在身后追击，还请李将军打开城门，让我们进去躲避追兵！”

　　乐进这么一说，已经算是退了一步，承认了曹魏对郎陵的所有权，可李典对于乐进的请求，却是想都没想，一口拒绝：“乐将军！先前我已经说过了，在未得到魏侯的命令之前，我绝对不能打开城门！还请将军见谅！”

　　这下乐进可是完全怒了，任谁都听得出来，李典这是摆明了要坐视先锋军被孙吴军追杀！乐进那是气得满脸通红，手中的长枪举起，遥指城头上的李典，正要发话对郎陵城发动攻击，这个时候，陆逊已经是赶到了乐进的身后，慌忙是喊道：“乐将军！不可！莫要冲动啊！”

　　拦下乐进之后，陆逊满眼复杂地看了一眼城头上那军容整齐的魏军，对乐进说道：“乐将军！我们现在的情况根本无法开战，将军莫要冲动！走吧！我们先回去再说！”说着，不由分说地拉着乐进便往回走。被陆逊这么拉着，乐进也不好反抗，只能是恨恨地瞪了一眼郎陵城城头，便是带着身后的军士撤回了大军当中。

　　而此刻在城头上，李典冷笑一声，之前已经是高举的右手则是慢慢放下，在他的身后，站满了弓箭手，都已经是弯弓搭箭，只待李典一声令下，无数的箭矢就可以朝着城外倾泻。李典看着已经离开的乐进等人，脸上闪过了一丝可惜，如果刚刚乐进敢下令攻城，李典完全就有借口对西秦军发动攻击！到时候还可以将西秦军尽数歼灭于城下，这可是一份大功劳啊！

　　李典的这些心思，自然是瞒不过陆逊了，其实早在之前的汝南之战的时候，陆逊就已经猜出了一些端倪，现在看到魏军出现在这里，陆逊已经是完全能够肯定了，曹操和刘备一定是和孙策达成了某种秘密协议！只有这样才能解释为什么孙策敢于将所有的主力从扬州调来，而完全不用在乎江东甘宁的威胁。想来，一定是刘备！一定是刘备出手，为孙策挡住了甘宁的攻势！而现在魏军突然出现在了先锋军的退路上，不用说，也一定是想要配合孙吴大军，将先锋军给围困在豫州！

　　只不过曹操和刘备这么狡猾，却是不敢明目张胆的帮助孙策，而是使出了种种借口，让西秦根本无法抓到话柄。回 到先锋军的军阵当中，陆逊把自己的推测告诉了张辽和乐进，两人也都是一脸凝重，他们都是善于动脑的智将，自然明白此事关系重大，弄不好，会让先锋军全军覆没！乐进犹豫了片刻，便是说道：“要不，我们绕开郎陵城，直接撤回荆州？只要撤回了荆州，我就不相信那孙策还敢追来！”

　　“不行！”陆逊摇头否决了乐进的这个提议，说道：“曹操此人老奸巨猾，手下的几个谋士也都是厉害得很，绝对不会只有这一步棋！如果我没猜错的话，曹操肯定在回荆州的路上安排下了不少伏兵，只等我们上钩。况且以现在先锋军的状况，只怕还未等撤回荆州，就要被孙策给追上了！所以我们必须是另外想办法！”

　　张辽也是阴沉着一张脸，同意陆逊的说法，低头思索了片刻，最后对陆逊和乐进说道：“既然不能往西，那我们就往南走！南下江东，也是一条出路！我就不相信了，那孙策真的就那么放心曹操，敢放他占领那么多城池！”郎陵城靠近颍川，这颍川也是曹操的领土，所以曹操要南下夺取郎陵倒也是方便。而豫州南边那些领地可就是豫州的腹地了，不管曹操和孙策达成了什么样的盟约，孙策恐怕也不敢放任曹操在豫州如此放肆。

　　对于张辽的说法，陆逊犹豫了片刻，最后也是点头同意了这个意见，实际上，这也是现在先锋军唯一的出路了。只是陆逊心里却还是有些不安，那孙策只是一名莽夫，不足为惧，可孙策身边还有一个周瑜啊！他会任由先锋军如此逃出自己布下的包围吗？

　　既然已经定下了目标，事不宜迟，先锋军自然是立马开拔，只不过在表面上，为了蒙蔽郎陵城的李典，先锋军还是做出了一副绕开郎陵，西进回荆州的假象。而确定不会被李典发现之后，先锋军立马便是转头南下，直取南方的新县。

　　新县乃是归属于弋阳郡的一座小城，位于弋阳郡最南端，只要过了弋阳郡，就是庐江郡与荆州、江东的交界处了，到了那里，先锋军就可以说是安全了！

　　而要达到新县，却也不是那么容易的，从郎陵南下到新县，至少也要有三天的路程，途中要路过安阳、息县、光山、西阳四城，更要横渡淮水。要不是西进之路走不通，张辽也不想走这条路了。

　　不过所幸，先前周异为了守住汝南，将豫州所有的兵马都调回到了汝南城内，所以豫州境内的其他城池，并没有什么守备力量。从郎陵南下的第一天，先锋军就直取安阳，一口气将安阳给夺了下来，并且在安阳城内好好休整了一晚，这也是自汝南一战以来，先锋军第一次睡个踏实觉。

　　只不过张辽等人可不敢再安阳休息太久，毕竟在后面还有孙策的大军紧追不舍呢！第二天天一亮，先锋军就从安阳出发，继续南下，渡过淮水，连取息县、光山、西阳三城。果然，这三城和安阳一样，都没有多少兵马驻守，对于先锋军来说，简直就像是不设防一样！只可惜现在先锋军的兵力有限，根本无法分出兵马来驻守这三城，只能是将这三城给放弃，在西阳休整了一夜，抓紧时间开始朝着最后一个目标新县进发了！

　　按照原定计划，拿下新县，在新县休整一夜，等到了明日，便可回到西秦的领土，这个消息，让先锋军的将士们都感到很兴奋。这一路被人给追杀得到处乱跑，这次总算是能够逃出苦海了！而就在刚刚准备从西阳出发的时候，之前张辽先前留在光山探子就已经赶回来了，说是在光山已经发现了孙吴追军，这下可是在张辽等人的头上浇了一桶冷水，看来还是要加紧速度才是啊！

　　从西阳出发，一口气便是赶了两三个时辰，距离目的地新县，约莫还有上百里的距离。此时已经是烈日当空，正是正午时分，现在已经是初夏，天气闷热得很，将士们都是满身的大汗。看到这个情况，陆逊对正在指挥军队前进的张辽建议：“张将军，不如先休息一下吧！”

　　陆逊一边说着，一边不停地抹着头上的汗珠。虽然他是骑在战马上，比起那些步行的将士们要省力不少，但这么大的太阳，陆逊也只是一名文人，而且还是出身世家，哪里吃过这个苦头，经过这几日赶路，原本白白净净的脸庞现在也是变黑了不少。

　　张辽转头看了一眼周围的将士，考虑了一下，也是点头同意了。今天这一上午先锋军也是加快了不少的速度，想来就算是孙吴大军正在追来，应该也能趁着对方赶到之前拿下新县吧！而且现在先锋军将士们的这种状态，就算是强行赶到新县，只怕也没有什么体力了，更不要说是夺下新县了。

　　就地休息的命令一下，将士们齐刷刷地都是往地上一躺，这一上午可是把他们累得够呛，要不是西秦军一向在纪律方面抓得严谨，只怕这种强行赶路的方法，早就激得将士们溃逃了。

　　而张辽、乐进和陆逊三人也是下了马，在路边找了一处地方坐下休息，乐进大口大口灌水，而陆逊也是用袖口擦干额头上的汗珠，转头对张辽问道：“张将军！你身上的伤势如何？”

　　张辽笑了笑，下意识地伸手摸了一下肩膀上的伤，摇头说道：“已经好了很多了！先前在光山的时候，让人找了个医师看了看，不碍事！”


第七百零五章 追兵至

　　对于张辽的回答，陆逊只是淡淡一笑，他当然知道，张辽的伤绝对不像他说的那么简单，只不过张辽不肯说实话罢了。对此陆逊也没有说破他，如今先锋军的士气全靠张辽在这里撑着，有张辽在，先锋军的士气就不会散，这也是为什么张辽一直都硬撑着不肯说出真相的原因。

　　休息了片刻，抬头看了看天色，午时已经过了，阳光也不像刚刚那么厉害了，张辽轻咳了一声，便是站了起来，对众人说道：“好了！时候也差不多了！我们动身赶路吧！”

　　西秦军平日的训练可是非常严格的，听到张辽的话，那些之前还是躺在地上休息的将士们立马便是跳了起来，站成了一排排的队列，随时准备听令。张辽三人同时翻身上马，就在张辽准备下令继续进发的时候，忽然从北面传来了一把叫喊声，众人都是转头一看，却是之前被派出去的斥候，现在正骑着快马一边叫喊着，一边朝着这边赶来。

　　一看到那斥候焦急的模样，张辽三人的心就不由得一沉，等到那斥候赶到面前，还未等那斥候先说话，张辽便是直接喝问道：“可是追兵赶至？”

　　那斥候一边喘着粗气，一边下马对着张辽抱拳回答道：“回禀将军！正是孙吴的追兵！约有近三千的骑兵，正在朝这里逼近！”

　　“嘶——！”听得斥候的话，张辽三人乃至在一旁的其他将士都是不由得倒吸了口冷气，难怪追兵会追得这么快，没想到孙策竟然能够调拨出这么多骑兵来追击！以这些骑兵的速度，恐怕用不了多久就会追上来！张辽的脸色一变，立马便是对先锋军的将士喝道：“还愣在这里作甚？出发！朝新县方向加速进发！”

　　这下先锋军的将士可再也没有疲惫的模样了，这可是关系到他们的性命，要是被追兵赶至，那可就是一场恶战！将士们自然是希望能够快一点赶到新县去了，甚至还有不少将士在后悔为什么刚刚会耽误那么多的时间去休息！

　　再次踏上路途，这次的气氛和刚刚已经是截然不同，一种紧迫感像一座大山一般，压在将士们的心上。那可是三千骑兵啊！在这样的平原地带，骑兵对于步兵可是占据了绝对的优势！要是被骑兵给追上了，就凭现在这两千先锋军，如何能够抵挡得住三千骑兵的进攻？

　　而此时的陆逊一边赶路脑子里面却还在飞快地思索着。虽说这次孙策倾尽孙吴所有的兵马前来追击，但能够在如此短的时间内，就调来三千骑兵，这恐怕不是孙吴的实力所能办得到的，毕竟孙策所掌握的豫州和扬州并不是产马之地。突然在陆逊的脑海中闪过了一个念头，直接招手找来了刚刚回来的那名斥候，问道：“我且问你，那孙吴的追兵所骑的，都是什么样子的战马？”

　　“呃？”那斥候也没想到陆逊会突然问起这些，不由得一愣，不过低头思索了片刻，很快便是回答道：“小人要是没记错的话，那些战马好像都是白色的，对！都是白马！”

　　“白马！”听得这个回答，陆逊眼中又是飘过了一丝寒意。果然如此！说起这白马，那肯定就是孙策从曹操手上借来的战马了！四年前司马懿带着白马义从改投曹操帐下，那白马义从的战马也是尽数都归了曹操所有。曹操将白马义从投放到了并州，硬是将并州培养成了曹魏的养马基地。而因为品种的原因，从并州出产的战马几乎都是白马！没想到曹操竟然暗中援助孙策到了这种地步，竟然将战马如此重要的战略资源都借给孙策了！

　　而这一点，也说明这次孙策要消灭张辽这支先锋军的决心，陆逊心中也是越发不安了，似乎这次张辽的计划恐怕没有那么容易完成了！

　　先锋军在张辽的率领下，以最快的速度朝着新县所在的位置赶去，就好像在他们的身后，有一支噬人的野兽正在拼命追赶他们一般，那种恐惧的气氛，压抑得他们喘不过气来。好不容易，远远看着前方，慢慢显现的新县，一种从心底流露出来的轻松，让所有人都是有种快要飞起来的感觉。张辽也是精神为之一振，喝道：“冲！一口气拿下新县！”

　　“杀啊——！”无论是因为张辽的命令，还是因为自己的性命，先锋军将士们都是疯狂地朝着新县冲杀了过去，似乎真的打算一口气将新县给拿下！这毕竟是先锋军现在的唯一生机了，就连陆逊也是暂时放下了心中的疑虑，拔出佩剑，跟着先锋军将士一块冲杀了过去。

　　“呜——！”眼看着先锋军就快要冲到新县城下的时候，忽然一声号角声从城内传了出来，那新县的城门竟然自动打开。而从城内，率先奔出了一骑，手持双枪，身穿银甲，冲着先锋军就是大声喝道：“张辽！陆逊！太史慈在此久候了！”

　　“太史慈！”陆逊的双目立马睁得老大，他当然认出了眼前这双枪战将，正是孙吴中仅次于孙策的高手太史慈！本来这太史慈常年都是驻守在扬州以东，以防备甘宁，却没想到，现在竟然出现在这里了！而看到太史慈在这里出现，陆逊的脑袋里面也是嗡地一下炸了雷，这岂不是表明，先锋军的计划从一开始就已经落入了孙吴的算计当中！

　　陆逊所想到的，张辽也是想到了，只是现在已经没有其他退路了，唯有继续向前冲击，只有击败太史慈，拿下新县，先锋军才能有一线生机！当即，张辽便是怒吼着，提起钩镰刀，纵马朝着太史慈杀了过去！

　　面对冲杀过来的张辽，太史慈虽然以前没有见过张辽本人，但从张辽手中那杆崭新的钩镰刀，太史慈就猜出了张辽的身份。只见太史慈冷笑一声，也是提起手中的双枪，迎着张辽就是杀了上来。至于在先锋军中的陆逊见了，心中一惊，他可是知道张辽的伤根本就没好，现在要是与同为顶级高手的太史慈交手，只有死路一条！连忙是对乐进喊道：“乐将军！快去助张将军！其他将士都随我攻城！”

　　如今这种危机时刻，先锋军的将士们已经不在乎陆逊是否有指挥权了，在陆逊的指挥下，先锋军将士们开始疯狂地朝着城门方向冲了过去！只是，就在这个时候，从城内又再次出现了动静，这次可不是一个两个人影了，而是大批的兵马冲了出来，粗略一看，至少也有两三千人！

　　不过事情到了这个地步，已经再也没有任何退路可言了，陆逊咬着牙，竟然一马当先，带着将士们便是和那些从城内冲出来的孙吴军冲杀到了一块！

　　而与此同时，张辽也已经和太史慈杀做了一团。只见那太史慈手中双枪挥舞得就像是两团光团，分别从左右朝着张辽压了过去。一时间，在张辽左右，那是枪影重重，一般人还真无法分辨哪一招是实招，哪一招是虚招！

　　不过那张辽也不是易于之辈，虽然身上受了伤，但却不影响张辽的眼力和经验，面对太史慈的攻击，张辽眼中寒光一闪，却是挺起了手中这两天刚刚打造的钩镰刀，直接便是朝着太史慈双手的手腕割了过去！这一招却是攻其必防，哪怕太史慈的枪招使得再快，但还是无法脱离手腕的控制，张辽这一刀直指要害，却也是破解太史慈攻击的妙招！

　　“来得好！”太史慈喝了一声，脸上却是越发兴奋，和孙策接触多了，太史慈也是被孙策感染上了那种极端好战的性格！以前在扬州，太史慈要不就是和孙策切磋，要不就是时不时和甘宁交战，同一级别的高手，也只是碰上孙策和甘宁两人，如今碰上张辽这么一个新对手，太史慈就感觉自己全身的热血都在沸腾，精神抖擞地和张辽大战了起来！

　　太史慈是越战越勇，而张辽却是越战心中越苦涩。经过了这几个回合的交手，张辽已经能够判断出太史慈的身手到了何种地步，虽然也算得上是顶级高手，但比起孙策，太史慈还要有所不足。如果是全盛时期的张辽，要对上太史慈，哪怕是不能取胜，至少也能维持一个不败的局面。可现在问题是张辽身上有伤啊！每一次挥刀，张辽都感觉自己肩膀上的伤口钻心的疼，还有胸口内就好像有只手在揪着自己的心一般，让张辽有些喘不过气，这正代表张辽身上的内伤开始发作了！

　　各种不利的情况下，张辽现在想要战胜太史慈，那几乎是不可能的了！在接连挡下了太史慈的几番攻击之后，张辽只有招架之力，却是再无反攻的能力了！而反观太史慈，那真是越战越勇，手中的双枪就好像连绵不绝的流水一般，一浪接一浪地朝着张辽攻了过去，而且每一招的力度，都有所加强，到最后，张辽甚至都感觉自己的双手开始发麻，有些使不上力了！


第七百零六章 三英战太史（上）

　　“看招！”眼看着张辽被自己的双枪逼得节节败退，太史慈的眼中闪过了一道寒光，双枪分别从左右两边攻向了张辽的胸口。而张辽也只能是勉强提起钩镰刀，立在胸前，左右一摆，先后将双枪给弹开。不过这一弹，张辽却是不由得倒吸了一口冷气，肩膀上渗出一丝红水，显然刚刚那番动作，却是把他肩膀上的伤口给牵扯开了！

　　这时太史慈却是没有再继续发动攻击了，倒提着双枪，眯起眼睛看着张辽，冷哼道：“你，身上有伤？”

　　太史慈看穿了自己的伤势，张辽索性也不再遮遮掩掩的了，撇了撇嘴巴，一脸无所谓地哼道：“有伤又如何？就算是如此，你也休想轻松击败我张辽！”

　　“啧！”太史慈的脸上立马便是露出了复杂的神情，以他的性情，如何愿意去对付一个已经受了伤的对手？可眼前这人却不是一般的敌将，乃是西秦的大将张辽！若是太史慈今日手下留情，让张辽逃了去，那将来必定会成为孙策的大敌！出于对孙策的忠诚，却是不允许太史慈手下留情！深吸了口气，沉声喝道：“张辽！虽然你身上有伤，但为了吴侯，我今日就做一次卑鄙小人了！看招！”说罢，太史慈脸上杀机突显，挺起双枪再度朝着张辽刺了过去！

　　面对太史慈这次毫不留情的攻击，张辽咬着牙就要再次挺上去，可刚抬起胳膊，从肩膀上就传来一阵钻心的疼痛，根本就无法应招。眼看着那双枪已经快要刺到自己面门了，张辽无奈只能是翻身一滚，却是从战马上翻了下来，提起脚就是直接朝着太史慈的坐骑踹了过去！

　　张辽虽然肩膀上受了伤，但脚可没受伤，这一脚踹在那战马的马腿上，竟然直接便是将马腿给踢折了！那战马发出一声悲鸣，一下就倒了下去，而坐在战马上的太史慈也完全没想到，张辽这么成名已久的大将，竟然会使出这么一招，一下没注意，也是跟着摔了下来。不过以太史慈的身手，这点问题可是难不倒他，只见他左手的长枪往地上一点，整个人在空中一个侧翻，稳稳地站住了身子。而刚刚站定，太史慈便是大喝了一声，双枪再度朝着张辽刺了过来。

　　面对太史慈如迅雷闪电一般的攻击，张辽只能是不停地倒退躲闪，他肩膀上的伤口肯定是迸裂了，现在一只手根本用不上力，更不要说是提刀挡架了。可太史慈毕竟也是顶级高手一流，光是这样退守，如何能够防得住太史慈的进攻？

　　张辽连退了三步，刚刚躲闪开了太史慈的攻击，太史慈的双枪却是再度分别从上下游走而上。张辽刚刚想要往左右侧一步躲过，未曾想脚下一个踉跄，却原来是正好踩到了一具尸首。也不知道这尸首到底是孙吴军的将士还是西秦军的将士，总之现在这具尸首给张辽带来了一个极大的麻烦！

　　就是这一踉跄，张辽脚下不稳，差点没有摔倒，虽然好不容易站住了，可却是露出了一个极大的空当，那太史慈岂会放过这么好一个机会？只见太史慈眼睛一亮，右手的长枪竟然直接就这么朝着张辽丢了过来，直刺张辽的心窝！而此刻张辽身子已经是歪在了一边，根本就是无法躲闪，只能眼睁睁看着那长枪距离自己的胸口越来越近！

　　“呔！”就在这生死关头，一声暴喝响起，却是一杆长枪凭空出现，正好挡在了张辽的胸前，将太史慈投过来的长枪直接给震开了！再看这长枪的主人，正是来得恰当好处的西秦大将乐进！乐进将太史慈的长枪给弹开之后，立马便是纵马挡在了张辽面前，紧紧盯着眼前的太史慈，却是头也不回地对张辽喊道：“张将军！没事吧？”

　　乐进的及时出现，也是让张辽愣了一下，不过很快便是回过神来，一手捂住自己肩膀上的伤口，对乐进喊道：“文谦！我没事！小心点！这太史慈的本事不弱！”张辽提醒乐进一句，他知道，虽然乐进的身手也算是不俗，但顶多只能算是在一流武将行列，距离顶级高手的水准，还相差很远。以乐进的身手，要和太史慈对战，肯定是有败无胜！只是现在张辽旧伤复发，想要独战太史慈却也是有心无力啊！

　　太史慈的名头，乐进以前自然是听说过，而且也绝对不会轻敌，当即便是满脸凝重地点了点头，说道：“张将军放心！我明白的！”说着，乐进将手中的长枪挺在胸口，枪尖遥指太史慈，做了个迎敌的姿势，时刻准备迎战，张辽也不多说，上前跨了一步，却是松开了自己的肩膀，用完好的左手提着钩镰刀，也是指向了太史慈。

　　而反观太史慈，见到乐进前来助阵，非但没有生气或者是担忧，反倒是嘴角一勾，露出了一丝笑意，哼道：“好极了！你们二人一同上阵，如此一来，我也不算是占你们的便宜了！哈哈哈哈！来吧！”敢情到现在太史慈还在想着自己与张辽对战是趁人之危，眼下张辽多了一个乐进帮手，正好把这个优势给扯平了，心里没有了负担，无怪乎太史慈会如此高兴呢！

　　当即，太史慈身上的气势再度提起，与孙策不同，太史慈所散发出来的气势却是如北国烈烈寒风一般，令人全身上下都不由得一寒！张辽本就是顶级高手，只要同时爆发出自己的气势，倒也没什么关系，倒是那乐进，毕竟要差一个档次，被这股气势一压，顿时就是打了一个寒颤，幸亏身边张辽的火热气势传了过来，让乐进这才有所缓解。

　　气势之争只是一个信号，太史慈喝了一声，便是一个箭步冲了上来，目标却是直指刚刚赶来的乐进！冲到乐进的马前，太史慈双腿用力一蹬，刚好躲过了乐进迎面刺过来的长枪，跳到了半空中，身子一扭，那双枪分别朝着乐进和乐进的坐骑刺了过去！

　　太史慈的枪术与孙策完全是两种不同的风格，如果说孙策的枪术是那种极为霸道的抢招，那太史慈的枪术就是花巧型的抢招。双枪刺出，顿时就是枪影重重，令人分不清真假，这次的双枪速度，比起刚刚与张辽比斗的时候，还要快上几分，这次就连张辽都无法完全看清楚太史慈的抢招了！

　　面对太史慈的这种攻击，尽管先前已经有了心理准备，但乐进还是不由得吃了一惊，慌忙一手扯动缰绳，一手提着长枪格挡，险险地骑着战马躲开了太史慈的攻击。而在一旁的张辽自然不会坐视不理，看到太史慈攻击乐进，张辽也是连忙单手提着钩镰刀，看准了半空中太史慈的双脚就是削了过去！张辽虽然因为受伤，身手大打折扣，但这份眼力却还是在的，在空中的太史慈无处借力，这双腿是最难防御的！

　　不过太史慈也不是一般人，竟然在空中硬生生地将整个身子一转，翻了个跟头，却是变成上半身面对张辽的攻击。只见太史慈双手的双枪一提，交叉挡下了张辽的这一刀，而脚下却是正好踩中了乐进坐下的战马，在马头上一点，整个身子再度跃起，反手便是再次朝着乐进刺了过去！

　　“妈的！”被太史慈连番攻击，乐进心里也是憋着一股火，骂了一句，双手挺起长枪，便是迎着太史慈的双枪刺出。而在一旁的张辽见了，脸色一变，心里大喊不妙，想要再上前相助，可刚刚被太史慈一挡，整个身子已经是不由自主地往后退，哪里还能向前走啊！

　　果然，见到乐进反守为攻，太史慈的嘴角微微一翘，却是突然双手往回一缩，将刚刚针对乐进的攻势硬给收了回来。这种好似将全力击出的一拳硬生生抽回来的举动，旁人看了，都会不由得有种胸闷的感觉，可太史慈却是一点反应都没有。只见太史慈收回这一招之后，突然整个身子猛地往下一落，堪堪躲过了刚刚乐进的那一枪，等到乐进往地上看的时候，那太史慈却是俯身在地上，头一昂，正好一双闪着精光的眼睛对了上来！看到太史慈的目光，乐进心里也是猛地一跳，大喊不妙！

　　只是现在乐进后悔也已经拉不及了，那太史慈整个人趴在地上，双腿却是用力一瞪，顿时整个人就好像脱弦的箭矢一般，朝着马背上的乐进冲了过去，那双枪也是同时探出，直刺乐进的胸口！

　　紧要关头，乐进要躲闪已经是来不及了，只能是将自己的身子拼命往旁边移，终于是在最后关头，躲过了要害部位，那双枪一枪刺中了乐进的胳膊，一枪刺中了乐进的肩窝。也幸亏太史慈不以力量见长，要是换作孙策来刺，只怕这两枪就要给乐进身上添了两个透明窟窿！不过饶是如此，也是疼得乐进惨叫了一声，直接便是从马背上摔了下去。


第七百零七章 三英战太史（下）

　　“文谦！”见到乐进受伤了，张辽也是惊呼了一声，连忙是扑了过来，挥起钩镰刀，却是用刀面正好拖住了乐进，免得乐进直接摔在地上。同时张辽又是一个跨步，赶到了乐进的身边，对乐进喊道：“文谦！怎么样？”

　　乐进其实也只是肩窝和胳膊上被太史慈的双枪给挑了一下，伤并不算重，眼下缓过了这口气，立马便是站正了身子，对张辽点了点头，喊道：“张将军！我没事！我们上！”说罢，便是提起长枪，朝着刚刚落下来的太史慈发动了攻击！而见到乐进冲了上去，张辽自然也不会落后，同样提着钩镰刀，配合着乐进的长枪，同时朝着太史慈砍了过去。

　　一时间，三人刀来枪往，打得是不亦乐乎，这次乐进可是吸取了教训，不再轻身冒进，每次攻击都尽量和张辽配合，这样一来，反倒是让太史慈有些无从下手的感觉。

　　本来按照这样的趋势下去，张辽和乐进说不定还能反败为胜，只是张辽和乐进他们都忽略了一个问题，那就是他们此时身上都有伤！在这样的剧烈活动下，张辽和乐进的伤口更是血流如注，随着鲜血越流越多，两人的体力也是消耗的特别快，经过了近百招之后，张辽和乐进都开始大口大口地喘着粗气，显然是体力跟不上了。

　　乐进挥舞着长枪朝着太史慈刺了过去，却是被太史慈给躲闪开了，乐进本欲抽回长枪，再度杀上去的，可就在乐进刚刚抽回长枪的那一瞬间，乐进感觉自己眼前一黑，双腿一软，就直接往地上摔。而旁边的张辽见了，也是大吃一惊，立马便是朝着乐进喊道：“文谦！你怎么了？”

　　张辽这么一喊，本来正在朝着太史慈攻过去的钩镰刀也是跟着一滞，却是给太史慈带来了一个绝好的机会！太史慈立马便是大喝了一声，双腿在地上一点，手中的双枪直接便是朝着张辽刺了过去。张辽这才想起自己还正在与敌人交手了，回过头看到太史慈突然发动反攻，也是吓了一跳，连忙是往后一跳，想要躲闪太史慈的攻击。只是这次太史慈却是穷追不舍，趁着张辽往后倒退的那一瞬间，再度刺了过去，这次张辽却是没能躲过，那双枪正中张辽的大腿，又是给张辽添了两个伤口！

　　“可恶！看枪！”一旁的乐进此刻也是刚好缓过劲来，见到张辽中招，乐进也是连忙上前相救，那长枪直取太史慈的后背心，要逼得太史慈放弃攻击张辽。

　　要是换作一开始，太史慈可能还真的会顾虑几分，只不过现在的乐进不仅受了伤，而且体力不支，无论是力道还是速度，都大大缩减。太史慈根本就没有回过身的意思，直接把腿往后一撩，准确无误地踢中了乐进的胸口，竟然踹得乐进倒飞了出去！

　　“文谦！”张辽此刻可是又急又恼，没想到他们两人联手，竟然还被太史慈打成这样，这让张辽心里如何好受？顿时张辽的那双眼睛变得通红一片，咬着牙，全然不顾自己大腿上还插着两杆枪，手中的钩镰刀迎着太史慈就是劈了出去，大有将太史慈劈成两半的架势！

　　不过张辽想要拼命，太史慈却没这个想法，直接抽起双枪，又是飞起一脚，正中张辽的面门，将张辽给踢了出去。双手用力一甩，将双枪上的血渍给甩了干净，冷哼一声，便要继续朝着张辽追杀过去。

　　“喝啊！”忽然，一声暴喝从太史慈身后传了过来，竟然是刚刚被太史慈一脚给踢飞了的乐进。此刻他嘴角挂着一道血渍，满脸赤红，额头上还暴起几根青筋，提着长枪便是朝着太史慈冲杀过来。

　　太史慈不由得一愣，刚刚那一脚虽然看上去好像很普通，但其中的力道可是不轻，按照太史慈先前的想法，经过那一脚，乐进绝无可能再爬起来的！怎么现在不但再次站起来，而且还能这么快发动攻击？不过此刻是在战场上，也容不得太史慈多加考虑，见到乐进冲了过来，太史慈想都没想，右手的长枪探出与，却是贴着乐进的长枪枪杆，直接命中了乐进的另一边肩窝，这下乐进可是两只手都受了伤，再无任何战斗力了！

　　见到乐进中招了，太史慈也就放心转过身，顺手抽回 自己的长枪，准备再度追杀张辽！可这一抽，却是没能将长枪给抽回来，太史慈一下没反应过来，下意识地便是转过头一看，这一看，却是让太史慈愣住了。因为直接映入太史慈眼帘的，却是一双赤红的眼睛，太史慈也没想到这双眼睛竟然靠得自己这么近，简直就像是面贴着面一般，顿时就是呆住了。

　　不过这一愣也只是一瞬间的事情，太史慈已经看清楚了，那是因为乐进正将自己的身子直接穿过太史慈的长枪，朝着太史慈逼了过来！看清楚情况之后，太史慈也是怒喝一声，左手的长枪再度探出，这次却是正中了乐进的腹部，因为靠得比较近的关系，这次太史慈的长枪是直接穿透了乐进的腹部，来了个对穿！

　　“啊！”腹部 被穿透的疼痛感，让乐进再次忍不住惨叫了一声，不过惨叫过后，乐进却是咬着牙，竟然用先前手上的那只手一把抓住了自己腹部的枪杆，一只脚则是再度朝着前面跨了一步！而看乐进的模样，始终瞪着一双赤红的眼睛盯着太史慈，那模样，就像是一只随时准备噬人的野兽一般，特别是从乐进喉间所发出的一声声低吼声，让太史慈也是不由得心中发寒。

　　乐进的强悍大大出乎了太史慈的预料，看乐进的这副摸样，太史慈甚至有一种无名的惊恐感。当即太史慈也不再和乐进磨蹭了，右手用力一拉，将之前刺在乐进肩窝上的长枪给硬生生地抽了出来，却是再度瞄准了乐进的咽喉。这次太史慈是要一枪刺穿乐进的咽喉，让他毙命当场！

　　“咻——！”又是一声啸叫声响起，一支箭矢突然朝着太史慈射了过来，不过太史慈却是早有防备，他之前就听从汝南的信使描述过汝南城外的战斗情况，所以一直都没有掉以轻心。听得这啸叫声响起，就知道肯定是有人放冷箭了！太史慈正好挥动右手的长枪，直接将那支箭矢给拨开，同时太史慈也是转过头一看，果然！正是之前在指挥西秦军战斗的陆逊所射出的箭矢！

　　见到自己射出的冷箭没有命中，陆逊也不放弃，从身边的箭匣中接连抽出箭矢，不管三七二十一，就是瞄准了太史慈射出，一连就是射出了五箭！

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”不过早有准备的太史慈却是没有让陆逊得逞，右手的长枪飞舞地密不透风，直接便是将那五支箭矢都给拨开了。脑袋一偏，太史慈狠狠地瞪了一眼陆逊，喝道：“陆伯言！你还是和以前那样，专门做些见不得人的勾当！哼！等我料理了他们，再来找你算账！”

　　说完，太史慈便是转过头，正要再次举起长枪去杀乐进，可还未等他将长枪举起来，一股剧烈的疼痛感突然从腹部传了过来。原来，就在刚刚太史慈应付陆逊的箭矢的时候，乐进竟然抓着太史慈的长枪，硬是让自己的身子从枪杆上一点一点地穿了过去！而见到太史慈回过头来，乐进也不再犹豫，提起手中的长枪便是朝着太史慈的腹部刺了过去，正中目标！

　　“啊！”腹部受到重创，太史慈也是惨叫了一声，不过常年的战斗经验，让太史慈在第一时间就是做出了反应，硬咬着牙握住了左手的长枪，飞起一脚正中乐进的胸口，踢得乐进整个人都飞了出去，而那刺在太史慈腹部的长枪以及刺在乐进腹部的长枪同时被抽了出来，俩人都是不由得往后一仰，口中同时喷出了一口鲜血！

　　不过，虽然都是腹部受创，但乐进的伤绝对要比太史慈重许多，吐了口鲜血之后，乐进便是直接倒在了地上，而另一边的太史慈则是杵着长枪，勉强站住了身子。

　　“太史将军受伤了！”此时，正在和西秦先锋军战斗的孙吴军也是发现了这边战斗的结果，在孙吴军将士们的心目中，太史慈乃是孙吴除开孙策之外，最强的高手！有他在，岂能有打败仗的可能？而现在见到太史慈竟然受伤了，而且看这伤势似乎不轻，所有的孙吴军将士都愣住了，随着几名将士的惊呼，孙吴军的士气顿时就是大跌，竟然被人数少于己方的先锋军给杀得节节败退。而还有数十名太史慈的亲兵，在第一时间便是杀到了太史慈身边，围在太史慈周围，警惕得看着周围的敌人。

　　“可恶！”太史慈杵着长枪怒吼起来，本来是一场必胜的战斗，却没想到竟然会打成这样！这让太史慈如何咽得下这口气？太史慈立马便要挺起双枪再度杀出，却是被身边的亲兵给拉住了。


第七百零八章 最后的决意

　　“将军！留得青山在不愁没柴烧啊！”一名亲兵苦苦劝说这太史慈，如今太史慈身上有伤，虽然敌人也好不到哪里去，但就怕出个什么意外，要是太史慈死在这里，那他们这些亲兵也都没有好下场！

　　“对啊！将军，主公的大军很快便会赶到了，等主公大军赶到，将军一样可以报仇啊！将军，先撤吧！”另一名亲兵也是劝道，之所以会提议撤军，那是因为现在西秦的兵马已经是和孙吴军混战在一块，如果这个时候退回城内，根本无法摆脱西秦军的追击，只会是自陷死局。

　　太史慈心里那是充满了不甘，本来这次太史慈奉命堵截，只需死守这新县就可以了，而太史慈自己却是没有忍住，出城迎战，如今却是落得这个田地，让太史慈如何向孙策交代啊！可左右亲兵的话却也是不错，虽说那乐进的伤绝对不轻，应该是没有作战能力了，但旁边还有一个张辽啊！现在自己和张辽一样受了伤，可以说是半斤八两，再加上旁边还有陆逊的冷箭，太史慈不得不承认，这一战，自己是输了！

　　“妈的！撤退！”太史慈犹豫了片刻，最终还是骂了一句，在左右亲兵的保护下，上马突围，那些孙吴军见到太史慈开始撤退了，自然也是再无斗志，纷纷四散而逃。

　　陆逊一边指挥着先锋军控制战局，一边看着那逃走的太史慈的兵马长舒了一口气，虽说就这么放太史慈逃走很是可惜，但现在的先锋军那也是半斤八两。刚刚那种紧急情况下，先锋军的将士们完全是用命在拼，这才拼出了一条活路。而且马上还要准备迎接即将到来的孙策的大军，陆逊抬起手，对着左右的先锋军将士喊道：“收军！打扫战场，控制新县！”

　　嘱咐了一番之后，陆逊也是连忙纵马来到了张辽和乐进身边，关切地问道：“张将军！乐将军！你们，你们怎么样？没事吧？”

　　张辽此刻正半跪在地上，用手揽住了乐进，而乐进则是横躺在地上，双目半睁半闭，嘴巴微张，脸色也是一片苍白。张辽见到陆逊来了，抬起头，满脸悲切地看了一眼陆逊，却是正好看到陆逊的右手一片血肉模糊。张辽这才明白，刚刚为了救乐进，陆逊连发五箭，这手上的伤，定是那时候被弓弦给崩裂的。而刚刚太史慈未逃走之前，陆逊一直都是手持长弓，却原来是在唬太史慈呢，以陆逊右手的情况，恐怕是再也无法射出一箭了！

　　见到张辽似乎发现自己手上的伤，陆逊连忙是将右手背在了身后，对着张辽笑了笑，示意自己的手没事，随即又是在乐进身边半蹲下来，问道：“乐将军他……”说到一半，这话就说不出来了，乐进的伤势，陆逊也看得明白，别的不说，但是腹部的那一枪，已经是足够致命了！乐进能够支持到现在，恐怕也完全是依靠自己那坚韧的意志力！

　　“嘿嘿！”似乎是察觉到身边多了一个人，乐进的眼睛稍稍睁开了一些，看了一眼陆逊，又看了一眼张辽，却是嘿嘿一笑，脸色竟然红润了一些。乐进微笑着说道：“你们别这样！我本是一介武夫，若不是得主公提拔，我只怕一生只能在行伍之间蹉跎！如今能够名扬天下，此生足矣！大丈夫战死沙场，乐进心中无憾！”

　　虽然乐进的脸色好了很多，但落在张辽和陆逊的眼里，却是越发的难受，这明摆着是回光返照了。果然，乐进在说完这番话之后，脸色突然一下变得异常的苍白，呼吸也是变得急促，抬起手似乎要抓住什么，最后还是无力地落下，脑袋一歪，再无生息了。

　　“文谦……”张辽默默念了一声，却是直接将乐进的尸首给抱了起来，转身便是朝着新县内走去。而陆逊也是满脸悲伤地看着张辽的背影，心中异常的沉痛。此次东征，本以为会一帆风顺，却未想到落到此种地步，先锋军的未来到底会是怎样，陆逊现在也是无法估算了。

　　不过陆逊也不愧为一流的谋士，深吸了口气，便是将这些负面情绪压了下去，转头对身后的将士们喝道：“速速接管城防！再遣一人，带上我的令牌，骑快马南下，去通知驻守三江口的守军，让他们速速前来救援！”

　　从新县南下，最近的，就是江东的三江口了，西秦在此处也是设置了不少的兵马，而先锋军所有的希望，就全寄托在三江口的西秦军上了！原本计划是先锋军直接从新县南下返回三江口，可现在却是无论如何都不能这么做了，孙策的追兵太快了，而且还有骑兵，与其在半路被孙策给追上，还不如据城而守，尚有一线生机。

　　一切都在陆逊的安排下紧迫地进行着，经过了刚刚那一战，先锋军只剩下八百多人了，不过用来驻守着小小的新县，倒还是勉强够的。一个多时辰过去了，陆逊这里刚刚布置好防线，却是听得号角声从城外响起，只见新县以北，一支骑兵正飞快的朝着这里赶了过来，正是孙策所带领的追兵赶至！

　　孙策远远看着新县城头上面有些残破的西秦军旗，心里既是兴奋，又是郁闷，这次周瑜为孙策定下计策，就是要把西秦的这支先锋军给彻底消灭在豫州，没想到事与愿违，竟然还是被对方给逃到这里来了！而且现在周瑜所布置的太史慈这一路伏兵，也是失败了，反倒是让对方占据了新县。孙策为了能够尽早追上西秦军，就只带了着数千轻骑，根本没有任何攻城器械，光凭这数千轻骑，孙吴军又不会白马义和冒刃轻骑的那种骑射功夫，根本不可能攻下城池。不过孙策这次总归是追上来了，至少是拦住了西秦军，让他们无法再继续南逃，只等身后的大军赶上，攻下这小小的新县，那是易如反掌了！

　　孙策都能想明白的道理，在城头上的陆逊又岂会不明白。陆逊站在城头，凝目望着城外的孙吴军，以及在孙吴军最前面，那身穿赤红战甲的孙策。其实陆逊心里却是巴不得孙策现在就开始攻城呢，可看孙策的架势，却是摆明了就这么守在城外。回想起当日在汝南城外他们的计划，岂不是正好和现在的情况一样吗？只不过双方的立场却是反过来了，就是不知道到时候，陆逊这一方能不能也一样起死回生呢？

　　“陆大人！孙策来了？”一把冷漠的声音从陆逊的身后传了过来，陆逊回头一看，却是张辽上了城头。自从刚刚进城之后，陆逊就没有看到张辽的影子，此时见到张辽，发现他身上多出了许多污渍和泥土，简直就像是在洞里面滚了一道。

　　“呃。”陆逊愣了片刻，随即便是立马回答：“没错！孙策来了！不过看他的样子，好像并不打算立刻攻城！应该是想要等待他的大军吧！”

　　“嗯！”张辽直接走到了陆逊身边，也是朝着城外望去，当张辽的目光移到孙策的身上，陆逊明显感觉到张辽眼中闪过的一道寒光。张辽却是点了点头，沉声说道：“这么看来，我们想突围是绝对不可能的了！”

　　陆逊点了点头，指了指城外孙策的兵马，说道：“孙策手下的兵马远远超过我军，而且又都是骑兵！若是出城作战，我军必败！现在我们也只能是依靠城墙为掩护，那孙策想必也不愿牺牲太大，所以肯定是会等待他们的援军赶到之后，再一口气拿下新县！不过在之前我已经派人前往三江口，请那里的援军来了！”

　　“如此说来，那就要赌我们双方到底是谁的援军来得更快了？”张辽直截了当地指出了最关键的问题，如果三江口的援军先赶到的话，那孙策自然是再无力抵挡西秦援军，只能是目送先锋军逃回江东。而如果是孙吴的援军先一步赶到，那以先锋军的能力，只怕对方只需一个冲锋，就能将新县的城池给攻下来了！

　　陆逊又是点了点头，这次却是什么都没说，因为从路程来看，三江口距离新县还有些距离，而孙吴的援军早已经在路上了，只是比孙策的骑兵要慢一些罢了。如果要比速度的话，肯定是孙吴的援军先到才是。张辽和陆逊都是心知肚明，但却不能说出口，要不然，城头上先锋军的士气只怕立马就会散掉，到时候用不着等孙吴援军赶来，新县自己就破了。

　　而张辽却是面不改色，就好像这件事根本没关系一般，再次瞪了一眼城外的孙策，冷哼了一声，转过身，对陆逊说道：“我就在城内养伤，其他事情就全交给你来做主就是了！”说罢，张辽便是大步流星地直接朝城内走去。

　　听得张辽的话，陆逊先是一愣，不过很快便是明白张辽的意思了，如今的战局，张辽的指挥已经没有任何作用了。与其在这里劳心劳力，倒不如在城内好好养伤，若是城破了，张辽也是决意要与孙策一决生死了！


第七百零九章 吴军先至

　　事实证明，陆逊的判断一点也没有错，等到了第二天，孙吴的援军就已经赶到了新县城外。带队的战将正是孙吴大将丁奉、凌操和朱桓，而作为孙策的智囊，周瑜却是没有跟着过来。将大军列队准备好，丁奉、凌操和朱桓三人直接便是赶到了孙策的面前，翻身下马，对着孙策便是跪拜下来，齐声喝道：“末将拜见主公！”

　　孙策哈哈一笑，上前扶起三人，说道：“诸位将军来得正是时候！我们现在立马就可以开始拿下这新县吧！”说着，孙策用手指了指前面的新县县城，以孙策的脾气，能够忍上一天的时间，也算是了不得了。

　　朱桓点了点头，对孙策说道：“主公放心！末将等此次带了一万人马，足以拿下这新县！用不着主公亲自出马，就由末将为主公拿下这一阵吧！”说罢，丁奉便是对孙策抱拳一礼，紧接着，便是转身翻身上马，手提长枪一挥，便是带着一队人马直接朝着新县杀了过去。

　　看着朱桓的举动，孙策以及丁奉、凌操都是哑然失笑，孙策笑着指着那朱桓的背影说道：“这个休穆，还是老样子，一副急脾气呢！不过也算了！城内现在只有一个只剩半条命的张文远和一个只会放冷箭的陆伯言，这两人现在我还真提不起兴致和他们交手呢！就交给休穆去对付吧！”之前孙策已经和受伤的太史慈碰过面了，按照太史慈的判断，张辽旧伤未愈，又添新伤，恐怕是没有多少战斗力了，而那个乐进身上的伤更严重，断无活下去的可能。如此情况，对于孙策这样的战斗狂还真没多少吸引力了。

　　而丁奉和凌操两人都是沉稳之人，对于也不像孙策、朱桓那么好战，既然朱桓已经带兵去了，他们两人自然也就无谓去和朱桓争了。丁奉笑着对孙策说道：“主公！那张辽也算是天下少有的大将，主公看他是否有可能投降？若得他为主公效命，主公的实力必定大大增强！”

　　对于丁奉的提议，孙策却是摇了摇头，苦笑着说道：“不可能的！当日那裴元绍死于襄城，昨日乐进又死在这新县，听闻张辽与这二人都有不浅的交情，他早已把我们孙吴当成是仇人，又岂会投降？唉！可惜了！如此大将，今日却要折损于此了！”说到最后，孙策也是感到有些可惜，毕竟现在孙吴拿的出手的战将也只有他和太史慈两人，其余诸如丁奉等人，虽然也算是将才，但武艺方面却是始终没有达到顶级高手的水准，就算是比起曹操和刘备手下的猛将那也是大有不如。

　　孙策这话，要是被朱桓听了，指不定要不服气，可丁奉和凌操却是没有什么反应，反倒是赞同孙策的看法。如今孙吴势微，如果能够增强孙策的实力，他们也是看得高兴啊。

　　“算了！”孙策也不是那种拖拖拉拉的脾气，一摆手，便不再提起此事，对丁奉和凌操问道：“你们来之前，那扬州的情况如何？”

　　这些年来，丁奉、凌操和朱桓都是负责驻守扬州与徐州之间的边防，这次也是临时被孙策调来帮忙的。听得孙策询问，丁奉连忙是回答道：“主公！扬州的情况一切都安好，刘备已经派人占领了曲阿，正好堵住了甘宁西进的路线！现在甘宁的大军被困在广陵，不敢越雷池一步！”

　　“嗯！”孙策点了点头，对这个情况甚为满意，此事本就是之前孙策与曹操、刘备商议好的办法，在明面上，曹操和刘备都是与西秦共同讨伐孙策的盟军，但暗地里，曹操和刘备却是专门来给西秦使绊。就像先前曹操派人占领郎陵一样，这次孙策则是故意将曲阿的兵力调空，让刘备抢先一步占了去。刘备占领了曲阿，那甘宁就不好对曲阿动手了！偏偏要从广陵出发攻打扬州，曲阿却是至关重要的一城，不取此城，甘宁纵有天大的胆，也不敢出兵扬州。这也是孙策为什么敢调集全部兵力来对付张辽的先锋军的缘故。

　　“唉！只可惜，程老将军和祖老将军没有等到我们来援！”孙策的脸色突然有些凝重，还带着一丝悲伤，却是想起战死在郎陵的程普和祖茂。这两人和早年战死的黄盖、韩当，那都是当年跟随孙坚多年的老将，如今皆战死沙场，孙策也是感伤不已。

　　“主公莫要伤心！此次我们将先锋军尽数剿灭，也算是为程老将军和祖老将军报仇了！”见到孙策的神情，丁奉连忙是出言劝慰起来，对于丁奉来说，心里也不好受，毕竟程普和祖茂对他们这些新一辈的孙吴大将都很是照顾。

　　劝慰了一会儿，凌操却是犹豫了一下，最终还是说道：“主公！这曲阿对于我们来说，也是十分重要的城池，如今就这么让给刘备，岂不是太过了？那刘备可不是什么善人，现在曲阿落到他的手中，以后再想拿回来，恐怕就没那么容易了！”

　　对于凌操的疑问，孙策却是哈哈一笑，摆了摆手，说道：“公决，你这个担忧我之前也有过！不过后来公瑾却是让我放宽了心！如今无论是我们还是曹操、刘备，最大的敌人，就是西秦！如果是放在四年前，或许曹操和刘备还会想着吞并彼此，扩大自己的实力来对抗西秦！可放到现在，他们这种想法是绝对不可行的！西秦经过这四年的准备，早就已经拥有了极为强大的实力，特别是今年又平定了南蛮，可以说是完全无后顾之忧！如果曹操和刘备趁着这个时候对我们动手，哪怕他们能够顺利击败我们的大军，拿下扬州和豫州，用不了多久，就会被西秦给抢了过去，他们只能是白忙乎一场！所以，他们现在也只能是保持自己的实力不受损耗罢了，绝对不会冒险和我们闹翻！”

　　经孙策这么一说，凌操一想，也的确是这么回事，而孙策却是突然长叹了一声，无奈地摇头说道：“如今西秦势大，我们所能做到的，也只不过是尽力抵挡罢了！本来上次若是能成功迎回天子，或许还有一线希望，却未想到，竟然落得个如此下场！唉！父亲打下的偌大霸业，莫非真要毁于我手？”

　　“呃！”听得孙策说完，丁奉和凌操两人都是有些尴尬了，两人身为孙策部下大将，却不能为孙策分忧，这对于他们来说，也是一件耻辱啊！凌操连忙是劝道：“主公莫忧，此次主公不是要将西秦来犯的兵马尽数剿灭吗？这一战结束，西秦也是实力受损，在短时间内必定不敢再犯！以主公的实力，只需励心图志，将来必有大为！末将也愿为主公效命！”

　　凌操的话让孙策的脸色也是好了很多，笑着拍了拍丁奉和凌操的肩膀，说道：“行了！我也不是那种没有志气之人！放心吧！只要有我孙策在一天，孙家就永远不会垮！”说着，孙策的脸上也是意气风发，这才是那名震天下的小霸王孙策。

　　“啊！主公你看！休穆已经攻破城头了！”丁奉像是发现什么一般，突然转头指向了新县方向，众人顺着丁奉的手指方向望去，果然，那朱桓所带领的孙吴大军此刻已经是攻上了新县城头，之前那面插在城头上的残破西秦军旗已经是不知所踪，取而代之的，则是崭新的孙吴军旗！

　　“哈哈哈哈！”见到此景，孙策先前心中的不快也是一扫而空，哈哈大笑道：“不错！不错！休穆果然了得！走！我们也跟上去看看！就是不知道休穆是否生擒了陆逊那厮！”说着，孙策也是让手下的亲兵签过坐骑，自己翻身上马，便是带着剩余的孙吴军朝着新县赶去。

　　丁奉也想要跟着去，却是发现凌操呆立在原地，好像在想什么，丁奉连忙是拍了一下凌操的肩膀，问道：“公决，你在想什么呢？走吧！主公已经过去了！”

　　“呃！”凌操的眉头却是挤到了一块，若有所思地看着远处的新县，说道：“承渊，此事有些不对劲啊！就算是那西秦军没有多少人马了，按理说，也不应该如此简单被休穆给拿下城头才是啊！”凌操会如此说，却是因为当年孙坚夺江东的时候，凌操那可是曾经和西秦军在一起待过很长一段时间。对西秦军的韧性，凌操可是深有体会，这么多年过去了，西秦军的实力绝对不会变得更差才是！

　　听得凌操这么一说，丁奉也是愣住了，不过很快丁奉便是笑道：“公决，用不着伤脑筋！这西秦军就算是真有什么阴谋诡计，可在我军的强大实力面前，却也翻不出多大的浪来！走吧！到底是什么情况，我们过去看看就知道了！”丁奉这话倒也是没错，任何的阴谋诡计，那也要建立在有一定实力的基础上，西秦军的兵马不足千人，而孙吴军却是有上万人！其中还有孙策所带来的三千骑兵！现在城门已开，骑兵更可长驱直入，又何愁西秦军会闹出什么花样来呢？


第七百一十章 退守城守府

　　在新县城内，刚刚进城的孙策等人出乎意料的发现，似乎无论是攻城方还是守城方，都没有对城内的百姓造成多大的干扰。城内百姓们虽然都被吓着躲在自己的家里不敢出门，但他们的家园都是完好的，这一点倒是让本来以为还有一场恶战的孙策等人有些吃惊。

　　正好一名孙吴军的军士从前面赶了过来，孙策直接便是招手把那军士给喊了过来。身为孙吴军的士兵，又岂会不认得孙策？那军士连忙是快步跑到了孙策面前，对着孙策行礼喝道：“小人见过主公！”

　　孙策不在意地摆了摆手，他也知道，这军士肯定是之前跟着朱桓一道进城的，所以直接便是问道：“朱桓将军在哪里？”

　　“回禀主公！”那军士则是立马回答道：“朱桓将军此刻正和敌人对持在城守府！朱桓将军特意让小人来请示主公！”

　　“对持？”这个结果让孙策三人都是不由得一愣，本来他们还以为战斗早就在之前攻打城头的时候就已经结束了呢，怎么还在对持啊？当即孙策便是问道：“怎么？难道你们刚刚在城头战斗的时候，没有把敌人全给消灭了？”

　　那军士的脸上立马就是露出了古怪之色，摇头说道：“主公！我们这次进城根本没有遇到任何抵抗！城头上空无一人！”

　　“呃？”孙策等人立马就是愣住了，没有遭遇到抵抗？难怪了，怪不得朱桓会这么快就把城头给拿下来了！可这么一来，孙策等人就更想不通了，这张辽和陆逊怎么会这么做？按道理，他们也不是那种蠢人啊！想到这里，孙策也是越发好奇了，当即便是对那军士喝道：“前面带路！”

　　“喏！”那军士应喝了一声，便是起身在前面为孙策带路。这新县虽然也是属于孙吴治下，但这么一个小县城，孙策又岂会知道城内的布局。于是在那军士的带领下，孙策等人便是径直来到了位于城内东边的城守府。

　　此时城守府已经是被孙吴军给团团围住了，见到孙策来了，那些将士自然是给孙策让开了一条路。孙策、丁奉和凌操一路来到城守府的大门口，而早早就守在这里的朱桓见到孙策来了，也是连忙是上前对孙策行礼。孙策只是摆了摆手，便是望向了城守府门口的情况。

　　只见城守府大门紧紧关闭，在大门上还残留着一些血渍，门口也横七竖八地躺着几具孙吴军将士的尸首。朱桓连忙是给孙策解释道：“主公！末将带兵攻打城门的时候，却是发现城头上并无守军把守，那张辽却是将所有的兵马都收回到了这城守府内。末将本想强攻，但却又担心祸及周围的百姓，还请主公明示！”朱桓倒不是真的为百姓着想，但如果因为自己擅动刀兵，祸及百姓，对孙策的声望肯定是会有所影响的，所以朱桓也不敢自作主张。

　　对于朱桓的谨慎，孙策也是点头赞许，又是转头看了一眼城守府，突然上前一步，对着那城守府便是朗声喝道：“张文远！陆伯言！你二人也算是一代英杰！怎么？如今却要龟缩于这小小的府邸？岂不为天下英雄所耻笑？若有胆的！就请出来一战吧！”

　　孙策的声音洪亮，立马便是在城守府的上空回荡起来，而在城守府内，张辽与陆逊两人正带领着先锋军仅余的数百名将士列军于前院。先锋军剩下的那些弓箭手早就在陆逊的安排下分置于城守府内的制高点，只有这些刀斧手和长枪手在前院列阵，所有将士都是看着面前的张辽和陆逊不说话。

　　而听到孙策的呼喊声，陆逊似乎是有些焦急地转过头看了一眼府门方向，又是转头望向了张辽。今日从敌人出现的那一刻，陆逊就知道硬抗是绝对守不住新县的，所以就带着所有兵马退守城守府。城守府的院墙虽然比不得城墙，但却好在不大，这数百人也足够布置防线了。只是让陆逊没有想到的是，回到城守府，却是发现一直没露面的张辽就这么坐在前院闭目养神，那杆钩镰刀就这么横放在张辽的腿上。

　　之前张辽对于陆逊的安排却是没有任何反应，可这时听到孙策的喊话，陆逊就有些担心了，生怕张辽会忍不住冲出去和孙策死战。当即陆逊便是上前一步，对张辽说道：“张将军！小不忍则乱大谋！那孙策也是顾忌左右的百姓，不敢随便强攻！我们还可以和对方周旋一会儿，莫要上了孙策的激将法！”

　　不过陆逊的担心显然是多余的，张辽由始至终都没有睁开过眼睛，就好像对孙策的喊话根本没有听到一般。见到张辽的这个反应，陆逊也是松了口气，可心里却是压抑得很，就算张辽不出去，也不意味着这场仗就真的能够拖延下去！陆逊当年也曾在孙吴帐下待过，对于孙策此人的性格，陆逊当然是很清楚了。现在或许还能暂时压制住冲动，但时间一久，孙策绝对不会忍得住，他的耐心可不如他的那个结拜兄弟周瑜那么好！

　　“张辽！你不是一直想要杀了我，为那裴元绍报仇吗？今日我就在这里等着你，你若有胆，尽管出来和我一战啊！”就在陆逊刚刚放下心的时候，从府外又是传来了孙策喊话，这次却是提起了当日在襄城战死的裴元绍！

　　就在孙策的话语中提起了裴元绍三个字，张辽一直紧闭的双目突然一下打开了，从眼中闪过了一道寒光。冷哼一声，张辽便是立马站了起来，手握钩镰刀，在地上重重地一顿，竟然硬生生将地面给敲出了一个深坑！见到张辽的举动，陆逊也是吓了一跳，慌忙上前对张辽说道：“张将军！不可冲动啊！”

　　张辽却是不理陆逊，径直就这么朝着城守府的大门走去，当走到大门口的时候，张辽却是站住了，如果此刻有人在张辽面前的话，就会看到此刻张辽的脸色有多么的狰狞！咬着牙停顿了片刻，张辽深吸了口气，突然大声喝道：“孙策！今日我就守在这城守府内！如果你有那本事，便是攻进来吧！”

　　说完，张辽直接一转身，便是走到了先锋军的队列前，目光在众将士的身上扫了一遍，随即喝道：“诸位兄弟！今日，或许是我和你们在这世上的最后一日！我张辽只是一介武夫，不懂得说什么大道理！我只想说，大家都是大老爷们，头顶天，脚踏地，裤裆里面还吊着卵蛋！今日一战，无论结果如何，我们问心无愧，当得起男子汉这个称呼就是了！我只问兄弟们一句话，愿不愿意与我并肩死战？”

　　“当与将军一同死战！”所有的将士们齐声怒喝，包括在城守府周围制高点上的那些弓箭手，就连先前担心不已的陆逊，此刻也是一反平日冷静的模样，拔出腰间的宝剑高声呼喝起来。

　　“好！不愧为我西秦男儿！”张辽的眼中一暖，却是点了点头，喝了一声彩，随即便是转过身，朝着大门方向喝道：“孙策！想要我们西秦男儿的项上人头，你得花点力气才行！”

　　“可恶！”在府外的朱桓听得这话，立马就怒了，当即朱桓便是对孙策请命，“主公！请让末将带领将士们从正面突击！保管拿下张辽那厮！”从正面突击，也就是直接从城守府的大门突击，这样的确是不会对周围的民居造成什么影响，但问题是，如此一来，冲击城守府所花的代价就会大大增加，这可不是孙策所希望看到的。

　　当即孙策便是一摆手，示意朱桓退下，自己却是提起霸王枪，哼道：“这张辽倒也算得上一名汉子！只不过，他要以为这样就能把我给难住，那可就错了！来人！放箭！把里面的人给我尽数射杀！”

　　孙策这命令一下，之前还在苦恼着不知如何是好的丁奉和凌操都是眼睛一亮，对啊！怎么这么简单的办法，自己都没有想到呢？这次他们所带来的援军里面，至少也有两千名弓箭手，这城守府也就是这么大，只需让弓箭手从四面瞄准城守府内射箭，那府内的西秦军根本连躲都没地方躲！本来还担心孙策会受不了张辽的激将而冲动行事，现在也是更加敬佩孙策的本事了！

　　其实孙策也不是那种真的没有头脑的莽夫，只不过平时的冲动遮掩了孙策的指挥罢了。试想，若是孙策只是一个只知横冲直撞的武夫，如何能够在孙坚战死之后，支撑起孙吴偌大的基业呢！

　　很快，孙策的命令便是传达下去，所有的弓箭手都已经是弯弓搭箭，将箭矢瞄准了城守府内，只等孙策一声令下，便要射箭攻击！孙策紧紧盯着城守府的大门，确定张辽不肯出来之后，孙策也不再犹豫，高高举起的右手用力往下一挥，大声喝道：“攻……”

　　“咚咚咚咚——！”


第七百一十一章 转机

　　就在孙策的话刚刚喊到一半的时候，一阵震天的战鼓声突然响了起来，硬是将孙策的命令给打断了。孙策紧皱着眉头左右看了看，喝道：“是谁？何故下令擂鼓？”

　　“呃！”孙策这一问，左右的将士你看看我，我看看你，却是没有一人能够回答得出，没有得到孙策的命令，又有谁敢擅自击鼓？在孙策身边的丁奉仔细听了听这鼓声，却是紧皱眉头说道：“主公！听这鼓声，好像是从城外传来的！”

　　“城外？”孙策不由得一愣，下意识地往城外方向望了过去，果然，这鼓声的确是从城外传来的，而且是从城东方向。孙策的眉头一皱，问道：“怎么回事？为什么城外会有战鼓声响起？承渊，你速速派人去查探清楚！”孙策倒也没有多想，按照先前周瑜的计划，西秦的援军应该没有这么快赶到这里，所以此刻来到新县的，不可能是西秦的兵马。

　　“喏！”得到孙策的命令，丁奉立马便是抱拳应喝了一声，直接便是带着十来名军士便是朝着城东方向赶去。而另一边的凌操则是对孙策抱拳问道：“主公，这城守府是否还继续攻击？”

　　“呃？哦！”不是凌操提醒，孙策几乎都忘了这回事，连忙是点头说道：“打！怎么不打？所有弓箭手准备！射击！”

　　孙策一声令下，顿时就是响起了数声破空声，不过这声音却不是出自于孙吴的弓箭手，而是那些守在城守府内制高点的先锋军弓箭手抢先一步，朝着府外发动了攻击，立马便是有十来名孙吴的弓箭手中箭倒地！见到如此，孙策那叫一个怒啊，立马便是喝道：“给我射！瞄准了射！一定要把这些个该死的家伙射杀干净！”

　　这次再也没有意外，无数的箭矢如倾盆大雨一般朝着城守府内倾泻。最先倒霉的，自然就是那些站在制高点的先锋军弓箭手了，大概是因为先前他们抢先一步发动的攻击，虽然射杀了不少孙吴士兵，但也暴露了他们的位置，那些孙吴弓箭手最先的目标便是他们！一轮箭雨过后，先锋军弓箭手们所在的地方，无一例外，都被密密麻麻的箭矢所插满了，大部分的先锋军将士都是直接被箭矢给硬生生钉在了那里，只有为数不多的几名弓箭手眼见不妙，从先前所埋伏的地方跳了下来，这才幸免于难。

　　不过这还不算是结束，因为孙吴军的第二轮箭雨很快便是来临了，这次孙吴军箭矢所瞄准的，已经不只是那些弓箭手所在的位置了，而是集中朝着城守府中央部位倾泻。在前院的张辽和陆逊虽然提前一步便是让将士们找地方躲避，可奈何这些箭矢太过密集了！仍有不少将士们被箭矢射中，只是片刻功夫，就有近一半的将士被射杀当场！

　　“将军！”一名将士小心翼翼地沿着房檐赶到张辽和陆逊身后，对张辽喊道：“这些该死的箭矢太多了！这样下去，只能是坐以待毙啊！将军！弟兄们不怕死，但这么死太憋屈了！你带着我们冲出去吧！好歹，咱们也能拉上几个吴贼来垫背啊！啊！”这将士正叫喊着，忽然几支箭矢却是射穿了房檐，正中他的后背，这将士只来得及发出一声惨叫，便是满脸不甘地倒在了地上。

　　“妈的！”眼看着自己的部下就这么惨死在自己的面前，张辽的脸上那是充满了怒意，双手死死地握住了钩镰刀，便要站起身，带着将士们突围。正如刚刚那个将士所说的，早晚都是一死，还不如和敌人拼了！至少也能拉上几个垫背的，也不算赔本了！

　　“张将军！莫要冲动！”在张辽身边的陆逊见了，连忙是伸手把张辽给拽住，大声劝道：“张将军！请再忍耐一会！再忍耐一会！”

　　“忍耐？”张辽瞪着一双赤红的眼睛，指着周围先锋军将士的尸首大声喝道：“再忍耐，兄弟们可都要死了！妈的！左右都是一死！老子情愿去和孙策平拼命！”正说着，两支箭矢正好穿过了房檐，朝着张辽射了过来。而一脸怒容的张辽头也不回，单手一挥钩镰刀，立马便是将那两支箭矢给击落了！虽说现在张辽受了重伤，但这种程度的箭矢攻击，却还伤不了他。

　　“张将军！请相信我！在忍耐片刻！”陆逊也能理解张辽的心情，他又何尝愿意这么躲在这里等死？就算是他们能够躲过这箭雨攻击，等到将士们死伤差不多了，也绝对抵挡不住城守府外面那些孙吴大军的冲击。不过陆逊还是死死地拉住张辽的胳膊，喊道：“张将军！再等等！再等等吧！”

　　其实光凭陆逊这个文人，如何能够拦得住张辽，只是张辽刚想要用力甩开陆逊，可看到陆逊那哀求的模样，最终还是狠不下心，只能是按照陆逊所言又重新蹲了下来。见到张辽妥协了，陆逊也是松了口气，他突然会请求张辽等下去，并不是贪生怕死，原因却全是在刚刚响起的那一通战鼓声。此时新县已经被孙策给攻破了，孙策根本没有理由再击打战鼓才是，如果不是孙策下令敲响的战鼓，那这敲响战鼓的，会是什么人？在陆逊的心中突然升起了一丝亮光，虽然陆逊也知道，这个可能性极少，但不知道为何，陆逊总是无法放弃这最后一丝希望。

　　又是几轮箭雨落下，转眼间，原本就不多的先锋军将士已经是死伤大半，只剩下两百多人。不过人数少了，这城守府可以躲藏的空间也就大了许多，后来死伤的将士反倒是越来越少了。不过饶是如此，张辽也是看得心头滴血，这些人可都是西秦花心血训练出来的将士啊！如今就这么牺牲于此，张辽这次就算是能够生还，也无面目去见主公了！

　　张辽和陆逊在府内着急，在府外，孙策也是有些急躁了，倒不是因为府内的张辽等人，而是之前他派去查探城外战鼓声的丁奉却是到现在都还没有回来。那莫名其妙出现的战鼓声，让孙策有种不安的感觉，孙策也顾不得再去下令放箭了，而是转头对朱桓喊道：“休穆！你且去城东看看，到底发生了什么事？为何承渊到现在还没有回来？”

　　朱桓得令之后，对着孙策一抱拳，便是立马又点了数十名将士准备朝城东方向赶去，不过这次还未等他们动身，朱桓一抬头，便是正好看到前面的街道口赶来了数人，带头的，正是丁奉。朱桓见了，立马便是对孙策喊道：“主公！你看！承渊他回来了！”

　　“噢！”孙策也是瞧见丁奉回来的身影，脸上总算是放松了下来，刚想要说什么，却是脸色一变。原来这会儿工夫，丁奉却是已经赶到了孙策面前，孙策看清楚了丁奉现在的模样，却是吓了一跳。

　　此刻丁奉已经不复之前的冷静沉稳，而是一脸苍白，脸上还挂着一道血痕，在他身边原本应当有数十名军士的，现在却只有两三人而已。看丁奉这模样，孙策就知道肯定是发生了什么事，要不然，一向沉稳的丁奉不会如此失态。当即孙策便是冲着丁奉就喝道：“承渊！出了什么事？你怎么会如此模样？”

　　“主公！大事不好了！”丁奉好不容易缓过这口气，也顾不上下马，直接就是对着孙策喊道：“主公！在城东突然出现了大批的西秦军！看数量，足足有三四万人！如今已经快要攻到城门口了！主公！我们快撤吧！”

　　“什么！”丁奉此言一出，不仅是孙策，包括孙策身后的朱桓和凌操全都是惊呼了起来，他们都是满脸不敢相信的样子。而左右的将士们也都是惊疑不定，刚刚丁奉的话他们可是听得清楚，三四万人！那可是孙吴军的数倍之多啊！眼下这城守府内的敌人还没有消灭呢，怎么又蹦出这么多敌人了！

　　“这不可能！”朱桓第一个惊呼起来，直接纵马冲到丁奉面前，对着丁奉就是喊道：“承渊！你会不会看错了吧！怎么突然会出现这么多的西秦军？”

　　丁奉则是一脸苦笑地看了一眼朱桓，满脸苦涩地摇头说道：“我也希望我看错了！可事实的确是如此，我之前贸然冲出城门，差点把命丢在那里！我手下的那些部 下只是被对方一轮弓箭，便是死伤大半，只剩下他们几个了！”说着，丁奉还用手指了指自己脸上的血痕，不用说，这道血痕就是被敌人的箭矢所伤的。

　　“可恶！”孙策对于丁奉还是很了解的，如果不是看得清楚，丁奉绝对不会胡言乱语。现在也不是去计较这些敌人为什么会出现在这里，现在孙策却是要做出选择，是守在新县，将城守府内的张辽等人一口气杀了，还是放弃诛杀张辽、陆逊，立刻返回汝南！这个选择可不容易，最明智的选择，自然是立刻带兵离开新县，可为了杀死张辽，孙策这次可是付出了许多的代价，要如此放弃，孙策如何甘心？


第七百一十二章 情势逆转

　　“主公！”“主公！”丁奉等人都在等待着孙策的决定，毕竟现在的情况可是不妙，敌人已经快打来了，这个时候去布置防线已经是不现实了。没有城墙作为防备，想要抵挡住数倍于己方的敌人，根本是不可能！是战是退，现在全在孙策的一念之间了！

　　孙策望向了那城守府紧闭的大门，几欲下令冲进去，可理智却是告诉孙策，尽早撤退才是最好的选择。最后孙策只能是咬着牙，哼道：“想必刚刚那几波攻击，张辽和陆逊也不能幸免了！我们走！”现在孙策也只有将希望寄托在刚刚的那几轮箭雨攻击下了，孙策一拽缰绳，便是带着将士们快速朝着城北方向撤去。

　　既然孙策下了命令，丁奉等人也不敢耽搁，纷纷带着兵马朝着城北方向赶去。而在城守府内，经历了几番箭雨攻击的先锋军将士，如今只剩下不到百人了，张辽倒还好一些，陆逊却是大腿上挨了一箭，现在正疼得咬牙切齿。刚刚也亏得是张辽眼疾手快，拉了陆逊一把，要不然，陆逊身上挨箭的，可就不是大腿，而是胸口了！

　　“咦？没动静了！”张辽帮着给陆逊的伤口简要包扎了一下，脑袋一歪，有些惊奇地喊了一句，转头便是望向了陆逊。刚刚正是陆逊死活拦住了自己，不让自己冲出去和敌人拼命，现在出现这种怪事，陆逊肯定是知道些什么。

　　陆逊深吸了几口气，总算是将疼痛给强行压了下去，一边哼哼一边说道：“张将军！再等等，不要急！若是没有猜错的话，我们这次可能是得救了！”

　　“得救了？”张辽不由得一愣，自从昨日在新县被围之后，张辽早已经没有了这个想法，现在陆逊这么一说，到让张辽一时反应不过来。好不容易缓过劲来，张辽连忙是问道：“陆大人，到底是怎么回事？我们怎么就得救了？是从三江口来的援军赶到了吗？”

　　“不！应该不是！嘶！”大概是躺在地上很不舒服，陆逊用手撑着地，坐了起来，只是这么一动，却是牵扯到了腿上的伤口，疼得陆逊倒吸了口冷气。停顿了好一会，这才继续说道：“三江口的援军绝对没有这么快赶来！至于到底是怎么回事，说实在的，我也不是很清楚！再等等吧！相信很快便会有线索了！”

　　张辽也是点了点头，事到如今，也没有其他什么可想的了，如果真的注定他们今日要死在这里，他唯有和敌人一拼了。张辽干脆一屁股就坐在陆逊的身边，哈哈大笑起来：“陆大人！我张辽贱命一条，死就死了！不过陆大人乃是陆家家主，今日却是要陪着我一块送死，倒是可惜了！”

　　听张辽这么一说，陆逊也是咧嘴一笑，似乎腿上的伤也没有那么痛了，说道：“什么陆家家主，都是名头罢了！能够跟张将军这样的英雄豪杰并肩而战这么多天，实乃在下的幸运！就算是死，在下也是死而无憾了！”

　　“好！好！”张辽也是连着喊了两声好，看着陆逊便是喊道：“我原先只知道你是个文人，还以为你也是一股子酸儒气，现在看来，倒也挺合我的胃口！我们也别什么将军、大人的客套了！我托一声大，叫你伯言老弟，可否？”

　　“张大哥看得起我，我如何敢不从命？”陆逊也是跟着哈哈大笑了起来，现在这种情况，他往日挂在心头上的家族利益也都放了下来，只是很单纯地和张辽交心。陆逊投靠到西秦帐下的时日毕竟不长，除开张家和贺家这两个同时投靠到西秦的家族成员之外，张辽还是第一个真正认同自己的西秦高层。两人你一言我一句，却是在这生死绝境之中相谈甚欢，旁边的先锋军将士见了，也是纷纷静下心来，再也无之前的那般慌乱了。

　　“咚咚咚！”就在两人说话的时候，静下来很久的大门突然响起了沉重的撞击声，似乎是有人在大力冲撞着大门。这声音一响起，张辽和陆逊都顾不上聊天了，刚刚缓和了少许的气氛也是立马紧张起来，所有的将士们都在张辽和陆逊的带领下，纷纷提起了兵刃，紧紧地盯着那大门。其中唯一名幸存的弓箭手也是捡起了身边战友的长弓和箭矢，弯弓搭箭，瞄准了大门。那大门所发出的一声声撞击声，就好像是一柄大铁锤，重重击打在众人的心头。

　　城守府的大门其实并不算是很牢固，在被冲撞了几下之后，那横在大门后面的粗木棍哐的一声就是被折断了，连带着两扇大门也是直接倒在了地上。而就在这一瞬间，那名弓箭手手中的箭矢唰地一声便是射了出去，直奔从大门外面冲进来的人影飞射了过去！

　　“叮！”只不过这箭矢却是没有发挥出弓箭手所期待的效果，一声清脆的撞击声响起，那支箭矢却是被一柄单刀给直接砍成了两截，紧接着，从大门口传来了一声暴喝：“敢来暗算你周爷爷！小子们！给我杀！”

　　“杀！”就在同时，张辽也是冷喝了一声，提着钩镰刀便是从房檐下冲了出去，在他身后，陆逊以及剩余的那些先锋军将士也都是跟着冲了出来，要与敌人作殊死一搏！眼看着双方就要冲杀到一块了，可紧接着，作为双方打头的张辽以及大门口的那一将却是同时愣住了，连带着他们身后的将士也是纷纷止住了脚步。

　　“张，张将军？”“周泰！”

　　两人同时惊呼了起来，只见那在大门口的那一将，长得异常的高大，留着满脸的络腮胡，却正是西秦水军大将周泰！周泰虽然常年都在荆州和江东训练水军，但同为西秦大将，周泰和张辽自然是认得的，虽然现在张辽的模样有些狼狈，但周泰还是一眼就认出了张辽的身份。当即周泰立马便是举起单刀，对着身后的将士喝道：“都他妈的给老子停下来！是自己人！”

　　而发现对方竟然是周泰之后，上到张辽和陆逊，下到那些先锋军的将士们，全都是松了口气，好几人甚至直接双腿一软，坐在地上了。陆逊放松了心情，这腿上的伤又开始痛了起来，不过此刻陆逊却也是不在乎这伤痛了，跟着坐在了地上，却是看着眼前周泰和周泰身后的大批兵马哈哈大笑了起来。非但是陆逊，张辽也是上前几步，丢掉了手中的钩镰刀，用力拍打着周泰的肩膀，同样仰天大笑。这并不是说明他们贪生怕死，但这种死里逃生的感觉，的确是让他们难掩自己心中的兴奋。

　　见到张辽和陆逊笑得这么开心，周泰却是满脑子糊涂，不过他为人马虎，想了一会儿没有想出个头脑，也干脆不想了，抓着后脑勺，也是跟着哈哈大笑了起来。所幸在周泰身边还有几名副将，见到这城守府内原来都是自己人，他们便是连忙帮着周泰指挥起将士继续搜查城内的其他地方。看他们行事默契，恐怕摊上周泰这么一个上司，这种事已经不是第一次做了。

　　笑了好一会儿，陆逊这才在身边将士的搀扶下来到了周泰和张辽的面前，一边笑着一边问道：“周将军！真是没想到啊！你们怎么会突然出现在这里？”陆逊一向以智谋自诩，可眼前的情况，让陆逊怎么也想不通，本来是奉命跟着甘宁驻扎广陵的周泰，又怎么会突然出现在这里？

　　陆逊这么一问，也是问出了张辽的心声，张辽也是连忙问道：“对啊！周泰！你们不是应该驻守在广陵吗？怎么会突然跑到这里来了？而且还有带了这么多人？”

　　周泰一脸傻笑地说道：“张将军，你这话问我可就白问了！我可不知道什么，这问题，待会你们还是亲自去问都督吧！”

　　“都督？”张辽和陆逊都是一愣，能够被周泰称之为都督的，普天下就只有一人，那就是一直统领西秦水军的大将甘宁！张辽忍不住惊呼道：“不会吧？难道，难道兴霸也跑到这里来了？那广陵呢？广陵由谁在把守？”张辽也算是西秦帐下的核心人物，对西秦这次西征的部署可是很清楚的，这次甘宁所属的江东兵马以及水军，乃是负责驻兵广陵，对刘备和孙策施加压力，甘宁怎么会擅离职守，跑到这里来？

　　“广陵？广陵现在连一个兵都没有呢！”周泰耸了耸肩膀，并不怎么在意地说道：“之前都督奉主公之命，带领大军驻守在广陵，并且随时都准备出征曲阿。可没想到，曲阿竟然被那刘备派关羽、张飞先行拿下了！而且关羽那厮还说什么，他们是奉诏讨贼，如果我们敢随意进犯，就证明主公要协助逆贼！妈的，本来要依了我的意思，直接提起大军打过去就是了！”

　　听得周泰这么一说，陆逊心里一沉，果然是刘备在那里搞鬼！而且用的招数，和曹操先前偷袭郎陵一样，要说他们之间没有串通，打死陆逊也不相信！而周泰则是继续说道：“只不过刘大人不同意，跟都督商量了半天，便是带着我们一路顺长江而上，昨天我们正好碰到你们派来的信使，才知道你们被困在这里，这才赶来援救呢！”


第七百一十三章 伏击

　　就在周泰和张辽、陆逊商谈之时，在城北，刚刚从新县退出来的孙吴大军，正在孙策的带领下，朝着北面逃去。走在最前面的孙策一脸闷闷不乐的样子，也难怪，本来是一场十拿九稳的战斗，却没想到落得如此收场。之前为了剿灭这支西秦军，孙策可是付出了极大的代价，如果张辽和陆逊确实死在了那场乱箭当中倒还罢了，要是张辽和陆逊没死的话，孙策岂不是得不偿失？

　　见到孙策的模样，丁奉等人也是明白孙策的心思，三人相互看了一眼，丁奉上前一步，对孙策劝道：“主公！莫要介怀，这次主公已经成功将西秦的先锋军给击退，至少也是大大地打击了西秦的士气，想来，西秦短时间内是不会再来侵犯的！主公，这也算是成功了啊！”

　　孙策也知道丁奉这是在劝慰自己，无奈地摇了摇头，也是把心里的郁闷给压了下去，其实丁奉说得也在理，叹了口气，说道：“我只是在懊恼，也不知道张辽和陆逊他们死了没有，无论是张辽还是陆逊，这两人若是不死，将来必定会成为我们的心腹大患啊！”

　　“主公放心吧！”朱桓也是跟着说道：“刚刚那几轮攻势，想来那城守府也就那么大点地方，张辽和陆逊肯定已经被射成马蜂窝了！”

　　“但愿吧！”一向乐观的孙策，这次却是没有那么足的自信，自从和西秦正式开战之后，孙策就发现自己的运气似乎总是差那么一点。

　　“主公！只要穿过前面的树林，就算是离开新县地界了！”凌操对孙策说道，也算是借此来改变一下话题，免得让孙策一直想这烦心事。

　　“嗯！”孙策点了点头，抬头看了看前面的树林，又看了看身后已经模糊了的新县的影子。只要过了新县地界，基本上孙策也可以放心了。当即孙策也是将刚刚那些烦心事都给丢到了一边，对着大军喊道：“全军加快速度，尽早离开此地！”

　　大军齐声唱喏，在孙策的带领下开始从树林中穿过去。眼前这片树林其实说大也不大，只不过正好这么一大片树木都长在了必经之路，虽然说从中间挖了一条官道，但被左右的树木给拦住，却是显得道路狭窄。不过现在孙策可是在撤退途中，哪里会那么挑剔，干脆一马当先，带着丁奉三人便是沿着官道北上。

　　眼看着马上就要穿过树林了，只要过了这树林，就意味着已经退出了新县地界，西秦军是绝对不会再追上来的，孙策也是不由得松了口气，转头对身边的丁奉说道：“承渊，此次回去之后，我还欲找公瑾……”

　　“咚！”孙策的话只说到了一半，突然一声巨响响起，紧接着，就看到前面突然闪过了几道亮光，跟着一道火光响起，前面那个离开树林的唯一路口，顿时就是被大火给拦住了去路！

　　“敌袭！”一看到这个情况，孙策等人顿时就是一惊，多年作战的经验立马让他们做出了判断。孙策用力一勒缰绳，止住了自己的坐骑，大声喝道：“准备应敌！准备迎敌！有敌袭！”

　　似乎是为了证明孙策所说的没错，从左右两旁的树林当中，立马就是传出了无数破空声，一道道黑影飞射而出，化作一支支利箭，正中在官道上的那些孙吴将士。这一通乱箭过后，至少有数百名孙吴将士被箭矢射中，就算是没有当场毙命，也是一个个捂着箭伤惨叫不已。

　　“保护主公！”丁奉第一个反应便是护在了孙策的身边，而凌操和朱桓也不慢，与丁奉直接将孙策给围在了中间，手中的兵刃不停地飞舞，帮着孙策将那些飞来的箭矢给格挡开。

　　“不用管我！”孙策直接擎起手中的霸王枪，顿时就是一道金光闪过，就像是在孙策的身边出现了一道金黄色的防护墙，将那些箭矢尽数挡下，同时孙策也对丁奉三人喝道：“你们立刻指挥将士们布阵防御！我这里用不着你们来管！”

　　孙策这么一说，丁奉三人才想起来，要论身手，孙策那可是在他们之上，当即丁奉三人便是分别朝着大军的前中后三部赶去，指挥起孙吴大军开始布置起防御阵型。先前孙吴大军会被这袭击打得如此措手不及，陷入混乱，那也是因为没有个头领来指挥的缘故。现在有了丁奉三人的指挥，大军总算是慢慢稳住了阵脚，在中军的丁奉甚至还指挥弓箭手开始向左右两边射箭反击，只是这树林内树影重重，不知道反击的效果如何。

　　“哪里来的蟊贼！竟然敢来偷袭我孙策？还不速速报上名来！我霸王枪下不杀无名之鬼！”孙策见到大军稳住了阵脚，也是放下心来。只是经过刚刚那么一轮袭击，上万人的大军，却是折损了近五百余人！看着那些惨死的将士，孙策的心简直是在滴血！挥舞着手中的霸王枪，朝着左右的树林怒吼了起来。

　　“哈哈哈哈！”从左边的树林内响起了一把笑声，却是震得孙吴将士们的耳朵发鸣，笑声过后，就听得一把豪爽的声音响起：“我当然知道你是孙策！这次我可就是要来会一会你！”

　　听得这把陌生的声音，孙策以及丁奉等人顿时就是脸色一变，这话足以说明，对方埋伏在这里，目标就是孙策以及这一万多人的孙吴兵马！看来这次可是不能善了了，孙策阴沉着脸喝道：“既然是要来找我的！那就请你现身一见！让孙策看看，到底是哪一路的英雄，想要拿我孙策的性命！”

　　“哈哈哈哈！一不怕你知道！”一声大笑响起，却是从左边的树林中闪过无数的人影，一名虎背熊腰的大将带着无数的兵马突然出现在了树影猴。那些士兵们要不手持兵刃，要不手持弓箭，都是虎视眈眈地看着孙策等人，而那大将长得四方脸，嘴唇上留有两撇胡子，脸上透着刚毅的神情，正是西秦大将，驻守水军的都督甘宁甘兴霸！甘宁挥舞着手中的甲牙刀，对着孙策喝道：“我乃是西秦水军都督甘宁！孙策！久闻小霸王的名气，甘宁今日就要来会一会你！”

　　“甘宁！”孙策的眼睛直接睁得老大，却是没想到，竟然在这里碰到甘宁了！虽然孙策与甘宁素未谋面，但对于甘宁其人，孙策却是了解得很深！甘宁早年投靠罗阳，便一直得到罗阳的重用，自从罗阳占领荆州，夺得荆州水军之后，甘宁边一直为罗阳掌控水军！时至今日，甘宁依旧是西秦水军的第一人，在西秦军中，也算是一人之下万人之上的地位了！虽然这些年来，为了帮罗阳镇守江东，甘宁已经渐渐淡出了天下人的眼界，但只要是有点脑子的人，就绝对不会忽略了这名坐镇江东的大将！

　　如果是放在平时，能够和甘宁这样的高手交战，孙策那是求之不得的。可问题是现在大军被困，如果自己执意与甘宁交战，那这一万多孙吴大军，必定会完全被消灭于此！孙策虽然平日里很冲动，但如此关键时候，孙策可不敢大意。紧咬着牙，强压住心中的冲动，对着丁奉三人喝道：“休穆！率军突围！承渊紧随其后！公决负责断后！莫要恋战！逃出包围圈才是第一位！”

　　“喏！”听得孙策仍然有条不紊地下达命令，也是给众将士定下了一个主心骨，包括那些普通将士们也都是齐声喝了一声，按照孙策之前的安排，开始朝着那被大火给封锁的出口冲了出去，打头的，自然是那三千孙策刚刚组建的骑兵！

　　这三千骑兵可是孙策的宝贝疙瘩，孙策用了好几座城池才向曹操换来了三千多战马，然后又是下了重金，组建了这支骑兵。虽然因为时间尚短的缘故，骑兵的威力还没有完全显现出来，但假以时日，这支骑兵必定会成为孙吴的王牌军队！所以平时孙策可是舍不得随便把这支骑兵给派上战场！可是现在情况不同了，只有靠骑兵的冲击力在前面打头阵，才有可能冲破前面大火的封锁！眼看着那些骑兵冲进大火，或多或少被那火焰给缠上，孙策的心就像是被人揪住了一般，心疼得要命！

　　“想走？没那么容易！”甘宁见到孙策竟然不与自己恋战，而是下令撤退，也是被弄得一愣。按照情报来说，这孙策最受不的激将法，按理说，此刻应该是冲过来和自己拼杀才是。不过甘宁也顾不上管这么多了，无论如何，甘宁都不能放任孙策就这么逃走了，当即也是将手中的甲牙刀一挥，喝道：“冲！砍死这些吴贼！生擒孙策者，赏金千两，封千户侯！”

　　“杀啊！”甘宁这一声令下，那些埋伏在树林内的西秦将士全都是兴奋起来，纷纷提着自己的兵刃，朝着官道杀了过去，而目标自然是直指孙策！


第七百一十四章 二十二年的仇恨

　　“哼！”对于这些小兵，孙策自然是不怕的，为了掩护朱桓和丁奉的兵马离开，孙策干脆便是将霸王枪往右手边一摆，冷哼一声，却是与那些扑杀过来的西秦将士厮杀了起来。

　　“主公！快走！快走啊！”朱桓所带领的前部是那三千骑兵，自然是一口气冲出了火墙的围困，虽然依然有些骑兵葬身火海，但大部分的兵马还都是冲了出去。见到孙策还留在火墙内，朱桓急得拼命地喊，想要劝说孙策冲出来。不光是朱桓，那正在指挥中军冲出去的丁奉也是同样对孙策喊了起来，这要是孙策在这里出了什么意外，他们可是想死的心都有了。

　　“不妨事！你们先出去！这些小杂碎，岂能拦得住我？”孙策却是杀得兴起，一边挥舞着霸王枪杀敌，一边朝着丁奉和朱桓喊道。

　　“休得猖狂！吃我一刀！”一声炸雷般的暴喝声响起，只见那甘宁却是突然冲了过来，手中的甲牙刀朝着孙策便是劈了下去。甘宁可不比得那些小卒，当年甘宁就已经晋身顶级高手的行列，如今这一刀之势，孙策也不得不全神贯注来应对。

　　“哼！”霸王枪一横，正好将甲牙刀给挡了下来，同时孙策闷哼了一声，显然甘宁这一刀势大力沉，孙策接得也不轻松。这一刀过后，孙策立马明白甘宁的水平，知道绝对不能任由甘宁掌握主动，要不然，久守必失！所以孙策双臂用力一推，便是将甲牙刀给推了出去，紧接着便是挺着霸王枪，直接朝着甘宁的面门刺了过去！

　　“喝啊！”面对孙策这一枪，甘宁却是不躲不挡，而是就这么任由霸王枪朝着自己的脸上刺过去，自己却是提起了甲牙刀，反手朝着孙策的脖子上一削。这样下去，霸王枪固然会把甘宁的那张脸给捅个稀烂，而孙策那颗大好人头只怕也要被甲牙刀给砍下来！甘宁这一招表面上像是没有防守，但却是攻其必守之处，孙策又岂会愿意和甘宁拼命？只能是收回霸王枪，反手一磕，将甲牙刀给挡了下来。

　　随即，孙策身子一扭，又是反手一挥，单手提着霸王枪便是朝着甘宁的腰上横扫了过来。而甘宁依旧是没有躲闪和挡架的意思，那甲牙刀在他手腕的操控下，却是径直朝着孙策的胸口直刺了过去！

　　又是以命换命的打法！孙策简直被甘宁的打法给气得跳脚！你甘宁好歹也是成名多年的大将，怎么打起仗来竟然如此无赖！孙策却是有所不知，当年甘宁在投靠到罗阳之前，乃是长江上有名的锦帆贼，而这种以命换命的打法，那也是当年他混迹长江之上所练就的一套另类的打斗方式。而孙策毕竟是出身名门，平时接受的都是正统的打击技巧，如何见过甘宁这种手段，一时间，竟然被甘宁给逼了个手忙脚乱！

　　不过要论身手，孙策却是要比甘宁强上一线，虽然有些慌乱，但总体上还是能够维持上风。不过这样却不能让孙策的那些手下放心，朱桓和丁奉此刻已经冲出去了，万万没有退回去的道理，只能是看着孙策和甘宁交手干着急。不过除了他们两人之外，还有一人在火墙内，那就是负责后军的凌操！凌操见到孙策受阻，也是心里着急，干脆便是撇下自己的部下，纵马便是朝着孙策冲了过去，想要去助孙策一臂之力。

　　“休走！”又是一声暴喝响起，却是在凌操的前面多出了一把单刀。凌操想要救孙策心切，只是随手一枪，想要弹开那把单刀。可没想到，凌操的长枪一碰到那单刀，顿时就是一股巨大的力量传了过来，差点没有把凌操给震得从坐骑上摔下去。

　　所幸凌操的骑术也算是不错，一把扯住了缰绳，双腿用力夹住了坐骑，稳住身形之后，凌操惊怒地抬起头就要喝骂，可当他看清楚那纵马立在面前的那人之后，却是立马愣住了。只见那人身材虽然谈不上高大，脸色还有些白皙，但却是无形中透着一股杀意，让人有种很不自在的感觉，那双眼睛死死地盯着凌操，布满了仇恨，正是西秦水军大将，蒋钦！

　　“蒋，蒋将军！”认出眼前之人是蒋钦之后，凌操身上的那股战意却是立马消散无踪了。虽然事情过去了二十多年，但当年吴郡的那一幕幕，始终深刻在凌操的脑海中，虽说当年凌操潜伏在蒋钦身边，本就是有目的而为之，但当年蒋钦对自己的器重和提携，凌操也是记在心中。最后设计从蒋钦手中夺走了吴郡，凌操这么多年来，心里却是始终愧疚。

　　“哼！”蒋钦冷哼了一声，握住单刀的手握了握，喝道：“没想到啊！能够在这里再遇故人！多年未见，想来凌将军这些年也是高官厚禄，活得很好啊！”蒋钦的话咋一听上去好像是客套和问候，可落在凌操耳朵里，那是字字带刺，让凌操浑身上下都不舒服。

　　凌操苦笑了起来，对蒋钦说道：“蒋将军！当年之事，你我各为其主，我也不想如此，实在是身不由己！蒋将军，还请你能体谅！”

　　“笑话！”蒋钦喝了一声，一双眼睛已经是布满了血丝，哼道：“当年你们以卑鄙手段偷袭吴郡，那也就罢了！可刘大人呢？刘大人一个手无缚鸡之力的文人，你们竟然狠得下心拿他来做人质！最后竟然逼死刘大人！当年我就曾发誓，就算是穷其一生，此仇必报！现在顾家和朱家都已伏法，凌操，你就是下一个！”

　　听得蒋钦的话，凌操也是沉默了，他自然知道蒋钦所说的刘大人是谁，正是当年被罗阳派来辅佐蒋钦治理江东的刘祥。当年为了逼蒋钦就范，顾简绑住了刘祥想要要挟蒋钦，却未想到那刘祥竟然有那般气节，当着蒋钦的面自刎。其实当年对于顾简的所作所为，凌操也很是不满，但事已至此，凌操也无意再辩解了，苦笑了一声，便是提起长枪，对蒋钦说道：“当年的是非曲直，再争辩下去也没有意义了！蒋将军！既然如此，我们就手底下见真章吧！”说完，凌操便是挺起长枪朝着蒋钦刺了过去。

　　蒋钦冷哼一声，手腕一转，也是提起单刀和凌操杀作了一团。要论身手，两人都是相差无几，蒋钦虽然比凌操大，但也大不过几岁，两人无论是从武艺还是从体力，都是相若，想要在短时间内分出个胜负，却没那么容易。

　　蒋钦和凌操这里战作一团，而甘宁和孙策也是战得热火朝天。孙策的武学天赋那可不是开玩笑的，虽说一开始的时候，孙策还被甘宁的打法弄得手忙脚乱，可经过上百招的练手，孙策也是渐渐开始熟悉甘宁的套路，不仅能够抵挡住甘宁的进攻，甚至还能时不时来上一两个反击，局势开始朝着甘宁不利的方面进展了！而见到孙策占了上风，在火墙外面的丁奉和朱桓倒也没有那么着急了，不过他们也不是干呆在那里，丁奉也是在火墙外面指挥着那些还未冲出来的孙吴将士们稳步从包围圈里面冲出了。丁奉也明白，只要将士们都冲出来了，以孙策的能力，要逃出来，应该不是什么难事。不仅如此，朱桓还指挥着那些逃出来的弓箭手，开始朝着火墙内射箭，算是完成对孙策、凌操的援助。

　　甘宁此刻可是不好受了，本以为是十拿九稳的一场仗，没想到自己对孙策的估算严重失衡！说不得，自己要是败在了孙策的手下，那这次伏击可就成了一个天大的笑话了！想到这里，甘宁手下也是加快了攻势，誓要将孙策给斩于刀下！

　　而反观孙策，见到甘宁突然加快的攻势，眼珠子一转，立马就是猜出了甘宁的心事。干脆便是将所有的招式都转为守势，却是要拖住甘宁，等待甘宁露出空隙！

　　果然，又是数十招过去之后，甘宁似乎是越发不耐了，提起甲牙刀便是朝着孙策横劈了过来。甘宁这一刀表面上看，到还真是气势十足，刀刃未至，那刀风却是刮得孙策的脸上生痛。不过对于甘宁这一刀，孙策却是眼睛一亮，竟然露出了期待已久的表情。

　　只见孙策猛地往后一仰，竟然就轻轻松松地躲过了甘宁这一招横扫，甘宁这一刀虽然威力巨大，但缺点却也同样的明显，那就是用力太过。就像现在这样，孙策这么一躲，甘宁的整个身子也因为用力过多，朝着一边扭了过去。眼看着甘宁因为这一刀而失去了重心，更不要说是防守了，孙策又岂会错过这么好的机会，手中的霸王枪提起，直接朝着后背对着自己的甘宁刺了过去！这一枪要是刺实了，必定能够让甘宁失去战斗力！只是因为之前那一招用力太大的缘故，甘宁整个身子都扭在了另一边，就算甘宁现在明白这个问题，却也是没有办法抵挡，只能是眼睁睁看着霸王枪的枪头朝着自己的后腰是越来越近。甘宁甚至闭上眼睛，几欲喊道：“我命休矣！”


第七百一十五章 孙策突围

　　“啊！”一声惨叫声响起，叫囔起来的，却不是甘宁，而是孙策！只见原本正举着霸王枪要刺向甘宁的孙策，却是一手捂在肩膀上，脸色惨白，身子也是跟着颤抖，从捂在肩膀上的那手指缝内，流出了不少鲜血，正顺着手臂滴落下来。那正是当日汝南城外，被陆逊一箭射中的部位！原来刚刚这一番动作，却是将本来就还没有完全好的伤口给崩开了，这一痛之下，竟然连半边身子都变得麻木了，不过这伤口崩开的时机如此凑巧，正好救了甘宁一命！

　　甘宁自然不知道孙策是怎么受伤的，但他又岂会放过这么好的机会？扭过身子，反手一刀，正劈在了孙策的胳膊上！总算是因为甘宁这仓促一刀，力道并不大，只是在孙策的胳膊上拉出了一道口子，却算不得什么重伤。

　　饶是如此，这突然的变故让所有人都是吓了一跳，特别是守在外面的丁奉和朱桓，要不是眼前的火势太大，他们简直恨不得冲进来助孙策一臂之力！无奈只能是眼睁睁看着孙策受伤，却只能是在旁边叫喊。不过他们这一叫喊，却是提醒了正在和蒋钦缠斗的凌操。

　　凌操的身手和蒋钦相差无几，硬要分个高下，凌操恐怕还是要略胜蒋钦一筹，只是凌操对蒋钦心有愧意，下不了杀手，反观蒋钦招招都是含恨而出，这样一来，反倒是蒋钦占了上风。而听得丁奉和朱桓的惊呼声，凌操打了一个寒颤，这才想起孙策来，转头一看，正好看到孙策被甘宁逼得节节败退，凌操那是大吃一惊，也顾不得和蒋钦对战了，纵马便是要赶上去救援孙策。

　　只是蒋钦又岂会任由凌操这么容易离开，怒喝一声，手中的单刀直接就是朝着凌操的后背砍了过去。本来这样一刀，凌操想要躲闪和挡架都是很容易的，可偏偏凌操急于去救孙策，任由蒋钦这一刀砍在自己身上，顿时血花四溅。蒋钦本来只是想要拦住凌操的，却也没有想到自己这一刀竟然能够砍中，顿时就是愣住了。而凌操则是紧咬着牙，双腿用力一夹，纵马朝着孙策那边冲了过去。

　　此时孙策旧伤复发，又添新伤，双手完全用不上力，只能是勉强提着霸王枪，面对甘宁的攻势，孙策只得是左闪右躲，甚是狼狈。这样下去，孙策必败无疑，可留在孙策身边的亲兵也是越来越少，而且完全被冲杀过来的西秦军给挡住了，根本就帮不上忙。甘宁则是越大越兴奋，这些年来，甘宁为了驻守江东，错过了西秦的很多战斗，心里郁闷得很呢，没想到今日这一战，竟然能够将孙吴之主给擒下，这可是天大的功劳啊！一想到这么大的功劳就要落到自己手上，甘宁也是全身上下都是劲，憋着一口气一定要将孙策给拿下！

　　只见甘宁怒吼一声，手中的甲牙刀突然一分二，二分四，转眼便是分出了数十道刀影，如蔽天遮日般朝着孙策罩了下去。这可是甘宁祖传的刀法中的一招绝技，别看这重重刀影，就认为这些刀影都是虚招，要是真这么认为的话，那必然要吃大亏的！当年甘宁可还没有领悟此招，一直到几年前，甘宁才练成的，今日这一招使出，甘宁可是要一招定胜负了！

　　孙策抬起头，看着那漫天的刀影袭来，脸上也是露出了绝望之色。如果是他未受伤之前，尚能应对此招，可现在他双手都提不起来，如何招架？

　　眼看着那些刀影就快要扑到孙策的身上了，突然，从旁边闪过了一道身影，直接插到了孙策和刀影之间，紧接着，就听得一声暴喝：“主公！快走啊！”

　　“凌操！”“公决！”数把惊呼声响起，却是蒋钦、孙策、丁奉和朱桓同时喊出，只见呢挡在孙策面前的身影，正是凌操！原来凌操见到甘宁使出的刀影就要撞上孙策了，心知凭自己的实力，根本不可能将甘宁的刀招破去。为了救孙策，凌操干脆便是从马背上跳了起来，飞跃到了孙策面前，代替孙策硬抗下了这一招！

　　只是这样一来，代价却是巨大的！那数十道刀影直接落在了凌操的背上，加上先前又挨了蒋钦那一刀，顿时就是把凌操的后背给砍得是血肉模糊！而借着刀劲，凌操也是扑到了孙策的身上，咬着牙，忍着后背传来的剧痛，对着孙策喊道：“主，主公！快！快走！”

　　“公决！”孙策的双目布满了血丝，大声喊着凌操的表字，可凌操此刻的状态，只怕已经是回天乏术了，整个人无力地滑落到了地上，只能依靠着孙策的战马勉强站住。而另一边，甘宁也没想到会半路出来一个凌操，愣了片刻，却是再度提起了甲牙刀，一边冷哼，一边朝着孙策再次劈了下去。

　　“呀啊！”凌操见了，也不知道从哪里来的力气，竟然再度跳了起来，张开双臂，整个身子就朝着甘宁的甲牙刀上撞！就听得扑哧一声，那甲牙刀直接砍在了凌操的肩膀上，刀刃深深地陷进了肩膀，那鲜血立马就是飙了出来，把凌操整个人都给淋成了个血人！

　　“混账！”见到自己的第二刀又被凌操给拦住了，甘宁也是恼了，喝骂了一声，却是单手一提，想要将甲牙刀给抽出来。可未曾想，凌操突然将自己的长枪往旁边一丢，双手直接搭在了甲牙刀的上面，硬是将甲牙刀给重重地按在了自己的伤口内，不让甘宁把甲牙刀给抽出去！为了加大力量，凌操身子一矮，却是跪在了地上，饶是甲牙刀够长，甘宁也差点没被凌操这一拉给拉下马去。

　　“主公！快走！快走啊！”凌操口中接连喷出了几口鲜血，却是见到孙策还呆立在那里，连忙是大声喊了起来，催促着孙策离开。

　　凌操的催促声落在孙策的耳朵里，那简直是像一根根钢刺，扎在孙策的心头上。几欲想要冲过去帮助凌操，可凌操的一声声催促声以及在外面的丁奉和朱桓的呼唤让孙策犹豫不决，眼看着周围蒋钦带着一干西秦将士也是杀了过来，孙策的脸上闪过了决然之色，只能是咬着牙，掉转马头，硬是从大火中冲了出去！

　　而在大火外，丁奉和朱桓早就是准备了，见到孙策终于是冲出来了，丁奉和朱桓亲自上前将孙策给扶住。从大火中冲出来，孙策自然不可能毫发无伤，不过比起肩膀上的旧伤以及胳膊上的新伤，那些烧伤都算不得什么。大概是刚刚一场恶战以及流血过多的原因，一冲出包围，孙策的心情放松下来，便是眼睛一翻，晕了过去。

　　孙策这一晕，可是把丁奉和朱桓给吓了一跳，慌忙招呼部下将孙策给扶了下去。这种情况下，自然是没有办法给孙策医治的，丁奉和朱桓两人相互看了一眼，然后又是满脸复杂地望向了大火中身陷敌阵的凌操，最后只能是下令撤退！临走前，丁奉对着大火中的凌操喊道：“公决！主公安危为重！日后我等定会为你报仇！”

　　担心孙策的伤势以及西秦军会追上来，丁奉和朱桓再也不敢逗留，带着残余的孙吴军朝着北面逃了去。一万多的孙吴大军，如今只剩下四千余人，其中孙策花费了极大代价的三千骑兵，也只剩下一千多人，这一战，孙策可谓是惨败啊！

　　而在西秦军的包围圈中，凌操见到丁奉、朱桓带着孙策退走了，心中也是松了口气，这一松，那甘宁也是立马将甲牙刀从凌操的肩膀上抽了出来。只不过这样一来，那甲牙刀可以说是在凌操肩膀上的肉里磨了一遍，痛得凌操立马就是惨叫了起来，血像涌泉一般，咕噜咕噜地往外冒。

　　“哼！你，该死！”甘宁看了一眼北面，事先本以为这样的埋伏足以围杀孙策，所以为了不暴露动向，甘宁在包围圈外也没有多加防护，现在孙策冲出去了，甘宁就是想追也追不上了。一想到自己已经到手的功劳就这么飞了，甘宁心里的气就不打一处来，瞪着凌操，甘宁提起手中的甲牙刀，就朝着他劈了过去。

　　“且慢！”蒋钦此刻已经是赶到了甘宁身边，立马挥起了一刀，将甘宁的甲牙刀给挡了下来。看了一眼在地上喘气的凌操，蒋钦沉声说道：“都督！此人当年从末将手中骗走了吴郡，还害死了刘大人！末将当年立誓要为刘大人报仇！所以，这一刀还请都督让给末将！”

　　对于当年的事情，甘宁也是早就听说过了，这些年来蒋钦一直在自己的手下做事，甘宁对这个部下可是甚为欣赏，既然蒋钦这么说了，甘宁自然也是没有意见，点头收回了甲牙刀，对蒋钦说道：“此人就交给你来处置了！我去清点一下战场！”说完，甘宁狠狠瞪了凌操一眼，十分利索地将甲牙刀收入刀鞘，抓起缰绳一扯，转而赶到战场中央，开始指挥着部下们清点战场。


第七百一十六章 刘巴献计

　　甘宁走了之后，蒋钦神情复杂地下马走到了凌操的面前，而此时凌操也是渐渐从剧痛中缓过劲来，看了一眼站在自己面前的蒋钦，慢慢坐正了身子，脸上异常的平静，说道：“自从二十多年前开始，我就知道会有这么一天的！来吧！我等着呢！”

　　蒋钦的脸色却是越发难看，手握在刀柄上不时松开又握紧，冷哼道：“你对那孙吴就这么忠诚？情愿牺牲自己的性命？刚刚你明明有机会逃走的！为何，为何要舍下性命去救孙策？你救了孙策，可孙策却是丢下你而去，你认为你做的这一切值得吗？”刚刚蒋钦看得清楚，如果凌操愿意逃走的话，完全有机会突围出去，可他偏偏选择了搏命去救孙策。

　　对于蒋钦的质疑，凌操只是哑然一笑，说道：“倘若是换作蒋将军你，大将军被敌军围困，蒋将军又会如何抉择？吴侯对我有知遇之恩，我岂能不以忠诚相报？蒋将军！多说无益，来吧！为刘大人报仇吧！”说完，凌操闭上眼睛，昂起头，对着蒋钦露出了自己的颈脖。

　　凌操如此态度，反倒是让蒋钦有些下不去手，之前凌操所说的没错，当年那也是各为其主，说不上谁背叛谁，只不过自己恨了这么多年，难道都是一场空吗？深吸了口气，蒋钦慢慢提起了单刀，却是不再言语，一刀落下，干净利落地将凌操的首级给砍了下来。那没有头颅的身体喷洒出大片的鲜血，晃了一晃，最终是倒在了地上。蒋钦默默捡起了凌操的首级，却是转头对身边的亲兵吩咐道：“此人，好生安葬了！”说完，蒋钦便是独自离开了。

　　清点了一番战场之后，甘宁也不再多耽搁，带着大军转而返回了新县，在新县城的城守府内，之前战斗的狼藉已经是一扫而空。在大厅内，简要包扎了一下伤口的张辽和陆逊以及周泰都安坐在大厅内，除了他们三人之外，还有一名三十来岁的文官稳坐于周泰之下，这人不是别人，正是当年青城学院的学子刘巴！

　　当年刘巴从青城学院结业之后，便是直接出仕西秦，罗阳有意将刘巴留在长安任职，只不过刘巴却是决意前往荆州。此后西秦重夺江东之后，刘巴又是请命前往江东，辅佐甘宁治理江东。对于刘巴的心理，罗阳当然是再明白不过了，当年刘巴的父亲刘祥就是死在江东，虽然顾家和朱家已经是被灭了，但孙吴还在，刘巴可是憋了一口气想要找孙吴报仇！

　　如果是换作别人，罗阳或许还会担心他为了报仇而坏了大局，不过刘巴却不是那种不顾后果行事的人，况且甘宁身边也需要这么一个谋臣来辅佐，所以罗阳也是准了刘巴的请求。

　　而这次，正是刘巴见到刘备抢先一步占领了曲阿，堵住了甘宁进军扬州的道路，才向甘宁进言，让甘宁带着大军绕道而行，改从豫州进军！却没想到，刘巴的这个提议正好让甘宁救了张辽和陆逊的性命，也是人算不如天算。

　　不过在得知是刘巴向甘宁进言此计之后，张辽的脸色却是有些难看，阴沉着脸对刘巴说道：“刘大人！虽然你这一计救了我的性命，但你让甘将军带着驻守广陵的所有兵马来到这里，万一被刘备攻占了广陵，岂不是坏了主公的大事？你此计大大的不妥！张辽的性命事小，若是因此坏了主公的布局，这才是大事啊！”

　　对于张辽的责问，刘巴笑而不语，倒是陆逊低头想了想，就摇头说道：“张将军，刘大人并没有错，想来刘大人一定也已经算到了，就算那刘备明知广陵无兵，也断不敢对广陵用兵！刘大人，对吗？”

　　对于陆逊的解围，刘巴却是显得有些不领情，也难怪，当年害死刘巴父亲刘翔的，虽说主谋是孙吴，但却也是得了江东世家的帮助才得以实行，陆逊所在的陆家正是当年谋害刘祥的江东世家之一！只不过后来西秦重夺江东，陆家、张家和贺家都出了不少力，如今和刘巴也算是同殿为臣了，刘巴自然不好去找他们报仇，只是平时刘巴看到陆家、张家和贺家之人都没有什么好脸色罢了。这次要不是因为张辽的缘故，刘巴恐怕都不会带兵来救，陆逊也算是沾了张辽的光呢。

　　而对于刘巴的反应，陆逊却是不以为意。刘巴虽然只是一名谋臣，但他出身青城学院，是青城学院第一届结业的学子，和法正、张松等人都有不浅的关系，陆家毕竟在西秦根基尚浅，没有那个必要去开罪刘巴。刘巴不理陆逊，而是直接对张辽拱手说道：“张将军莫恼！在下向都督进献此计，早就算定，那刘备定不敢去攻打广陵！退一万步说，就算那刘备敢来打广陵，倒也未必是件坏事！”

　　“呃？”本来见到陆逊和刘巴之间有些尴尬的气氛，张辽还有些不明所以，可一听到刘巴的话，张辽的注意力立马便是被吸引过去了。倒是那陆逊似乎已经看破了刘巴的想法，只是挂着一脸微笑，却并不说破，张辽问道：“刘大人，你这话是什么意思？难道被刘备夺去了广陵，还是好事不成？”

　　“当然算得上是一件好事！”刘巴笑着说道：“张将军试想一想，以现在西秦的实力，关东诸侯，又有谁是对手？哪怕他们联合在一起，也不过只能是暂缓主公的攻势罢了！主公在此之前，一直迟迟未发动进攻，一来是担心关东诸侯联合在一起，会给西秦大军带来较大的损害，二来，主公虽挟天子以令诸侯，但关东诸侯并无任何反心，主公也找不到借口出兵！这次天子遇害之事，正好给主公借口，对孙策用兵！而那曹操和刘备也不是傻瓜，也是摆出一副共讨国贼的架势，可暗地里却是帮助孙策对付我们西秦大军！不管怎样，现在曹操和刘备都是站在大义上，主公就算是收拾了孙策，也不好对曹操、刘备动兵。”

　　刘巴的话说得张辽不住的点头，陆逊听得刘巴的话，也是眼中不停地闪过了异色，这刘巴所言正中陆逊所想，在陆逊的心目中，不由得又将刘巴提升了几个档次。至于那周泰嘛，对于刘巴所说的，那是完全听不懂，只顾着自己在那里出神想着什么事，倒也不显得无聊。

　　刘巴瞥了一眼陆逊，继续对张辽说道：“所以，如果刘备敢在这个时候，对广陵动兵，那就等于是给主公留下了一个借口。广陵不过一郡之地，对于如今的西秦来说，算不得什么，若是以此郡之地，来换得主公对刘备用兵的借口，那可就是再划算不过的了！”

　　刘巴这么一解释，张辽也算是明白了，实际上刘巴这一计可以说是一箭双雕，首先可以绕过刘备占领的曲阿，继续攻打孙吴。其次，以一座空的广陵城来作为诱饵，引诱刘备出兵，如果刘备敢出兵的话，那只等西秦拿下孙吴之后，就可向刘备动手了！张辽是个武将，没有什么比上战场建功立业让张辽更加兴奋的了，更何况在此之前，张辽所率领的先锋军遭逢大败，张辽正需要这么一场大战来将功赎罪呢！

　　“哈哈哈哈！文远！刘子初此计可算是妙啊？”从大厅外突然传来了一把笑声，正是甘宁带着蒋钦赶到了，刚刚进门前，甘宁正好听到刘巴向张辽解释。刘巴的理由，之前甘宁就已经听过一遍了，要不然，甘宁也不会同意刘巴的意见，将广陵所有兵马都带了出来。不管怎么说，这刘巴也算是甘宁的部下，自己的部下有如此才能，甘宁作为上司，也是与有荣焉啊！

　　“哈哈哈哈！兴霸！你总算是来了！”张辽见到甘宁来了，也是哈哈大笑，起身迎了上去。虽然这些年来，甘宁一直驻守江东，张辽和甘宁相见的次数很少，但两人都是性情中人，交情却是很不错。所以张辽也对待甘宁还是很熟络的，上前用力拍了拍甘宁的肩膀，笑道：“你小子！怎么姗姗来迟啊？”

　　“呵呵！”甘宁呵呵一笑，却是上下看了看张辽的模样，眯起眼睛笑道：“我说文远啊！这么多年过去了，你的身手却是退步这么多了，怎么弄的如此惨淡模样？对了！文谦呢？我可是听说了，这次他做你的副手一同来豫州了！哈哈哈哈！文谦那小子，前年的时候，可是发了狠话，一定要打赢我，我这次就要好好看看他的本事有没有长进！”甘宁和乐进都是同一时期加入罗阳帐下的，两人的交情却是要更深一些。

　　听得甘宁提起乐进，张辽脸上的笑容立马就是消失了，阴沉着一张脸，说道：“文谦，文谦他，唉！文谦他昨日死在了那太史慈的枪下了！”

　　“什么！”甘宁的脸色顿时就是变得铁青，一双眼睛瞪得老大，满脸不敢置信地看着张辽，确定张辽不是再开玩笑之后，甘宁顿时就是满脸懊恼和悔恨的顿足呼道：“啊！文谦！我来晚了一步啊！太史慈！太史慈！妈的！老子非要废了这个王八蛋！”说着，甘宁含怒击出一拳，却是正好击打在旁边的立柱上，顿时震得整个大厅也是晃动了一下。


第七百一十七章 兵出并州

　　建安八年，公元二一二年，汉帝刘协归天，刘协的子女也只剩下十一皇子刘沢和十三公主刘杏。大将军罗阳拥立刘沢为天子，登基为帝，同时改年号为延康，是为延康元年。

　　新帝登基，大赦天下，但大将军罗阳却是同时起兵攻打已经被定为叛逆的孙吴，只不过这其中的过程却并不如天下人所想象的那般一帆风顺。由西秦大将张辽所率领的先锋军，在夺取豫州郎陵城之后，却是在汝南遭逢大败，被孙吴军逼得向南逃窜，最终在豫州最南端的新县被孙策追上。亏得另一位西秦大将甘宁率军来援，将孙策的追兵给击退，这才救下了张辽的性命。

　　只是这一战，无论是西秦还是孙吴，都是损兵折将，西秦先锋军中折损了悍将乐进，而孙吴的数名大将更是接连牺牲，其中就包括当年跟随孙坚打下孙吴疆土的老将程普和祖茂！可以说，此战西秦和孙吴却是打了个两败皆伤。

　　得知这一战况之后，刚刚从长安出发抵达荆州的罗阳更是大怒，亲率二十万大军由荆州入豫州。奉曹操之命抢走郎陵城的曹魏大将李典可是不敢去抵挡罗阳的大军，灰溜溜地从郎陵撤了回去。而孙策在经历新县一败之后，也是不敢与西秦军正面对抗，竟然将豫州彻底放弃了，带着所有的兵马退回到了扬州。罗阳的大军与甘宁的大军也是顺利在汝南会师，并分别派出大军，收复豫州各个城郡。虽然西秦和孙吴之间好像已经进入了一个平和时期，但任谁都看得出来，距离双方的大决战已经不远了。

　　就在吴秦之战进行得如火如荼之际，远在并州和雍州的交界处，一支近三万人的兵马却是悄然出现在了这里。这支兵马都是清一色的黑甲装备，看行军的速度，绝对是训练有素，只是在这支军队的队伍中，竟然不见一面旌旗，故而看不出这支兵马的来历。

　　在兵马的最前面，三名同样身穿黑甲，骑着黑马的战将也是阴沉着脸，左边那将，长得有点平实，个头不高，但身体却是很扎实，下巴上满是胡渣子，却是曹魏大将于禁！右边那将，身形有些消瘦，但皮肤黝黑，眉宇间透着不一样的凶悍之气，乃是曹魏大将曹纯！至于中间那一将，身形高大，留着短髯，正是曹操帐下第一将夏侯惇！

　　有这三人，自然就不难猜出眼前这支兵马的归属了，正是曹操手下的精锐之师！这次，他们正是受曹操指派，执行司马懿先前向曹操所进献的计策，趁着西秦大军攻打孙吴之际，从并州出兵，偷袭雍州！

　　虽说这次的计划很完美，但西秦这么多年来的强大，已经无形中给所有与西秦对立的人心中竖立了一个无敌的形象，所以夏侯惇三人对于这次的任务却是有种莫名的担忧。因此，自从从并州出兵一来，夏侯惇三人就一直不发一言，只管是闷头行军。

　　“将军！”一把呼喝声从前面响起，却是一名斥候赶到了夏侯惇三人的面前，对着夏侯惇抱拳喝道：“距离上郡尚有五百里！上郡城内的敌军尚未有动向！”

　　“嗯！”夏侯惇终于是开口说话了，摆了摆手，示意那斥候退下去之后，却是转头对于禁和曹纯说道：“文则，子和，接下来我们就要直接攻打上郡了，你们可有何想法？”

　　于禁张了张嘴，本来要说话，可是看了一眼曹纯，却又是闭上了嘴。曹纯乃是曹操的族弟，曹家和夏侯家又本是一体，于禁作为一个外姓武将，自然不敢抢曹纯的风头，所以也就不敢抢先说自己的意见了。而曹纯倒也没多想，沉声说道：“元让兄，根据情报，那上郡城内应该只有不足三千人的守军！我们以三万兵马去攻打上郡城，根本就是易如反掌，何须多虑？”

　　曹纯虽然已经有四十余岁了，但一直都是跟随在曹操身边为将，平日里多得曹操喜爱，甚少去打恶战，所以想法却是比夏侯惇、于禁他们简单得多。而听到曹纯的意见，夏侯惇和于禁同时皱起了眉头，曹纯所言倒不是有什么错，只是这么一来，却是不符合这次夏侯惇偷袭雍州的目的。这次曹操派夏侯敦偷袭雍州，自然不是为了攻城掠地这么简单，须知罗阳手下可是还有二十万大军囤积在荆州和豫州，就算是夏侯惇能够顺利攻占了整个雍州，也绝对挡不住罗阳的反扑！

　　所以，这次曹操的目的，却是和年初孙策的所为一样，正是要偷袭长安，把天下至高无上权力的代表，刚刚登基为帝的天子给抢回来！

　　而要打到这个目的，首先就必须要求夏侯惇的大军不能打草惊蛇，若是按照曹纯刚刚所言，直接就是强攻上郡，那么必然会让长安的守军有所防范。虽然罗阳此次攻打孙吴已经调集了西秦绝大部分的兵力，但想来在雍州各地，罗阳一定还留有一些兵力，再加上凉州、荆州和益州的驻兵，这次夏侯惇的任务要完成可就难了！

　　不过不管怎么说，这曹纯也是曹家子弟，更是曹仁的亲弟弟，夏侯惇也不好当面数落曹纯的不是，所以对曹纯的建议却是不置可否，而是转头对于禁问道：“文则，你可有其他意见？”

　　“呃！”见到夏侯惇又来问自己，于禁却是有些头疼，他当然不赞同曹纯的意见了，可问题是，他如果当着面反驳曹纯的话，那必然会让曹纯记恨。人家可是堂堂曹家子弟，自己一个外姓战将得罪了他，今后还如何在曹操帐下为将了？想到这里，于禁犹豫了片刻，还是摇头说道：“这个，末将同意曹将军的意见！”

　　没想到于禁竟然如此回答，这让夏侯惇的眉头不由得一皱，不过夏侯惇很快便是明白了于禁心中所想，却是暗暗摇头，于禁此人虽然也是一员将才，只可惜缺乏勇气，总是想着保身之策，此人可为一军之将，但却难为大军统帅，不可太过重用啊！

　　想归想，虽然于禁和曹纯的意见相同，但出于对曹操的忠诚，夏侯惇自然不会就这么糊里糊涂地按照他们两人的意见去行事。夏侯惇直接摇头说道：“这上郡虽然不难攻克，但却还是小心为妙，不可走漏了风声！这样吧，文则，你领五千兵马从北面饶过去，堵住上郡的西面，子和，你领五千兵马从南面绕过去，拦住上郡以南，绝对不能放过一人前往通风报信！我自领剩下的兵马主攻上郡，以雷霆之势攻下上郡城！”

　　夏侯惇的这个安排就是将上郡给围住，虽然还留出了北面这个空当，但从上郡往北，却是关外，上郡城内的西秦军如要通风报信，也只会是走西面或者是南面，又岂会有从北面走，越走越远的道理？得到夏侯惇的命令，于禁则是心中一沉，从夏侯惇的语气中，于禁听出夏侯惇的不满，不过于禁却也是无可奈何，得罪了夏侯惇和得罪了曹纯，于禁一定要选择一样。不过从往日的交往上来看，夏侯惇的心胸开阔，想必只要自己能够立下大功，他也不会多加计较，这也是之前于禁选择不开罪曹纯的原因。

　　而曹纯见到夏侯惇没有采纳自己的意见，多少也有些不高兴，不过夏侯惇可不是于禁，无论是在曹家还是在夏侯家，夏侯惇的声望那可是极高的，仅次于主公曹操之下。曹纯心里就算是有再多的不高兴，对夏侯惇也不敢多半句牢骚，只能是老老实实地对夏侯惇抱拳应下。

　　见到于禁和曹纯都领命了，夏侯惇却是一脸凝重地对两人说道：“记住，此战关系重大，只要拿下了上郡，我们就可直接南下去取长安！事关主公的大事，你们二人千万不可马虎！明白了吗？”

　　夏侯惇的告诫也是让于禁和曹纯都是脸上一紧，曹纯也是收起了先前的轻松，对着夏侯惇又是一礼，沉声喝道：“元让兄，啊，不！夏侯将军请放心！末将定不辱命！”这曹纯倒也不愧是曹家子弟中的佼佼者，也明白公私分明的道理，干脆也按平时对夏侯惇的称呼来喊了，而是把自己作为军中的上下级来称呼夏侯惇，以示自己的决心。

　　见到曹纯的模样，夏侯惇也总算是放心了，他最担心的，就是怕曹纯会掉以轻心。如今他们可以说是深入敌境，每一步都得小心谨慎，可不能马虎大意！当即夏侯惇便是点头对于禁和曹纯两人说道：“好！那我们就按照计划行事，你们去吧！”

　　夏侯惇大手一挥，于禁和曹纯也不再耽搁，两人分别从大军中点齐了五千兵马，分朝南北行军。看着两支兵马渐渐远去的影子，夏侯惇深深吸了口气，眼中闪过了一丝战意！曹魏的未来，就从这一战开始了！为了夏侯家，为了曹家，为了主公，这一战，必须要赢！


第七百一十八章 上郡

　　上郡城，算得上雍州北面的门户了，罗阳对于上郡自然是重视，在此城分派了三千将士把守。不过多年来西秦的强势，也多少让西秦军的将士有些松懈。想想也是啊，如今西秦这么强大，只有西秦去打别人的份，别人躲都来不及呢，哪里还敢来打西秦？

　　不过今年年初，从荆州传来了一个消息，却是给西秦所有城郡的守军都浇了一桶冷水：孙吴竟然胆敢出兵偷袭襄城！虽说最后孙吴还是撤兵了，但这个消息，却是无疑给西秦所有的军队都提了个醒，所以这几个月来，上到凉州，下到荆州，每个城郡的守军都开始加紧训练，也算是恢复了不少昔日西秦军的威风。

　　上郡作为雍州北面的门户，罗阳自然不会安排一个普通战将把守此城，负责上郡城守的，乃是悍将王双。说起这王双，那可是青城学院的学子，在青城学院就读之时，可是夺了一个青城学院第一高手的名头。四年前，张虎将王双引见给了罗乾，而罗乾又是将王双举荐给了罗阳，已经来到这个年代将近三十年的罗阳，对于历史自然不想以前那么记忆犹新了，只是隐约记得这王双是个不错的战将，自然也是重用王双。

　　要说起这王双，还真不是一般的战将，一柄大刀颇有当年荆襄第一将黄忠的风范。上郡靠近关外，民风彪悍，在此地招收的兵马也都是野性难驯，而王双只身一人来到上郡，只用了一天的时间，就把这些桀骜难驯的上郡守军给驯服了，办法嘛，就只有一个字，那就是打！王双足足打了十个时辰，将上郡守军中大小军官，有点本事的将士都给打了个遍，到最后，那些将士全都累趴下来，可王双却是依旧精神奕奕。经过这么一出，上郡城守军的将士上上下下，无不对王双道一声服。

　　今日，王双按照平时的习惯，也是准备带着将士们出城训练。从城守府纵马赶到军营内，王双也用不着让手下人去通知，自己一个人金刀大马地站在军营门口，扯着嗓子就是吼了起来：“你们这群混蛋！还不都给老子滚出来列队！”

　　王双这一声吼可是惊天动地，响彻整个军营，震得旁边悬挂旌旗的旗杆也是不停地颤动。而王双吼完不到十息的时间，无数的将士都是飞快地从各自的营帐内跑了出来，不到一炷香的时间，军营内所有的将士都是在王双面前列队。

　　“妈的！”王双的脸上闪过了一丝满意，不过很快又是阴沉着脸，喝骂道：“你们这群混蛋！难道不知道今天要训练吗？一个两个还悠哉悠哉地躲在床上享福！是不是还等着老子给你们一人配一个婆娘啊？混账东西！都给老子站好了！”

　　王双一同喝骂，加上他那一脸络腮胡子的粗犷模样，还真的是透着一股子凶悍之气，那些将士们被骂得连大气都不敢喘。骂了足足三炷香的时间，王双这才停了口，狠狠地瞪了将士们一眼，随即转身便是翻身上马，却是从亲兵手中接过了自己的大刀。这柄在亲兵手中笨重的大刀，在王双手中却是变得像纸糊的一般轻盈，王双一挥大刀，对着将士们喝道：“列队行进！”

　　在王双的率领下，大队人马开始朝着城东前行。上郡虽然也算得上是比较大的城池，但这毕竟是苦寒之地，和长安、襄阳这些真正的大城相比，上郡城的规模并不算大，城内的军营只能勉强搭满营帐，根本不足以让守军在城内训练。所以，每天的训练，王双都必须将守军拉出城去，在城外的空旷之地进行训练。

　　走在街道上，上郡城的百姓对于守军的行动早已经是习以为常，西秦军的军纪十分严格，所以也不存在西秦军的将士欺压百姓的事情。因此上郡城的百姓并不怎么怕这些气势汹汹的大队人马，碰上了，也只是给他们让出一条路罢了，甚至还有些百姓会朝着军中自己的熟人挥手打招呼。

　　当然，也并不是所有的守军将士都是上郡本土出来的，在这三千余守军将士当中，也有近千人是从西秦各个属地分派到这里的。年仅十五岁的邓艾就是其中的一位，邓艾的家乡却是来自于荆州南阳，说起邓艾的家世，那也算得上是南阳的大族，当然，比起张家等荆州豪族却是差了很多。不过邓艾的家世，让邓艾自幼接受了很好的教育，邓艾甚至还是出身于青城学院的学子！

　　只不过邓艾从青城学院结业之后，却是要被家中的长辈硬压着回南阳继承祖业，在外面见识了精彩生活的邓艾又岂会愿意从命？所以从青城学院结业之后，邓艾便是偷偷在益州入伍，此后又被调派到了这上郡城。本来以邓艾青城学院学子的身份，无论如何也不可能只做个小兵，但邓艾为了不被自己家族的长辈给抓到，却是隐瞒了自己青城学院学子的身份，甘心从一个小卒做起。不过很快，邓艾又在几次剿灭当地马贼的战斗中立了功劳，被王双提拔为伍长，也算是一个低层军官了。正巧邓艾手下的士兵都是和他一样的外来将士，所以邓艾带起兵来，倒也轻松得很。

　　邓艾正带着自己手下的那几名士兵，迈着步子跟着队伍朝前行进，突然一人却是看似不经意地走到邓艾身边，悄声对邓艾说道：“邓艾！今日我一定要胜你一场！”

　　听得这话，邓艾只是嘴角微微一翘，年仅十五岁的他，脸上还没有蓄须，却是显得朝气蓬勃，笑着对那人说道：“吴士！凭你的本事，就算是再练个二三十年，也别想斗得过我！要想打败我，我看，你是没指望了，除非是那郭伯济还差不多！”

　　平日里，本土将士与这些外来将士虽然谈不少有什么深仇大恨，但大大小小的摩擦是肯定有的，双方都是憋着一股子气，想要证明自己比对方强。邓艾作为外来将士，自然也少不得和这些本土将士争斗一番，这个吴士就是其中一人。只不过吴士虽然也算得上有些本事，但比起邓艾却还是要差上一筹，每次和邓艾相斗，都是落得个惨败的下场，偏偏吴士又不服气，屡败屡战，像刚刚那一幕，每次出去训练前都要上演一遍。

　　听得邓艾的话，吴士气得咬牙切齿，哼道：“邓艾！你少瞧不起人了！就凭你一个小小的伍长，也配让郭将军出手？等着瞧！待会我非把你打得满地找牙！跪地求饶不可！”吴士发了几句狠话，气呼呼地又跑回自己的位置去了。

　　对于吴士的话，邓艾却是并不在意，这个吴士虽说嘴巴有些臭，但人却不坏，就是有些不服输罢了。别看他嘴上说的那么硬，可真到了交手的时候，两人都会注意手上的分寸，不会生死相搏。

　　不过刚刚吴士的话，却是勾起了邓艾的心思，抬起头，望向前面紧随在王双身后的一将，眼中亮起了灼热的战意，嘴角翘了起来，哼道：“郭伯济！”

　　似乎是对邓艾的目光有所察觉，被邓艾瞪着的那名战将回过头一看，却是正好迎上了邓艾的目光。不过邓艾却是没有丝毫回避的，反倒是挺起胸，更加坦荡地看着那将。对于邓艾如此直白的挑衅，那将先是一愣，随即便是笑了起来。

　　听得那将的笑声，王双转过头问道：“伯济兄，你笑什么呢？”

　　“没什么！”那将转回头，对着王双摇了摇头，原来此人不是别人，正是王双的同窗郭淮郭伯济。这郭淮虽然老家是太原，但早年便是随着父母移居到了上郡，出仕之后，也勉强算得上是本土将士。本来以郭淮之才，绝不逊于王双，但郭淮出仕的时候，却是先在凉州做了几年，后来才调回上郡，那个时候，王双已经是就任上郡城守了，所以郭淮也只有屈居王双之下。所幸王双也是很清楚郭淮的本事，平日里也从来没有以上司的名头来压郭淮，两人倒也是合作的愉快。

　　见到郭淮没有回答自己的问题，王双也是觉得奇怪，下意识地回过头一看，正好也是看到了邓艾，立马就是明白了，笑着对郭淮说道：“伯济兄，你要是早答应了邓艾那小子的挑战，又怎么会如此烦恼？被邓艾这小子给盯上了，你可没那么容易脱身呢！”

　　对邓艾，王双也很熟悉，邓艾能够在报名入伍的时候隐瞒自己的身份，可却瞒不了王双、郭淮这两个同样出身于青城学院的师兄。对于邓艾这样一个优秀的师弟，王双和郭淮自然是识得的，而邓艾来到上郡之后，也是学着王双当年的样子，想要将城内的将领都给挑战一边，还别说，邓艾还真有些本事，连战连胜。只是当邓艾开始挑战郭淮的时候，却是被郭淮给拒绝了，而邓艾又不是那种肯轻易放弃的人，这就造成了现在邓艾这个一看到郭淮就要挑衅的模样。


第七百一十九章 上郡之战（一）

　　郭淮耸了耸肩膀，笑道：“这个小子还需要好好磨练磨练，不急！不急！若是磨练得好，说不得将来又是主公帐下的一员大将呢！”虽然郭淮比邓艾大不了多少，但话语间却是透着一股老成之气。

　　对于郭淮的话，王双却是点头赞同，也不再回头看邓艾了，望着前方说道：“就是不知道伯道兄这几年如何？当年主公把他特招过去之后，却不知道安排他去了何处？呵呵，以伯道兄的本事，想来主公绝对是重用于他，说不定，现在伯道兄就在主公身边，跟随主公一同讨伐孙吴呢！”王双口中的伯道兄，却是当年青城学院的同窗郝昭，郝昭虽然和王双、郭淮乃是同届，但郝昭却是提前被罗阳征召入仕，一直以来都没有音讯。在所有同窗当中，就属郝昭与王双的关系最好，所以王双也是时常会想念起郝昭。

　　听得王双提起郝昭，郭淮的眼中却是闪过了一丝异色，那模样，却是和刚刚邓艾看他的时候一样！郭淮和郝昭同为青城学院的学子，而且又是同届同窗，两人既是好友，也是一对相互竞争的好对手。郭淮期待着今后有一天，能够再与郝昭一较高下！

　　对于郭淮的心思，王双也明白一些，笑了笑，便要继续说些什么，可就在王双刚刚张开嘴要说话的时候，忽然从前面传来了一把呼喊声，打断了王双的话。王双和郭淮同时抬头一看，只见前面的街道处跑来了一骑，看样子应该也是守军中的一员，只不过城内守军数千人，王双和郭淮也不可能个个都认得。这正狐疑着，那一骑就已经赶到了王双和郭淮面前，直接翻身下马，对着王双、郭淮便是跪拜下来，抱拳喝道：“王将军！郭将军！不好了！城东发现敌军！”

　　“敌军！”这两个字立马便是把王双和郭淮的注意力给提了起来，王双连忙是喝问道：“什么敌军？有多少人马？”

　　“子全！先别管这些！我们立刻赶去城东吧！”郭淮却是更加冷静，见到王双还在质问，赶忙打断了王双的问话。现在城东留守的守军只有百余人，要是真有敌军的话，那点人马肯定是挡不住的，正好现在两人已经召集了城内的守军，可以赶往援助。

　　“啊！对！对！”王双也是反应过来了，立马便是一摆手，便是与郭淮带着大军快步朝着东城门赶去。幸好他们所在的位置已经是快到东城门了，所以没花多少时间，大军便是直接上了城头。

　　王双和郭淮这一上城头，便是径直走到了女墙前，朝着城外望了过去，这一看，却是让两人不由得倒吸了口冷气。只见在城外，黑压压的一片，一大片兵马正在朝着城墙这边掩杀过来，显然是敌非友。而这些敌军全都是身披黑甲，却没有举旗，故而王双和郭淮却是无法分辨对方到底是哪一路的人马。但粗略估算，应该有两万左右，这样的规模，可不是什么盗贼能够做得到的！

　　“子全！小心点！”见到如此情况，郭淮的脸上满是凝重，对身边的王双说道：“若是我没有估摸错的话，这支兵马十有八九是曹魏的大军！”

　　“曹魏？”王双不由得一愣，有些不明所以地望向了郭淮，眼前这支敌军没有举旗一面旌旗，郭淮怎么就看了这一小会儿，就认定对方是曹魏的大军呢？而且，若是曹魏大军的话，为什么敌人又不举旗呢？

　　还不待王双发问，郭淮就主动解释道：“从眼前这支军队的装备来看，很明显是经过正规军事训练的部队！能够有如此规模的正规军，上郡附近也只有曹魏才有这样的可能！至于为什么不举旗嘛！哼！这曹魏的将领肯定是抱着偷袭的目的，明面上不敢让我们西秦抓到把柄反击罢了！”

　　郭淮一边解释着，两人就已经下令让大军在城头上布好了防线，准备应对敌人的攻击，这种程度的紧急情况，对于出身青城学院的王双和郭淮来说，简直是易如反掌。作为守军中的一名伍长，邓艾和吴士却是被安排在了城头的同一块区域协作防守。邓艾手下的小队乃是刀斧兵，而吴士手下的小队则是长枪兵，两支小队放在一起，倒也算得上是互补。

　　看着城外的敌军，吴士的脸色有些苍白，平时他也跟随王双出城讨伐盗贼，打过不少仗，但之前都是自己这方占优，面对这样多的敌人，吴士这还是第一次。而在吴士身边的邓艾脸色却是好得多了，看了一眼身边已经说不出话来的吴士，邓艾却是笑了笑，哼道：“怎么？吴士！你，难道已经怕了吗？”

　　听得邓艾的话，吴士下意识地便是反驳：“怕？谁怕了！邓艾！你休要小觑我！这点阵势，我吴士会怕？简直是天大的笑话！”或许是邓艾的话刺激到了吴士，呼喝了这么几句之后，吴士的脸色也是好转了不少，至少握住长枪的双手也不再颤抖了。

　　见到吴士的脸色好了许多，邓艾又是一笑，却是不再多说什么，而是转头望向了城外，开始自言自语起来：“这么多的正规军，应该是曹魏的兵马吧！竟然派这么多人马来偷袭上郡！看来曹魏是打算趁着主公远征孙吴的时候，偷袭长安啊！啧！果然是好算计！看来今天要是一场恶战了！”

　　“邓艾！”吴士的心情缓和了之后，那平时的脾气也是上来了，看到邓艾只是自己在那里嘀咕，吴士又有些不满了，对着邓艾就是喝道：“正好！今日我们就来比一比，看看谁杀敌更多！如何？”

　　“有何不可！”邓艾嘿嘿一笑，却是突然松开了腰间的佩刀，而是反手将挂在背后的长弓和箭匣给取了下来。本来按照他的编制，邓艾只是刀斧兵，配备的武器只是单刀和盾牌罢了，不过邓艾自幼习弓箭，这套弓箭却是邓艾自己私人的武器，也算是一个特殊待遇吧。邓艾弯弓搭箭，瞄准了城外，嘿嘿一笑，对吴士说道：“那我可就不客气了！”

　　说完，邓艾一口气将弓弦拉至满月，二话不说，便是将箭矢射出，那箭矢如奔雷一般，瞬间划破长空，转眼间便是命中了城外敌军的一名士兵的咽喉！那士兵只来得及发出一声闷哼，便是直接倒毙在地！

　　“好箭法！”王双和郭淮同时喝了一声彩，现在城外敌军的态度已经是不言而喻，王双和郭淮根本就没有想过敌人会和谈，所以对这一箭射出，也没有什么意见。之前之所以没有下令射箭，那是因为敌人尚远，普通弓箭手射出的箭矢根本就射不到，提前射箭，那只会是浪费箭矢罢了。郭淮看了一眼还保持着射箭姿势的邓艾，笑了笑，转头对身后已经准备好的弓箭手喝道：“弓箭手准备！”

　　“哎哎哎！邓艾！你，你，你这是作弊！”别人都在为邓艾这惊艳一箭而喝彩，唯有吴士被邓艾这一箭给镇住了，过了好半天才回过神来，却是朝着邓艾大声囔囔起来。“我们比赛，你怎么能够用弓箭？你太卑鄙了！”

　　“哈哈哈哈！”邓艾却是哈哈一笑，双手却是没停下来，转眼又是抽出一箭，瞬间射出，又是结果了一名敌人的性命，歪着脑袋对吴士笑道：“我哪里卑鄙了？刚刚只是说了，比谁杀的敌人多，又没有限定不许用弓箭！如果你要是不服气，大可也用弓箭去杀敌啊！”说着说着，邓艾又是射出了一箭，气得吴士那是直跳脚，却又没有办法。

　　用弓箭？说得容易！这箭术又岂是那么容易学会的，箭术那可是需要长期修习才能练得会的，吴士可不像邓艾，自幼就学习弓马，加上又在青城学院修习过。吴士以前从来没有练过箭术，说得难听点，哪怕就是一头大母猪摆在吴士面前，他也射不中，要他现在突然用弓箭杀敌，那纯粹就是去浪费箭矢。

　　眼看着邓艾一支支箭矢射出，接连射杀敌人，吴士嘴皮子又说不过邓艾，只能是干着急，却是无可奈何。瞪着一双眼睛，死死盯着城外的敌军，吴士的口中还在不停地念叨着：“快攻上来！快攻上来啊！”

　　只可惜吴士的想法没有那么容易实现，眼下城外的敌军距离城墙还有不下五百步的距离，也只有邓艾的臂力惊人，能够提前发动箭矢攻击，没看到身后的那些弓箭手都没有动手嘛。而邓艾的手脚又极快，转眼间，箭匣内的那三十余支箭矢全都被邓艾给射光了，而邓艾箭箭命中，例无虚发，这就意味着在邓艾的记录上，已经有三十人的成绩添上了。

　　见到邓艾的箭矢用完了，吴士本来已经是松了口气，可突然从后面伸出了一只手，提着一个箭匣送到了邓艾的面前，却是在后面的一名弓箭手。那弓箭手笑着对邓艾说道：“兄弟！好箭法！呐！我的箭矢给你用！”

　　这一来，可是把吴士气得差点没跳起来，狠狠瞪了一眼那弓箭手，暗骂这家伙多管闲事，却又说不出口，只能是看着邓艾又继续增加自己的战绩了。


第七百二十章 上郡之战（二）

　　在城外，夏侯惇看到从城头上飞出的一支支箭矢，连续夺走自己部下的性命，也是不由得大吃一惊。现在他们距离城墙至少也有五百步以上的距离，就算是有城墙高度的优势，这射程也未免太远了吧！最要命的是，这箭矢竟然还是例不虚发！在曹魏当中，能够拥有这种箭术的，恐怕就只有夏侯惇的那个弟弟夏侯渊了！没想到这上郡城内竟然也有如此的箭术高手！

　　当即夏侯惇便是将手中的长枪一举，止住了大军，并且下令最前面一排的将士举盾防御。虽然这箭矢射杀的人不多，但如此下去，对大军的士气有很大打击，必然会影响待会的攻城。夏侯惇抬起头，眯着眼睛望向了城头，看来这上郡城的守将不是个普通人啊，要攻下这上郡城，恐怕还有些难度！夏侯惇眯着眼睛考虑了片刻，转头却是对身后的一人说道：“子昂！你去叫阵吧！”

　　随着夏侯惇的话音落下，一名身穿铠甲的战将从军阵中走了出来，手持银枪，对着夏侯惇抱拳一礼，喝道：“是的！父亲！”

　　战将对着夏侯惇一礼，便是纵马上前，这个时候，从城头又是飞出了一支箭矢，朝着那战将的面门直飞了过去。而那战将却是没有半点惊慌，单手挥舞着银枪朝前一指，那枪尖正中箭矢的箭头，就听得“叮”的一声，箭矢立马便被磕飞了。而那战将却是冷笑一声，高昂起头，对着城头上高声喝道：“吾乃夏侯兰！可敢有人与我一战？”

　　这战将正是当年公孙瓒入侵兖州时，被夏侯惇给俘虏的燕将夏侯兰。被夏侯惇俘虏之后，夏侯惇却是没有对这个敌人下杀手，事后更是查实，这个夏侯兰，确实是夏侯家的一支旁支子弟。就这样，夏侯惇向曹操举荐了夏侯兰，甚至还收夏侯兰为义子。而夏侯兰本来就对公孙瓒没有多少忠诚，得知自己是沛县夏侯家子弟之后，自然是很愿意认祖归宗了。这次夏侯惇率军偷袭雍州，也是将夏侯兰给带在了身边。

　　原本按照夏侯惇的计划，是不管三七二十一，就这么仗着兵力的绝对优势，将上郡城给拿下。可是刚刚发现上郡城内竟然有如此高手坐镇，立马便是让夏侯惇改变主意了。因为夏侯惇突然起了念头，想要将这个高手给收归到曹魏帐下！

　　如今的曹魏虽然比起以前强大了不少，但在人才方面，却还是比不上人才济济的西秦，真正算得上是顶级高手的，只有夏侯惇、马超、张颌与文丑四人，相比之下，西秦的顶级高手那是数都数不过来。就算是扯去顶级高手这一级别不论，一流高手的储备，曹魏也是远远不如西秦，西秦和曹魏迟早都是要正面开战的，到时候，将领素质上的差别，将会是一个致命的威胁！正是因为这个原因，夏侯惇才会一心想着为曹魏拉拢人才。

　　虽然还不知道这城头上守将的身手到底如何，但光凭这一手箭法，就足以让夏侯惇起了爱才之心了。夏侯惇让自己的义子夏侯兰上前叫阵，就是为了看看对方到底是什么人物，是否能够被自己拉拢。

　　夏侯兰接连叫喊了几声之后，就听得吱呀一声，城门竟然打开了，紧接着，就看到一名身材魁梧，留着大胡子的战将一个人骑着战马奔了出来。看着这大胡子战将，夏侯惇不由得点了点头，心中暗暗赞叹此人的胆识，心中也是越发坚定了要将此人招入帐下的心思。

　　而此时，那大胡子也是纵马来到夏侯兰前方，两骑相距不过五十余步，大胡子手提大刀，对着夏侯兰就是喝道：“我乃是上郡城守王双！尔等胆敢犯我边界，聪明的，就速速退去，免遭兵祸，要不然，教尔等尝尝我手中宝刀的锋利！”

　　“哼！”夏侯兰冷哼一声，提着银枪遥指王双，喝道：“好大的口气！今日就让汝见识见识天下英雄！喝！”随着夏侯兰暴喝一声，便是纵马朝着王双冲了过去，王双也是不甘示弱，同样纵马迎面冲了上去。

　　“铛！”一声撞击声响起，夏侯兰和王双两人两骑擦身而过，带起几点火星。两人交手的第一招，都没有用尽全力，只是要试探一下对方罢了。因为惯性而继续朝前奔走了数十步后，两人同时扯住缰绳，掉转了马头，望向了对方。夏侯兰用手握了握银枪，刚刚那一交手，夏侯兰就已经能够确定对方的力量在自己之上，不过所幸夏侯兰本身也是擅长以巧制胜，当即便是在心里打定了主意，再度朝着王双杀了过去。

　　而那边王双也是冷哼一声，埋身与夏侯兰缠斗起来，这一斗，转眼间便是斗了有上百招，夏侯兰也是越打越心惊。原本以为，王双的力量远胜于自己，应当是一个只讲究蛮力的对手，却未想到，王双的刀法竟然如此精妙，夏侯兰的银枪竟然无法攻破他的防守！

　　在城头上，郭淮看着城外交手的王双和夏侯兰，嘴角微微一翘，自言自语道：“这个夏侯兰身手倒也不错，可惜碰上了子全，却也是他的不幸吧！子全的身手，早已经被称为是西秦年轻一代的翘楚！当年可是连黄老将军对子全的刀法也是赞不绝口呢！啧啧！不过这个夏侯兰倒是有趣，他姓夏侯，莫非，是沛县夏侯家的子弟？”

　　说着说着，郭淮的一双眼睛已经是眯成了一条缝，却是将目光从城外交战的两人身上移开，转向了敌军阵前的那员战将。

　　只不过因为历史的改变，夏侯惇可不是原本历史上的那个独眼将军，没有了那么明显的特征，郭淮还真认不出夏侯惇的身份。但就算是如此，郭淮却也是猜测，这员敌将的身份绝对不低，一定是曹魏军中的大将！

　　郭淮对于交战中的王双一点也不担心，那是因为王双的身手已经到达一流高手的顶峰，甚至已经开始触摸到了顶级高手的边缘。而那夏侯兰的身手虽然不错，但也只是在一流高手的程度，根本就不是王双的对手，这一战，王双是赢定了，郭淮却是要防着对方使卑鄙手段。当即郭淮便是招手让人把邓艾给叫了过来，对邓艾说道：“士载！你的箭术了得，随时准备，如果对方要使什么卑鄙手段的话，就要靠你来救子全了！”

　　虽然平时邓艾总想着击败郭淮，但邓艾也知道公私分明，如今大敌当前，邓艾自然不会再去扯其他有的没有的。点了点头，从身后的箭匣中抽出了一支箭矢，弯弓搭箭，做好了准备，随时可以出手相救。

　　而在城外，与王双交战的夏侯兰那是越战越惊，没想到在这里竟然会碰到这么一个高手！很快已经是两百招过去了，夏侯兰却是感觉压力越来越大，若是再这样下去，只怕自己是必败无疑了！眼看王双的大刀横劈了过来，夏侯兰也是不敢再硬抗这一刀，只能是身子一矮，俯身躲过了这一刀，可是头盔上的帽缨却是没能幸免，被锋利的刀刃给斩下了一截。

　　看着从头顶飘下来的帽缨，夏侯兰的眼中闪过了一丝寒光，一咬牙，却是提起了银枪，挺在胸口，双目紧紧盯着王双，冷哼了一声。紧接着，就看到夏侯兰的手腕一转，那银枪往前一探，却是突然幻化做无数的枪影，同时带起了一阵阵尖锐的破空声，那漫天的枪影直接朝着王双扑了过来！

　　“百鸟朝凤枪！”无论是在城外交战的王双，还是在城头上的郭淮、邓艾，都是忍不住惊呼了起来。对于这一招，他们当然是认得！当年在青城学院的时候，西秦的那一干顶级高手，也曾来学院指导过这些学子习武，其中就有赵云！这招百鸟朝凤枪，虽然赵云没有传授给他们，但也曾多次在他们面前展示过，所以他们一眼就认出，夏侯兰现在使出来的，正是当年赵云的绝技，百鸟朝凤枪！

　　王双万万没有想到，竟然会在曹魏战将的手中见识到赵云的绝技，顿时就是傻了眼，直到那枪尖已经探到自己面前了，王双这才反应过来，慌忙挥起大刀，想要挡下这一招。但百鸟朝凤枪既然被称为东莱枪神童渊的绝技，又岂是这么简单能够被破解的？虽然夏侯兰所使出来的并不能算是完整的百鸟朝凤枪，但其中的精妙，已经是非同凡响！王双这一刀挥出，落在那无数枪影当中，却是好像什么都没有碰到，直接给砍了个空！

　　而就在这个时候，那些残余的枪影已经是落到了王双的身上，刚刚明明是虚幻的枪影，落在王双身上却是带起了无数的血珠，顿时就是添上了六七处枪洞！王双忍不住惨叫了一声，双手一软，却是连大刀也抓不住了，直接掉落在地上，幸亏王双见机得快，及时抓住了缰绳，这才没有摔落在地上。而紧接着，一阵冰凉的感觉从咽喉处传来，眼前的夏侯兰正提着银枪直指王双的咽喉。王双，败了！


第七百二十一章 上郡之战（三）

　　“子全兄！”见到王双被擒，邓艾不由得大惊失色，立马便是举起了弓箭。之前王双一直都是处于上风，却未曾想到对方竟然能够使出赵云的百鸟朝凤枪，仅仅这一招，便将王双给击败了，弄得邓艾一直准备的弓箭都没有用得上。如今王双被擒，邓艾也顾不得是否晚了，瞄准了那制住王双的魏将便是要射。

　　“且慢！”就在邓艾的箭矢快要射出的那一瞬间，一只手突然拉住了邓艾的胳膊，却是在邓艾身边的郭淮，郭淮紧紧盯着城外，对邓艾说道：“且慢动手！”

　　“呃！”被郭淮这么一拦，邓艾也是愣住了，转头望向郭淮，却不知道郭淮这是什么意思，急忙说道：“伯济兄！不能眼看着子全兄被敌人给擒住啊！一定要救他才是啊！”

　　“相信我！”郭淮的眼中却是透着坚定，沉声喝道：“现在还不是你出手的时候，不过时刻准备好，听我的号令！放心！我不会坐视子全被擒的！”郭淮都这么说了，虽然还不明白郭淮到底是什么意思，但邓艾也只能是暂时罢手，但手中的弓弦却是绷得紧紧的，始终瞄准着城外。

　　与此同时，见到王双被擒之后，夏侯惇也是哈哈大笑了起来，却是毫无顾忌地纵马上前，来到了王双和夏侯兰的面前，对夏侯兰赞许地点了点头，随即又是望向了王双，笑道：“王将军的身手了得！若非我儿的绝技，恐怕我儿还要在王将军手下吃亏了！怎么样？王将军可服了？”

　　“哼！”王双冷哼一声，却是瞪了夏侯惇一眼，喝道：“王双技不如人，输了就是输了，还有什么好说的！大丈夫马裹尸还，死便死了！来吧！我要是皱了一下眉头，便不是好汉！”

　　“呸！嘴硬！”原本已经擒下王双，可刚刚却是听得义父评价自己不如对方，夏侯兰的脸色自然有些不好看，听完王双的话，夏侯兰满肚子的气正愁没地方发泄呢，当即便是喝骂了一声，举起手中的银枪就要刺过去，取那王双的性命。

　　“子昂！莫要冲动！”倒是夏侯惇及时喝止了夏侯兰，却是望向了王双，对于王双的态度，夏侯惇早就料到了，能够被西秦上层委任为上郡城守，又岂会是这么容易被劝降的？不过夏侯惇对于王双却是势在必得，当即便是对夏侯兰吩咐道：“将王将军送下去，好生招待，切莫亏待了王将军！为父自带兵马去拿下上郡！”在夏侯惇看来，之前那射箭的高手就是王双，眼下王双已经被擒，那这上郡城已经是群龙无首，何足惧哉！

　　虽然心里不痛快，但对于夏侯惇的命令，夏侯兰也只有遵从的份，当即便是对夏侯惇点头应了一句，手中的银枪慢慢收回。眼下有夏侯惇在场，夏侯兰可不怕王双能够玩出什么花样来，对着王双便是哼道：“王将军！请吧！”

　　夏侯兰的话语虽然客气，但语气却是透着不善，那王双自然是听得出来，只是横了一眼，却是将手中的大刀丢在了一边，以示自己不会反抗了，用力一扯缰绳，却是掉转了马头，朝着魏军军阵中走去。而见到王双将自己的兵器都给丢了，夏侯惇和夏侯兰也是彻底放心了，显然王双已经是放弃抵抗了，夏侯惇微微一笑，既然王双甘心被俘，那就有希望将起招揽过来，看来这次上郡之战，可是大有收获啊！

　　而就在王双刚刚掉转马头之际，在城头上的郭淮双目突然暴射出寒光，对着邓艾喝道：“瞄准那刚刚出来的敌将！射箭！”邓艾早就等不及了，听得郭淮这一声呼喝，手指立马便是松开了弓弦，那箭矢就好似闪电般划破长空，直接朝着夏侯惇奔袭而去！

　　那尖锐的破空声却是把夏侯惇和夏侯兰都给吓了一跳，原本以为王双被擒，城头上就再无高手，却没想到竟然还有人能够射出如此强劲的一箭！等到夏侯惇反应过来的时候，那箭矢已经是快要逼近他的面门了！

　　不过夏侯惇那也不是寻常人物，面对这样一箭，夏侯惇立马挥起了手中的长枪，总算是及时将箭矢给磕飞了，只是那强劲的力道，却也是震得夏侯惇的手腕阵阵发麻。这样强劲的箭矢，让夏侯惇心里大吃一惊，没想到这上郡城内竟然还有一名高手！

　　“喝啊！”而就在夏侯惇惊讶的时候，从身后又是传来了一声暴喝，只见在夏侯惇身后，原本已经是在朝魏军军阵走去的王双突然掉转了身，他原本空无一物的双手，却是凭空多出了一对圆铁锤！只见王双双手一震，那对圆铁锤立马便是朝着跟在王双后面的夏侯兰飞了过去！

　　那夏侯兰的注意力此刻也是被从城头射来的那一箭给吸引了过去，却是根本没注意到王双飞来的这对圆铁锤，直接被打了个正着！顿时夏侯兰便是发出一声惨叫，整个人便是倒飞了出去，重重地摔落在地上，口中还吐出了一大口鲜血。

　　流星锤！这就是王双手中那对圆铁锤的名称，在这对圆铁锤的顶端，还系着一根铁链，所以，尽管王双把流星锤丢出，也能够很快将其收回来。这种武器在这个年代，还只能算是一种暗器，而且还是很偏门的那一种。同时，这也是王双真正压箱底的保命绝技！和王双相交多年，郭淮自然知道王双有这么一手绝技，刚刚见到王双就算是被擒，也没有使出这一招，熟悉王双性格的郭淮立马便是猜出了王双的用意，所以才会止住邓艾的冲动行事，等到合适的时候，再配合王双行动！

　　“子昂！”见到夏侯兰被击倒，夏侯惇也是忍不住大声呼喝了一句，紧接着便是死死瞪着收回流星锤的王双，脑子里面再也没有了收降王双的念头，冷哼道：“你！找死！”说着，手中的长枪便是带着无比强劲的势头，径直朝着王双刺了过去，一心要将王双刺于马下！

　　“咻！咻！”这次用不着郭淮提醒，邓艾接连便是射出了两箭，直奔夏侯惇而去，同时，王双也是擎起刚刚收回手中的流星锤，再度击出，击向夏侯惇。

　　“哼！”对于从前后杀来的攻击，夏侯惇只是发出了一声冷哼，手中的长枪却是以一种极快的速度，分挑前后，转眼间，便是将身后的箭矢挑开，紧接着又是点在了流星锤的铁链上。数点火星闪过，那两个流星锤立马便是朝着旁边飞了出去，邓艾和王双的攻击瞬间被破！

　　不过这样一来，也是暂时缓解了夏侯惇的攻击。王双从一开始就没指望自己的攻击能够击败夏侯惇。因为从刚刚夏侯惇所表现出来的气势来看，自己还远不是夏侯惇的对手！所以丢出流星锤的同时，王双也是借着这个机会，纵马便是朝着城门方向逃去！

　　“无胆鼠辈！”见到王双竟然逃了，夏侯惇那是越发愤怒了，直接便是纵马追了过去，一边追，口里还在不停地嘶吼，誓要将王双给杀了不可！

　　“快！快！”郭淮见了，连忙是催促邓艾，让他射箭救援。邓艾也是右手飞快地接连从箭匣中抽出箭矢，连续朝着夏侯惇射箭。现在邓艾也是知道夏侯惇的厉害了，完全没有想过能够将夏侯惇射杀，只求能够阻住夏侯惇追击王双就行了！

　　只可惜夏侯惇此刻已经早有了准备，面对邓艾飞射过来的箭矢，夏侯惇只是用手中的长枪将其挑开，可自己追击的速度竟然没有减慢半分！当最后一支箭矢射到夏侯惇面前的时候，只见夏侯惇长枪一转，却是贴在那箭矢上，带着箭矢掉转了一个方向，随着夏侯惇将长枪一甩，那箭矢竟然直奔前面的王双飞去！

　　王双此刻正拼尽全力纵马奔跑，哪里注意得到身后的情况，那箭矢直接命中了王双的身后，发出一声闷响，箭矢直接在王双的身上射了个对穿！幸亏这箭矢的准头不行，是从王双的肩窝处射出来的，要不然，光是这一箭，就非得把王双给射下马不可！现在王双肩部受伤，只能是紧咬着牙，强忍着剧痛，继续朝着城门赶去，他知道，只要稍稍减慢一点速度，自己就会被夏侯惇给追上！

　　在城头上的郭淮和邓艾也是没想到这夏侯惇竟然厉害到了这种程度，都是大吃一惊，总算郭淮反应得快，见到那夏侯惇追击王双已经是冲进了城头弓箭手的射程范围内，立马便是对身后的弓箭手喝道：“瞄准他！射击！所有人都射击！一定要拦住他！”

　　郭淮这一声令下，身后那些早已准备好的弓箭手立马便是冲到了女墙前，瞄准了城外的夏侯惇，便是齐发箭雨！这次可不比得刚刚邓艾一人的箭矢攻击，虽然这些箭矢的力道不如邓艾，但一口气近千支箭矢一股脑地朝着夏侯惇射了过来，饶是夏侯惇再如何厉害，也不得不停下追击，专心应对。而这么一来，夏侯惇也只能是眼睁睁看着王双逃入城内了。


第七百二十二章 上郡之战（四）

　　“啊——！我要杀光你们！我要杀光你们！”眼看着王双逃入城内，城门已经是紧紧关上，夏侯惇简直是要被气疯了，将射向自己的那些箭矢一并扫去，瞪着一双赤红的眼睛，死死的盯着城头，如野兽般怒吼起来。也难怪，若是碰上赵云、魏延这些成名的高手，夏侯惇输便输了，可今日夏侯惇却是栽在了这几个无名的小辈身上，他这张老脸如何挂得住？

　　不过夏侯惇倒也不是那种盲目乱来的莽夫，见到凭借自己一人，已经是不可能杀了王双，夏侯惇立马便是退出了对方弓箭手的攻击范围，冷眼看了一眼城头上的守军，却是对着身后已经赶来的大军喝道：“全军冲击！给我一口气拿下此城！”

　　之前见到夏侯惇一个人就这么冲了过去，夏侯惇的那些部下自然也都是吓了一跳，带着兵马也是连忙追了过来。现在听得夏侯惇的命令，那些副将和军官也都不再犹豫，立马便是带着曹魏将士朝着城墙发动了冲击！这次夏侯惇本就做好了准备，要来攻打上郡的，所以诸如云梯之类的攻城器械，自然是早就准备妥当了，眼下自然是直接拿出来，往城墙冲了。

　　而在城头上，郭淮也不客气，指挥着守军对敌人发动反攻，箭矢如倾盆大雨般倾泻，这次可不像是之前对付夏侯惇那样无功而返了，转眼间，便是掠走了数百名魏军将士的性命！不过这数百人相比于那两万余人的大军，却又是算不得什么了，同伴的死，反倒是激起了魏军将士的士气，更加疯狂的朝着城墙冲锋！

　　千余名弓箭手，相对于数万敌人来说，力量实在是有限，除了一开始第一轮的攻击成效显著，之后的几波攻击就要差很多了，特别是在魏军将士举起了盾牌防御之后，每一波攻击能够射杀数十人就已经算是了不得了。在城头上，一直十分冷静的郭淮也有些着急了，转过身子，对着后面喊道：“吴士还没有来吗？吴士！吴士！”

　　听得郭淮这么一喊，在郭淮身边，不停射箭的邓艾不由得一愣，他这才发现，一直跟自己较劲的吴士此刻却不在城头上了。从郭淮的话语中，邓艾立马就是猜出了其中的缘由，这个吴士一定是被郭淮派去做什么事情去了。只是邓艾有些想不明白，现在这种情况下，郭淮到底派吴士去做什么？要知道，吴士虽然和自己一样，都只是一名伍长，但身手了得，绝对是一个很不错的战力！

　　郭淮连喊了几句，却是没有听到回 音，只得是跺了跺脚，转过头大声喝道：“刀斧手向前举盾！弓箭手后退三步继续抛射！长枪手时刻准备！”这种守城阵法早已经是青城学子的必修课，所有从青城学院出来的学子都能够轻松布置这样的阵型。虽然这阵型简单，却是极为实用，在守城时能够充分发挥守城军队的战斗力，这也是为何郭淮会选择这样的阵型来御敌的原因。

　　“伯济兄！怎么样了？怎么样了？”一把呼喝声从后面传了过来，郭淮和邓艾同时转过头去，却发现原来是王双上了城头。此刻的王双比起之前可是差了很多，脸色有些苍白，身上到处都是灰尘和血渍，特别是肩膀上，竟然还插着那支箭矢！可看王双的模样，显然是不把自己身上的伤当回事，急急忙忙地跑到郭淮和邓艾身边，自己朝着城外望去，脸色却是变得更加难看了，喝道：“妈的！这该死的魏军！”

　　郭淮却是看到王双肩膀上的伤，连忙是说道：“子全！你身上有伤！先下去处理一下伤口！这里有我和士载！你用不着担心！”

　　“啊？”听得郭淮的话，王双愣了一下，低头看了看自己肩膀上的伤，却是毫不在意地摆了摆手，说道：“没事！没事！这点小伤有什么关系！用口水抹一下就好了！主公把上郡交给我来把守！我岂能不亲自督战？”听得王双的话，邓艾以及旁边的一干将士全都忍不住暗自抹了一把冷汗，这也能叫做小伤，貌似那箭矢都把王双的肩膀给穿透了，到现在都还在滴血呢！

　　“不行！”对于王双的回答，郭淮却是直接否决了，对王双喝道：“子全！你身上的伤很严重！必须立刻去治疗！来人啊！立刻送将军去城内的军医那里医治！快去！”最后一句话，郭淮却是对身边的亲兵说的，那些亲兵倒也听话，直接便是从左右架起了王双便往城内赶去。可能是看到郭淮的神情坚定，王双再也没有坚持，只是对郭淮和邓艾点了点头，便是任由那几名亲兵扶着自己下了城头。

　　打发走王双了，郭淮的脸上也是越发焦急了，因为此刻城外的魏军已经冲到了城墙下面，一架架云梯直接搭在了城墙上。于此同时，魏军的弓箭手也开始朝着城头射箭反击了！亏得之前郭淮已经下令让刀斧手举盾防御，加上有城墙的高度优势，魏军弓箭手所射出的箭矢并没有造成什么伤亡。可是这样一来，城头上的守军也只能是依靠弓箭手来进行反击了，刀斧手却是必须举盾竖在前面，无法对那些攀爬在城墙上的敌人进行攻击！

　　一边格挡开射上来的箭矢，一边焦急地看着城墙上的敌人越来越多，郭淮的脸上已经再无平日的冷静稳重了，而是一脸焦急地朝着身后望去，似乎是在等待着什么。就在这个时候，忽然从守军的后面又是传来了一把呼喝声：“郭将军！郭将军！”

　　这把声音邓艾却是耳熟得很，正是那吴士的声音！而听得吴士的这把声音，郭淮的脸上终于是露出了惊喜的表情，转头一看，果然是吴士刚刚爬上城头，正对着郭淮不停地挥手叫囔着呢！邓艾也是停下了手中的箭矢攻击，回过头满脸好奇地望向了吴士，他是对郭淮安排给吴士的任务感到好奇，却是不知道郭淮安排吴士到底是去做什么去了！

　　只见吴士还是之前那副模样，提着长枪朝着郭淮这边跑了过来，而跟在吴士身后的，还有数十名军士，其中也包括了吴士的那几名部 下。这些人的手上，一个个都扛着长长的，圆木制成的木架子，这些木架子造型奇特，邓艾一时间，却是看不出这些木架子有什么用？难道，郭淮在这紧要关头，派吴士等人就是去拿这些木架子？

　　单说这些是木架子，倒也是不太正确，因为在木架子上比较长的那一边，却是钉满了铁定，看上去有些骇人，而不知道为何，邓艾看到这些木架子，总觉得有些眼熟。吴士带着人兴高采烈地跑到了郭淮面前，对郭淮行了个军礼，喝道：“郭将军！东西都带来了！”

　　“好！好！好！”可能是太过激动了，郭淮对吴士连着说了三个“好”字，紧接着，便是大手一挥，喝道：“吴士，快让将士们把拦门桩给放上去！快！”

　　“拦门桩？”听得郭淮这么一说，邓艾却是突然像是想起了什么，看着这些木架子那是越看越眼熟。而吴士此刻也不敢耽搁，立马便是带着那些扛着木架子的军士，把那些木架子直接往女墙上一放。这些木架子的设计十分灵巧，正好可以固定在女墙上，那两条长长突出的、布满铁定的圆木，一根贴在城墙外沿，一根则是向前突出，乍一看就好像是给城墙罩上了一个罩子。

　　“啊！这个就是拦门桩！”见到那些木架子架在女墙上样子，邓艾一击掌，却像是想起了什么，忍不住惊呼了起来。

　　说起这个拦门桩，却是要一直追溯到三十余年前，当朝大将军秦王罗阳名震天下的第一战！那是黄巾之乱刚起，罗阳镇守的南阳遭到黄巾贼的围攻！而当时只是一名带刀校尉的罗阳，设计出了一种古怪的木架子，帮助守军抵挡住了黄巾贼的凶猛进攻！而这个木架子，后来就被称为“拦门桩”！

　　作为罗阳特准设立的青城学院，这场战役自然是作为经典案例，被学子们研究了许多遍，而拦门桩也是经常出现在学子们的课堂上，供学子们参考。

　　邓艾也是从青城学院结业的学子，自然是认得这拦门桩了，只不过从青城学院结业这么久了，对于当初在学院所教授的一些东西也有些模糊了，所以刚刚竟然没有想起来罢了，没想到，在这上郡城内，竟然还留有这么多拦门桩！在记起这些拦门桩的用途之后，邓艾也是忍不住兴奋起来，当年主公罗阳可是凭借这拦门桩挡住了数十万黄巾贼的攻击呢！如今这拦门桩显然不像是以前第一次被造出来时那么简陋了，经过墨家子弟的改造，拦门桩也是越发坚固，特别是那写铁钉，更加有效地阻拦敌人爬上城头！这么看来，守军挡住敌人也不是不可能啊！


第七百二十三章 上郡之战（五）

　　见到邓艾一脸惊喜的模样，郭淮却是阴沉着脸，摇头说道：“别大意！当年主公能够凭借拦门桩当下黄巾贼的进攻，那是因为黄巾贼没有经过正规军事训练，不懂得攻城。这曹魏大军可不是那些黄巾贼所能比的，拦门桩或许能够起到一定作用，但光靠这个，是肯定无法完全挡住敌人的！”

　　听得郭淮这么一说，邓艾也是心中一惊，连忙是对郭淮点了点头，把刚刚放松的心又再度提了起来。这时，城外的敌军已经开始攀爬上来了，而拦门桩的作用也是发挥出来。原本云梯的高度正好可以够得着城头，士兵爬到云梯最顶端之后，只需翻就可以翻上城头。可现在多了拦门桩这么一拦，一来无形中提高了城头的高度，二来那拦门桩突出的圆木正好将士兵继续往上攀爬的路线给拦住了。特别是圆木上多出的那些铁钉，更是让不少士兵中招，本想着从圆木上攀爬上去，却是被铁钉扎到，惨叫着掉下城去。

　　而趁着这个机会，郭淮也是命令守军开始反击，特别是那些长枪手，也不再躲在刀斧手的盾牌后面了，而是紧贴着女墙，用长枪去捅那些攀爬到拦门桩上的敌人。多亏了这个拦门桩，魏军的攻势一瞬间便是停滞了下来。

　　不过正如郭淮所说，魏军可不是当年那支杂牌的黄巾军！在城外督战的夏侯惇看到这个情况，冷哼了一声，传令喝道：“其他人先退下来，着弓箭手用火箭射！给我烧了那些该死的东西！”

　　“喏！”夏侯惇的命令下达之后，传令官也是立刻将夏侯惇的军令传达下来了，顿时那些已经攀爬在城墙上的曹魏士兵一个个都从云梯上退下来，而弓箭手也是将箭矢都换做了火箭，瞄准了城头就是射了过去。这拦门桩都是圆木制成，转眼就是被无数火箭给点燃了，而且城头上的大火，让城头上的守军也是无法靠近女墙，只有那些弓箭手远远地用抛射射法向城外投射箭矢，但这样的攻击效果显然要差很多。

　　郭淮的脸色变得是异常难看，虽然早就猜到拦门桩的效果不是很大，但没想到竟然如此简单就被对方给破了去，可见对方的统帅绝对不是普通战将。在旁边的邓艾和吴士早已经是傻了眼，特别是吴士，本以为自己搬来的拦门桩可以立下大功，却未想到这么快就被对方给烧了，顿时就是懊恼得很。邓艾有些着急地对郭淮喊道：“伯济兄！接下来我们该怎么办？”

　　“没有其他办法了！拼吧！”郭淮的脸色铁青，沉声喝道：“我们身为西秦军的一份子，本就应当为主公效命！如今强敌在前，唯有死战到底，才对得起主公的知遇之恩！你二人分守左右，不得让敌人攻上来！”别看平时郭淮始终保持着冷静，但身为男儿，又岂会没有血性，郭淮直接从腰间拔出了佩刀，向前一挥，已经是做好了拼命的打算了。

　　郭淮如此，身边的邓艾和吴士又岂会胆怯，两人相互看了一眼，都是齐声喝了一声，邓艾也是拔出了自己的佩刀，而吴士则是提起了长枪，两人按照郭淮的指示，分别赶到城头的左右两边。别看两人的军阶不高，但在守军中的名气可不小，加上刚刚郭淮喊出的命令特别大声，城头上的将士都听得仔细，自然没人会违抗他们的命令。

　　那些拦门桩上的火很快便是熄灭了，虽然并没有完全被烧光，但残留在女墙上的残骸再也无法发挥原本拦门桩的用处了。见到大火熄灭了，夏侯惇立刻下令让城墙下等待着的将士再度冲上去。不过刚刚这一把火，对于魏军也不是没有影响，大火也不长眼睛，连带着那些架在城头上的云梯也是烧掉了不少。魏军这次带来的云梯那也是有一定数量的，被烧掉了一部分，却是暂时无法补充了，这样一来，魏军冲击城头的速度却也是减慢了不少。

　　“杀啊——！”喊杀声在城头上此起彼伏，箭矢也是交织在城头的上空上，和大火刚灭时带起的浓烟混杂在一起。在郭淮、邓艾和吴士三人的带领下，城头守军爆发出了惊人的战斗力，硬是将数倍于己方的敌人给阻在了城头！虽然也有不少魏军士兵冲上城头，但却很快被守军给围杀！当然，也有守军将士死在魏军的手中，但每当有人牺牲，就会有另外的士兵补上空缺，保证城头防线的完整。

　　两个时辰过去了，魏军依然无法攻破城头，这让城下的夏侯惇感到吃惊。原本以为一口气就能将上郡拿下来的，却未想到这上郡城的守军竟然如此顽强。刚刚从后面传来消息，之前被王双的流星锤击伤的夏侯兰伤势并无大碍，所以夏侯惇心里的怒气也消了不少。不过正是因为如此，夏侯惇才可以更加冷静地分析战局，从开战到现在已经有两个多时辰了。正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，若是再无法攻下上郡城，那大军的士气可就要跌落至谷底了，到时候就算是最终能够拿下上郡，大军的损失也是极大的！

　　夏侯惇岂能容许这种事发生？双目一寒，喝道：“分兵去取其他三面城门！”夏侯惇之前的打算，是全力攻打东城门，可没想到上郡的抵抗如此顽强，加上云梯被烧了不少，大部分的士兵只能是聚集在城下，根本无法发挥兵力上的优势。所以夏侯惇干脆将战线拉长，分取其他三面城门，硬逼着守军也跟着分散兵力，夏侯惇这是明摆着欺负守军的人没魏军多啊！

　　得到夏侯惇的军令，传令官立马便是吹响了号角，很快，便是从城墙下分出了近一半的人马，转而朝着左右赶去。在城头，郭淮一看到这个情况，立马便是猜到了敌人的打算，立马便是急了起来。魏军人多，分兵没有关系，可守军就这么三千余人，刚刚一场恶战，已经死伤了七八百人，如果再分兵，那可就真的难打了！

　　可问题是，明知道分兵会加大守城的难度，可郭淮又不得不分兵把守其他三面城门。在城头的另一边，邓艾也是看出了蹊跷，一刀砍掉了一名想要冲上来的魏军士兵的脑袋，转头对着郭淮喊道：“伯济兄！我带四百人去守北城！”

　　别看邓艾年轻，但能力绝对是出类拔萃，这四百人正好是所有守军所能分出来的最大限额，考虑到还有其他两面城门需要支援，邓艾最多也只能是分出四百人。听得邓艾的话，郭淮无奈之下，也只能是同意，同时又是转头对另一边的吴士喝道：“吴士！你也带上四百人，去守南城！”

　　“好！交给我了！”吴士平时对邓艾极不服气，可对郭淮这个本土将士的首领，吴士那是言听计从，立马便是从身边点了四百人，转头便是往南城门方向赶去。

　　一连分走了八百人，城头上的压力也是大了许多，郭淮也是不得不来回奔走，像个救火员一样帮着将士们截杀那些冲上城头的敌人。虽然暂时还没有出现什么问题，但郭淮的心却是不能放松，因为郭淮知道，敌人既然要攻打其他城门，就绝对不会空下西城门不打！可现在城头上就只有郭淮一个人了，如果没有人带领，郭淮又岂敢分兵去西城防守？

　　一边杀敌，郭淮的心思也在不停的运转，思索着解决的办法。但现在郭淮可是在战场上，与人厮杀的时候，又岂能随便分心？面对一名从女墙外面扑上来的魏军士兵，郭淮一刀挥过去，正中那人的肩膀，本以为这一刀已经将敌人给解决了，郭淮就想要转身再去别处帮忙。可郭淮没有注意到的是，那名魏军士兵在被砍中后，一双眼睛却是突然暴射出了红芒，猛地就是朝着已经转过身的郭淮扑了过去，完全不在意自己肩膀上正在不停飙血的伤口！

　　郭淮发现这异状的时候，那士兵已经是扑到了他的身上，直接把他给扑到在地。所幸那士兵刚刚在扑上来的时候，手中的兵刃早已经掉了，现在却只能是用双手死死地掐在郭淮的脖子上，额头上暴着青筋，双目赤红，那模样甚是狰狞，似乎是要一口气将郭淮给掐死！

　　被掐住了脖子，郭淮也是喘不过气来，特别是在看到那士兵的模样，明显是已经失去了理智。郭淮心中不由得一惊，想要摆脱对方，可无奈自己整个身子都被对方给压住，动弹不得，只能是用手中的佩刀，力所能及地往对方的身上乱劈！本以为这样能够将对方给砍倒，但那魏军士兵此刻已经是精神凌驾于肉体之上，对于身上多出来的一条条伤痕全然不顾，憋着一口气，只想着要掐死郭淮！对于这样的敌人，郭淮已经完全没有了办法，只感到随着呼吸困难，力气也是飞快的流失，死亡临近！


第七百二十四章 上郡之战（六）

　　“喝啊！”正当郭淮感觉精神有些模糊的时候，一声暴喝响起，在郭淮的眼前，一道白光闪过，那两只死死掐在郭淮脖子上的手臂直接就飞了出去，紧接着又是一只脚出现，直接踹在了那名魏军士兵的胸口，将那魏军士兵给踹飞。同时一把呼喝声响起：“伯济兄！怎么样？没事吧？”

　　总算是得以解脱，郭淮立马便是坐了起来，拼命的喘气，连着咳嗽了好几声，抬起头，看到身边救了自己的人，正是之前下去医治箭伤的王双。显然王双已经是把自己身上的伤给处理好了，就急急忙忙赶了过来，正好救了郭淮。郭淮在王双的搀扶下，站了起来，对王双点了点头，说道：“子全！你来得正好！速速去西城门那边，敌人已经分兵去攻打其他城门了！”

　　王双刚刚赶到城头，还不知道城外的变化，听得郭淮这么一说，王双也是脸色一变，手下连斩了几名想要偷袭的魏军士兵，顺便朝城外张望了几眼。果然，城外的敌人已经少了很多，王双连忙是点头喊道：“好！好！我现在就去！你这里可要撑住啊！”说着，王双直接便是掉头往城西赶去，而郭淮也是连忙指了四百人跟着王双去了。

　　城头上又少了四百人，这下压力可就更大了，饶是郭淮再如何努力，也无法完全将敌人给挡住了，魏军士兵开始冲上城头，和城头的守军短兵相接！

　　到了这种地步，城头上的西秦军将士们已经不再讲究什么阵型了，只管提着自己的兵刃上前厮杀，就连那些弓箭手也是纷纷将自己的长弓丢在了一边，提着转配的短刃埋身上前。在这种白刃战中，双方将士那是拼尽自己所有力量，用尽所有能够用得上的方法，只求多杀一名敌人！

　　作为在东城头的统帅，郭淮自然是冲在了最前线！虽然郭淮不像王双那么厉害，但毕竟也是一员战将，他手中的单刀上下翻飞，也是斩杀了不少敌人！只不过，郭淮杀的敌人多，但冲上城头的敌人更多，郭淮刚刚斩杀了一名敌人，很快又有两名魏军士兵呼喝着扑杀过来！

　　面对扑杀过来的敌人，郭淮刚刚想要举起手中的单刀拼杀，却是脑袋突然一晕，连手都抬不起来了。显然，已经厮杀了这么长时间，郭淮的体力已经有些跟不上了。而此时，那两名魏军士兵的单刀已经劈头盖脸地朝郭淮砍了下来，郭淮想要提刀架挡已经是来不及了，只能是就地一滚，狼狈地躲过了这一击。所幸刚刚那晕眩的感觉只是一时反应罢了，很快郭淮便是抬起身子，挥刀在那两人身上各砍了一刀！

　　虽然解决了这两人，但郭淮却是不敢大意，有了第一次，就一定有第二次、第三次，体力的消耗太大了，就算是郭淮的身手再好，这样下去也得死在这里！

　　可是，要撤吗？郭淮趁着这档口，往左右看了看，一脸苦笑，现在就算是要撤，又能撤到哪里去？敌人如今已经将整个上郡城团团包围了起来，以现在的兵力，就算是想要突围，也办不到啊！粗略一算，现在还在城头作战的，只剩下不到一百多人了，而登上城头的敌人，至少也有上千人，还不算在城外不停朝城头攀爬的敌人！结果已经是很明显了，这场仗，郭淮是打输了！

　　深深吸了口气，郭淮连着倒退了几步，无奈地摇了摇头，随即又是抬起头，一脸凝重地看着前方冲过来的敌人，眼中却又再度坚定起来。输了就输了！大不了就是一死！大丈夫生于乱世，又岂能畏死？以此身报主公之恩，郭淮死而无憾！

　　确定了自己的想法之后，郭淮再无顾虑，提着佩刀再度杀上前去，就好像经过刚刚暂停了那一小会儿，自己全身的力气又恢复了一般！

　　而在城外，看着城头上依旧在厮杀的夏侯惇也是不由得感叹道：“西秦之死士何其多矣！”以夏侯惇的眼光，又岂会看不出这场仗打到现在，从一开始就是一场必胜之战，可偏偏这上郡城的守军由始至终都没有放弃，从之前的王双出城单挑，到现在守军死战，这样一场本来应该是极为轻松的战斗，竟然被对方足足拖延了近三个时辰！难怪这些年来，西秦的势力是越来越强，有如此将士，西秦军不愧为天下最强的军队！

　　“父亲！”一声呼喊声从夏侯惇身后传来，夏侯惇回头一看，却是之前受伤下去医治的夏侯兰。此刻夏侯兰已经是没有什么大碍了，只是胸口用白布给包扎了一下，脸色有些苍白而已。走到夏侯惇的身边，夏侯兰抱拳一礼，随即又望向了城头，问道：“父亲，这场仗我们应该是赢了吧？”

　　夏侯惇点了点头，却是转过头对夏侯兰说道：“子昂！今日你太过大意了！若是你时刻注意，之前就不会中了王双的暗算！记住！在战场上，随时都有可能发生变故，千万不可马虎大意！这次你算是走运的，下次，有可能就会要了你的命！”

　　夏侯惇的斥责让夏侯兰脸色一变，连忙是翻身下马，直接跪拜在夏侯惇马前，说道：“父亲教训得是！孩儿谨记父亲教导！再也不敢犯错了！”

　　“嗯！”夏侯惇又是点了点头，虽说他膝下还有几名亲生儿子，但最为看重的，却是这个义子。随着自己年纪渐渐大了，说不定哪天，就会在战场上马裹尸还。所以夏侯惇希望能够将自己平生所有的心得都传授给夏侯兰，好让夏侯兰今后在战场上能够有自保之力。见到夏侯兰听进去了，夏侯惇也不再多说了，而是指着城头上犹在负隅顽抗的西秦军叹道：“西秦军的斗志实在是太过顽强了，这一战，我们的损失已经是大大超过了先前的预料，现在我们至少已经是牺牲了近四千将士！这一个上郡城就已经是这样了，接下来我们还要去打长安城，那更是一场硬仗啊！”

　　“呃。”听夏侯惇这么一说，似乎对这次的计划并没有多少信心，这让夏侯兰不免有些吃惊，自从他拜夏侯惇为义父以来，还从来没有见过夏侯惇会有如此模样。夏侯兰不由得急道：“父亲何必如此担忧？不是说长安城内有……”

　　还不待夏侯兰说完，夏侯惇却是立起了手掌，止住了夏侯兰接下来的话，摇头说道：“世事难料，如果将所有希望都寄托在那些人身上，我们这支深入敌境的孤军只怕是回不去了！算了，眼下既然已经到了这里，也没什么好说的了，只能是走一步看一步了！看样子，其他三面城门那里的佯攻是起了作用了，只需将这东城门给拿下，这上郡就算是攻破了！”

　　夏侯惇突然转换了话题，让夏侯兰有些摸不清头脑，不过出于长久以来对夏侯惇的尊敬，夏侯兰也没有多说什么，当即便是对夏侯惇说道：“父亲，可以去派人通知于将军和曹将军了吧！”于禁和曹纯之前被夏侯惇派去西边和南边阻拦西秦通报的信使，现在上郡被拿下了，自然是要通知他们到上郡来休整了。

　　对于夏侯兰的建议，夏侯惇倒是没有什么意见，只是摆了摆手，示意夏侯兰自己去做就是了。如今战局已定，夏侯惇却是在思索着接下来该如何行事。此次曹操派他们来偷袭长安，倒不是完全没有准备，在此之前，曹操就已经联系到了长久潜伏在长安城内的一股神秘势力，按照和他们的约定，等到夏侯惇的兵马赶到长安之后，这股势力就会帮助夏侯惇救出汉帝。

　　不过，正如刚刚夏侯惇所表现出来的态度，夏侯惇对于这个神秘势力并不是很信任，说白了，这股神秘势力与曹操只是相互利用罢了，如果出现什么意外的变化，对方绝对会毫不犹豫地将自己卖给西秦！如果单纯从此次作战的军事角度来说，夏侯惇自然是不同意这次的出征计划，但从得失利益上来讲，曹操却是不得不出兵。正如年初的时候，孙策冒险派人去长安迎先帝一样，如果不做些什么，就这么坐视西秦继续强大，那关东诸侯被吞并是迟早的事情了！想到这里，夏侯惇不由得长叹了口气，但愿此次行动能够顺利吧！

　　“呜——！”

　　就在夏侯惇有些患得患失的时候，忽然，一声号角声北边传了过来，打断了夏侯惇的思考。夏侯惇有些惊讶地抬头朝北边望去，难道是北城门已经被攻破了？不可能啊！其他三面城门，夏侯惇只是佯攻罢了，目的就是为了分散守军的力量，没有理由夏侯惇东城门的主攻还没有攻破城门，反倒是北城门先拔头筹啊！夏侯惇眉头一皱，心中突然有一种很不好的预感，对着身后的传令官喝道：“去！立刻查清楚，北边到底发生了什么事！”


第七百二十五章 上郡之战（七）

　　派出了斥候去查探，却并没有安抚夏侯惇心中的不安，这种不安对于夏侯惇来说，已经很久没有出现过了。而就在这个手，从南边又传来了一声号角声，把夏侯惇着实吓了一跳，夏侯惇连忙朝着南边望去，这次却是松了口气，因为他看得仔细，从南边赶来了一大队人马，却是自己人。

　　夏侯惇纵马朝南边赶去，南边赶来的那队人马，带头的，正是之前被夏侯惇派过去的夏侯兰，以及这次和夏侯惇一同执行偷袭长安任务的曹魏大将于禁和曹纯。

　　“元让兄！怎么这上郡城还没有拿下来啊？”一看到夏侯惇，曹纯便是直接开口问道：“我和于文则瞪了许久，也没有看到你来消息，还以为出了什么事呢，这才带着兵马赶过来了！”

　　曹纯这话虽说并没有什么恶意，可话的语气却是有些生硬，乍一听，倒像是他在质问夏侯惇一样。好在夏侯惇也是知道曹纯的性格，只是眉头皱了一下，也没有放在心上。至于于禁，早就习惯了曹纯的口没遮拦，被他直呼姓名更是一点反应也没有。倒是一旁的夏侯兰有些看不过去了，在他的心目中，夏侯惇是他最尊敬的人，岂能容得曹纯如此无礼，当即便是喝道：“曹将军！我父亲乃是此次的统军大帅，仗打得如何，那也是我父亲的事情吧！曹将军莫要管得太宽了！”

　　曹纯身为曹家子弟，亲哥哥是曹家数一数二的曹仁，每天听惯了阿谀奉承，哪里听得夏侯兰这几句讥讽之言？立马就是变了脸色，指着夏侯兰就是喝骂道：“汝区区一个假子，安敢教训起我曹纯？还不给我速速退下！”

　　“你！”夏侯兰也没想到曹纯竟然如此没有风度，当着面就破口大骂，脸色立马就是变得铁青，额头上暴着青筋，手中紧紧握着银枪，随时都准备冲上前去与曹纯厮杀。

　　总算夏侯惇及时开口喝道：“子昂！休得无礼！退下！”虽然夏侯惇对曹纯的态度也很是不满，但不管怎么说，也要卖曹仁一个面子，再说夏侯兰的出身不好，岂能随便得罪曹纯这样的曹家子弟。现在有自己罩着，还说得过去，将来要是自己不在了，夏侯兰如何斗得过曹纯的报复？

　　夏侯惇这一出面，无论是曹纯还是夏侯兰都不敢再多说什么了，紧接着，夏侯惇便是把今日的战斗简要的说明了一下，最后望向仍在进行战斗的城头叹道：“西秦之士顽强如此，难怪这些年来，西秦军能够横扫天下！”

　　“哼！”对夏侯惇赞扬敌人的说法，曹纯显然是不赞同，冷哼一声，却是提起了自己的长枪，说道：“区区一些残兵，如何称得上顽强？元让兄，就让我去直接将这些小卒给解决了吧！”话语好像是请求，可曹纯根本就不等夏侯惇回答，便是带着一队人马纵马朝着城门方向杀了过去。

　　看着曹纯离开的背影，夏侯兰那是气得脸色铁青，忍不住喝道：“这种话亏他也说得出口！现在那些西秦军已经被父亲给打残了，他却跑去抢功劳！不行！父亲，这个功劳无论如何也不能让给此人！让孩儿去抢先一步，拿下城头！”

　　“子昂！”夏侯惇又是大喝一声，瞪了一眼夏侯兰，毕竟旁边还有一个于禁在，夏侯兰这么胡乱说话，难保将来不会传到曹操的耳朵里。随即深吸了口气，说道：“算了，此事莫要再提了！文则，你们来了也好，这上郡城应该是已经拿下了，正好可以入城休整。只不过，北边好像出了点事，还需要查明一下。”

　　于禁淡淡一笑，他可是深谙保身之道，这无论是曹家还是夏侯家，之间的瓜葛可不是他一个外姓将领能够掺和的。所以从刚刚开始，于禁就在一旁当做什么都没有听见，也什么都没有看见，听得夏侯惇这么说的时候，于禁这才开口说道：“末将一切都听从将军安排就是了！”

　　于禁回答得客气，夏侯惇和夏侯兰的脸色都是好了不少，同时夏侯惇又是一脸凝重地望向了北边。刚刚的号角声，北面要早于南边，可现在南边于禁、曹纯都已经过来了，可北边却还没有什么动静，这也太过反常了吧！难道，真的出了什么事？

　　且不管夏侯惇怎么猜测，先说那曹纯。憋着一股子气，带着手下的五千兵马便是直接朝着城门杀了过去，看着前方城墙下堆了一大帮人，却始终没有攻破城头，曹纯大声喝道：“废物！都是一群废物！给我让开！让开！”

　　曹纯那可是曹家子弟，那些将士就算是被曹纯骂做废物，那也是不敢吭声，只能是老老实实给曹纯的兵马让开一条路。曹纯当即便是率领着兵马直接杀奔到了城门口，抬头看了一眼城头，对身后的部下喝道：“还在等什么，还不快给我冲上去！”

　　就在曹纯的话音刚刚落下的时候，忽然，一直紧闭的上郡城城门，吱呀呀地打开了！看到城门被打开，曹纯顿时就是愣住了，紧接着，又是满脸懊恼地挥了一下拳头，看样子自己还是晚了一步，城头定是已经被夏侯惇的部下给攻破了，现在正是那些曹魏将士从里面将城门给打开了。曹纯暗自咒骂了几句，随即又是哼了一声，却是对身后的部下喝道：“给我冲！占领城内的城守府！”就算不能夺下攻破城头的首功，那也要第一个攻占城守府，这也算得上一个功劳啊！说完这话之后，曹纯更是一马当先，提着长枪便是纵马朝着刚刚开启一小半的城门冲了过去。

　　可还未等曹纯冲进城门，只见眼前突然闪过了一道亮光，一名白马银甲的战将飞快地迎了上来。那曹纯虽说性格有些张狂，但毕竟也算是曹家年轻子弟中的翘楚，立马就想到，如果是魏军士兵打开的城门，那是绝技不可能有骑兵出来的，心中立马便是一惊，将长枪提到胸口，便要防范。

　　“哼！”就在曹纯刚刚做好防御姿势的时候，一把冷哼声却是在曹纯的面前响起，那白马银甲战将转瞬间就已经冲到了曹纯的面前。曹纯心中暗呼了一声好快，却是本能地将长枪朝着前方刺了出去。这一枪刺出，曹纯明明看到自己的长枪已经刺中了那银甲战将的身上，可是眼睛一花，那银甲战将却是十分诡异地消失无踪了！还未等曹纯反应过来，就感觉自己的咽喉处传来了一丝冰冷的寒意，而从身后更是响起了自己部下的惊呼声！

　　“怎，怎么了？”曹纯听得身后的惊呼，想要开口问话，可却发现自己无论怎么努力，都说不出半个字。从自己的咽喉处，发出“嘶嘶”地响声，就好像是有什么东西漏出来了。紧接着，曹纯就感觉自己的视野开始慢慢变暗，最终，一切都归于了黑暗。

　　在城门口，所有的魏军将士全都傻了眼，他们眼睁睁看着曹纯被那突然从城门内冲出来的白马银甲战将给一枪锁喉，却是没有一个人能够来得及救援。只见那白马银甲战将驻马立在了曹纯尸首旁，冷眼扫了一圈周围的魏军将士，却是突然高举手中的银枪，那雪亮的银枪上沾染的血渍显得是分外刺眼。白马银甲战将大声喝道：“常山赵子龙在此！有敌无我！杀！”

　　随着这最后一个“杀”字喊出，紧接着，从已经完全打开的城门内骤然冲出了无数的骑兵，直接朝着城外的那些魏军冲杀了过去！

　　短短一瞬间，城墙下的战局立马发生了逆转，大批的魏军将士在这些突然出现的骑兵的冲杀下，只能是做出无用微弱的反击，很快便是惨死在骑兵的铁骑之下！在魏军当中的那些副将和军官不停地嘶吼着，想要组织起防御阵型，可这仓促之间，一切的努力都只能是徒劳。才短短半柱香的时间，曹魏大军便已经是彻底崩溃，剩下的将士们都开始丢下兵刃，掉头就跑。

　　可是他们两条腿又如何能够跑得过骑兵坐下战马的四条腿？溃逃也只是暂时拖延了他们死亡的命运，很快，这些魏军将士就发现，他们的逃跑只能是换来一个个被敌人屠杀的下场！

　　就在这个时候，在城头上，正在和已经冲上城头的魏军士兵做最后抵抗的郭淮，已经被敌人给围在了城头的一个角落。已经完全耗尽了自己最后一丝力气的郭淮，跌坐在地上，看着面前那些冲过来的满脸狰狞的敌人，却是再也站不起来。郭淮苦笑一声，能够拼杀到现在，自己已经是尽力了，那些部下现在也只剩下不到十人，别说是来救他了，自身都难保呢！到了这种地步，郭淮干脆眼睛一闭，也不做抵抗，等待着死亡的降临。

　　铛地一声撞击声，在郭淮的头顶上方响起，却是没有传来郭淮意料中的疼痛感，紧接着，一把声音却是从旁边传了过来：“哈哈！伯济兄，多年未见，你怎么就成了这副模样了？”


第七百二十六章 上郡之战（八）

　　这把熟悉又有点陌生的声音，让郭淮一愣，睁开眼睛，朝着声音传来的方向一看，只见在郭淮面前，一名身穿褐色铠甲的黄脸战将正站在他的面前，正面带微笑地看着自己。这黄脸战将的相貌，郭淮却是再熟悉不过了，郭淮下意识地便是喊了一声：“伯，伯道？你是伯道？”

　　那黄脸战将一咧嘴，笑了起来，露出了两排牙齿，对郭淮说道：“伯济兄，许久未见了！呵呵！等我料理了这些杂碎，再来与你叙旧！喝！”随着黄脸战将一声暴喝，郭淮这才发现，那些本来正冲着自己杀来的魏军士兵，现在却是全都被那黄脸战将给挡了下来。只见那黄脸战将手中长枪一挥，顿时就是把郭淮前面数名魏军士兵给刺倒在地！

　　“杀啊！”又是一阵阵喊杀声从郭淮的身后响起，却是无数的士兵从郭淮身后冲了出来，顿时就是把已经几乎占领了整个城头的曹魏大军给逼得节节败退。这些士兵身上的装扮，郭淮那是再熟悉不过了，不正是他们西秦军的统一编制嘛！

　　郭淮以及剩余的那几名守军将士目瞪口呆地看着自己苦战了数个时辰的对手，被这突然出现的西秦军给追得到处跑。而在郭淮身边的那名黄脸战将则是笑呵呵地拍了拍郭淮的肩膀，笑道：“伯济兄，怎么样？身上的伤没问题吧？”

　　被对方这么一说，郭淮这才回过神来，满脸苦笑地看着这黄脸战将，此人不是别人，正是先前郭淮曾经提起过的，一直被他视为对手的同窗好友，郝昭郝伯道！

　　当年郝昭奉主公之命，提前从青城学院结业，后来又去执行什么神秘任务，整整四年没有露过面了，没想到这次见面，竟然是这样一个场合。借着郝昭的手，郭淮有些吃力地站起来，抬头看了看左右，只是短短一小会儿的功夫，城头上的敌人已经被清除得差不多了，郭淮连忙是对郝昭说道：“伯道！你这次带来了多少人马？也不知道够不够我们抵挡敌人的进攻啊！”

　　“抵挡？”郝昭却是哑然一笑，扶着郭淮径直走到了女墙边，指了指城外，笑道：“伯济兄！你且看看现在的战况吧！我们这次来上郡，可不只是为了帮你守上郡城这么简单的！”

　　“呃？”本来郭淮还不明白郝昭说这话的意思，可当他的目光移到了城外之后，顿时就是傻眼了。原本将城外给围得水泄不通的曹魏大军，现在却像是过街老鼠一般被无数骑兵追得到处跑！郭淮还是有些不敢置信地转头望向了郝昭，问道：“伯，伯道，难道，难道这些，这些骑兵，就是，就是传说中的……”

　　郝昭微笑着点了点头，在他的笑容中，多少透着一丝骄傲和得意，就像郭淮将郝昭视为对手一样，郝昭也同样将这个当年在学院内与自己并肩的少年英杰当成劲敌。能够让郭淮如此吃惊，对于郝昭来说，那是一件特别开心的事情。郝昭抬起一只胳膊，朝着城外一点，笑道：“伯济兄！你看，那人你可认得？”

　　再次顺着郝昭的手指所指的方向望去，却是看到一名白马银甲战将，正冲在骑兵的最前列，手持银枪，在魏军中来回冲杀，如入无人之境！这些年，郭淮也算是见识过不少英杰了，可从未见过如此的英雄人物，没有任何理由的，在郭淮的心中就产生了一种仰慕之情！看着那英雄的背影，再结合在他身后的那些骑兵，郭淮突然在脑海中闪过了一个人名，顿时就是惊得张大了嘴巴，看着郝昭，全身忍不住开始颤抖起来，颤声问道：“伯，伯道，莫非，莫非，他就是，就是……”

　　“不错！”看着那银甲战将的背影，郝昭也是满脸骄傲和仰慕地说道：“他便是赵云将军！这次，我便是跟随赵云将军，带着冒刃轻骑一万人以及幽州军一万人，前来援助上郡！”

　　赵云！这下郭淮可是真的被镇住了！作为西秦将领，赵云这个名字可以说是如雷贯耳般响亮！在西秦的顶级高手一列，黄忠年岁已大，早已经在长安养老，久不上战场；罗阳身为君主，更是极少在战场上露面；甘宁一直驻守江东，每年只会在长安出现几次；至于许褚和典韦两人，一个憨厚，一个内向，而且两人的形象，也的确不太衬得上这高手的身份。剩下只有赵云和魏延两人，又正值壮年，已经成为所有西秦年轻一代战将的偶像！特别是赵云，往年的战绩，有勇有谋，正是郭淮、郝昭等人最为憧憬的对象。

　　这不过这些年来，赵云与魏延两人一直为罗阳经略幽州，对于新一代西秦战将来说，只能闻其名，却不能见其面，不得不说是一件憾事。昔日赵云在去幽州前也曾到青城学院传授过一些心得，郭淮的心里一直都以师事赵云，却没想到，今日竟然能够在这里再次见到赵云，郭淮心里那叫一个激动啊！恨不得现在就出城与赵云一块并肩杀敌！

　　转头望向身边的郝昭，郭淮生平第一次对他产生了嫉妒的心态，不用说，这几年郝昭的神秘失踪，就是奉主公之命，跑到幽州去协助赵云去了！能够跟随赵云这么多年，郝昭的运气还真他娘的好啊！

　　看到郭淮望向自己的眼神，郝昭自然猜出了他心里的想法，心里也是十分得意，至少在这一方面，自己已经超过郭淮一筹了！当即郝昭便是挥了挥手，对郭淮笑道：“伯济兄！你身上受了伤不方便，就先去休息吧！我下去与赵将军一道再去厮杀一场了！”说着，便是得意洋洋地转身下了城头，那模样，可是把郭淮气得牙根痒痒，可偏偏自己身上的伤不能让自己任性而为，只能是让郝昭这小子得意去了。

　　于此同时，在城外，这突然发生的变化，让在城外不远处的夏侯惇等人惊得是目瞪口呆。夏侯兰满脸惊慌地喊了起来：“怎么回事？怎么回事？哪里来的这么多西秦军？难道，难道之前那些西秦军就躲在城里面，只是为了让我们上当吗？”

　　回想起之前城头上战斗的惨烈，夏侯惇摇了摇头，否定了夏侯兰的猜测：“不！不可能！这些西秦军应该是刚刚赶到的援军！”说着，夏侯惇就想起了之前从北边传来的号角声，如果没有猜错，那号角声就是在之前派往北边的魏军发出的警告！只可惜，夏侯惇并没有领悟那号角声的含义，这才造成现在的后果。

　　于禁的脸色也是有些苍白，看着那已经将魏军击溃的骑兵，对夏侯惇问道：“夏侯将军！现在，现在我们该怎么办？撤退吗？”

　　撤退？夏侯惇犹豫了一下，以现在战局的变化，虽然夏侯惇身边还有数千人马，但光是眼前出现的这些骑兵，就足以扫平夏侯惇手下的人马了，战，无胜算，可撤，对于主公的计划，那可是影响甚大。

　　而夏侯惇这一犹豫，前方的魏军就已经是彻底溃败了！于禁可就急了，纵马上前一步，对着夏侯惇就是喊道：“夏侯将军！不能再犹豫了！撤吧！撤吧！”

　　“撤！”夏侯惇也是知道不能再拖下去了，本来步兵对于骑兵来说就有速度上的劣势，要是再耽误下去，到时候就算是想撤也撤不了了！夏侯惇一声令下，于禁第一个掉转了马头，对着身后的将士喝道：“撤退！快！快撤！”一边囔着，于禁便是一边朝后方冲去。

　　“哼！”对于于禁的表现，夏侯兰脸上闪过了一丝不屑，平时于禁的表现倒也不差，没想到到了这种时候，于禁竟然会如此胆怯。夏侯惇没动，夏侯兰却是不能撇下他自己跑了，赶到夏侯惇身边，对着夏侯惇就是喊道：“父亲，走吧！”

　　夏侯惇长叹了一声，满脸复杂地看着上郡城，叹道：“我愧对主公啊！今日这一败，我如何有面目回去见主公？”

　　听夏侯惇这么一说，似乎还有留下来死战的想法，夏侯兰立马就是急了，忙是对夏侯惇喊道：“父亲！胜败乃是兵家常事！相信就算是主公，也不会怪罪父亲的！父亲当留的有用之身，将来再为主公征战沙场，将功赎罪才是啊！要是白白牺牲于此，那岂不是什么都没有了？”

　　夏侯兰的话让夏侯惇有些动心了，本来夏侯惇也不是那种死心眼的人，听夏侯兰这么一劝解，最后也只能是咬着牙，用力点了点头，一扯缰绳，便是掉转马头，和夏侯兰一道跟着于禁跑了！

　　而在不远处，早早便是注意到夏侯惇等人的赵云，正带着冒刃轻骑，朝着夏侯惇这边冲杀过来。当年函谷关大战的时候，赵云在并州可是吃了夏侯惇的大亏，如今再次碰到夏侯惇了，又岂能让他就这么跑了？当即赵云便是撇下了那些仓皇逃窜的魏军士兵，纵马朝着夏侯惇这边急速追过来，同时大声喝道：“夏侯惇休走！赵云在此！”


第七百二十七章 上郡之战（九）

　　“赵云？”听到这个名字，夏侯惇和夏侯兰都是不由得一愣，父子两人同时转过头朝赵云赶来的方向看了过去，两人的眼神中都流露出了复杂的神情。夏侯惇犹豫了片刻，便是对夏侯兰说道：“子昂！你先走！我来断后！”

　　“父亲！不行！”夏侯兰只是一愣，很快便是反对：“应当由孩儿来断后才是！父亲先走！”

　　“混账！”夏侯惇喝了一声，却是反手提起长枪，直接抽打在夏侯兰的坐骑的臀部，那战马吃痛，嘶鸣了一声，立马便是载着夏侯兰就跑，夏侯惇则是对着夏侯兰喝道：“为父命令你立刻走！你若是敢回来，那就是不忠不孝！不配当我夏侯惇的儿子！”

　　作为和赵云交过手的战将，夏侯惇自然是十分清楚赵云有多么强！况且赵云出身幽州，那骑术绝对是一等一的高超，如果就这么追下去，只会被赵云给追上，倒不如自己留下来断后，为夏侯兰逃离争取时间！

　　送走夏侯兰，夏侯惇掉转马头，面朝赵云，手中的长枪横在胸口，已经做好了与赵云作战的准备。果然，见到夏侯惇留下来了，赵云也是纵马赶到了夏侯惇面前，便不再追击其他人了，而是紧紧盯着夏侯惇，沉声说道：“夏侯将军！当年并州一别，某时常想起夏侯将军的那一枪！今日难得重逢，某说不得要再次向夏侯将军好好讨教讨教！”当年并州一战，赵云因为轻敌，却是意外败给了夏侯惇，这给赵云生平的战绩那是添上了一个污点，今日再遇夏侯惇，赵云说什么都不会放过夏侯惇的！

　　听得赵云这话，夏侯惇的脸上没有任何意外的表情，他知道，今日与赵云这一战是如何也回避不了的！而且这次，赵云也绝对不会轻敌！虽然夏侯惇早在当年并州一战之前就已经晋升为顶级高手行列，但心里却是清楚，这些年过去了，自己与赵云的差距只会是越拉越大。但这一刻，夏侯惇却没有选择逃走，这已经不仅仅是为了掩护夏侯兰了，而且还关系到夏侯惇他身为武者的尊严！

　　当即夏侯惇提起手中的长枪，遥指赵云，沉声喝道：“赵将军！来吧！就让某见识见识赵将军的本事又长进了多少！”

　　“保证能让夏侯将军满意！”赵云嘴角一翘，勾起一丝冷笑，纵马提枪便是朝着夏侯惇杀了过来。当年赵云错误估计夏侯惇的实力，这次赵云自然不会再犯同一个错误，所以赵云一冲到夏侯惇面前，直接便是使出了自己的绝技——七探盘蛇枪！

　　七探盘蛇枪，乃是赵云独创的绝技，当年赵云正是凭借此招，独自一人破解了天下第一将吕布的防御！时隔这么多年，此招在赵云手中更见完美，七道枪影化作灵蛇，直奔夏侯惇门面、胸口、下腹以及四肢！夏侯惇根本无法分清这七道枪影哪一道是虚哪一道是实！

　　而就在夏侯惇这一愣神的功夫，几乎是在同一时间，那七道枪影准确落到了夏侯惇的身上，带起了七朵血花，夏侯惇发出一声惨叫声，连人带马同时被逼得往后退了三步。夏侯惇抬起头望向了前面的赵云，刚刚在落枪的那一瞬间，夏侯惇只来得及用双手护住了面门和胸口两处要害，而其他地方都是被赵云的银枪刺中，加上护住面门和胸口的双手，七处血淋淋的血洞，看得让人头皮发麻！

　　夏侯惇心中一惊，满脸惊愕地看着眼前的赵云，虽然早就知道自己不是赵云的对手，但他却没想到自己竟然连赵云的一招也挡不住。难道自己与赵云之间的差距竟然如此大？想到这里，夏侯惇不由得有种心灰意冷的感觉。

　　而赵云一招得手之后，却并没有露出什么高兴地神情，而且冷冷地看着夏侯惇，脸上的表情似乎是在表示这还不算完！甩干净银枪上的血渍，赵云再次挺起银枪，朝着夏侯惇杀了过去，这次却是用得百鸟朝凤枪！

　　见到那漫天的枪影，夏侯惇也顾不得再沮丧了，想要举枪抵挡，可手臂上的上却是疼得他根本无法举动，只能是驱赶着坐下的战马接连往后退。不过赵云显然并不打算放过夏侯惇，而是使出百鸟朝凤枪接连追杀夏侯惇，非要将夏侯惇置于死地不可！

　　“休伤吾父！”眼看夏侯惇就要命丧赵云枪下，忽然一声暴喝响起，紧接着，只见一道银光闪过，一杆与赵云手中银枪极为相似的银枪突然出现在了夏侯惇的前面，并且也是化作了无数的枪影，直接将赵云这一招百鸟朝凤枪给挡了下来。就听得叮叮当当无数撞击声响起，两团枪影撞击到一块，竟然是同样的招数！

　　等到最后一击撞击声响起之后，赵云连人带马连着后退了两步，满脸惊异地望向了前方。而在夏侯惇的面前，多出了一名战将，手持银枪，大口大口地喘着粗气，却是神情坚定地看着赵云，双手紧握银枪横在自己的胸口，正是去而复返的夏侯兰！

　　“子昂！你，你怎么回来了？”夏侯惇有些着急地对夏侯兰喊了起来，他拼命拖住赵云，不就是希望夏侯兰能够逃走嘛。可夏侯惇却是没有想到，夏侯兰竟然会去而复返，之前夏侯惇的所作所为，岂不是白费功夫了！

　　“父亲！”夏侯兰没有回头，而是始终坚定地挡在夏侯惇的面前，对夏侯惇说道：“父亲对孩儿恩重如山，孩儿又岂能在危难时刻舍下父亲独自偷生？父亲，今日我们父子能够逃得性命也罢，若是要死，我们父子就一起战死于此，又有何憾？”

　　“子昂！”听得夏侯兰的话，夏侯惇心里也是感动，当年他收下夏侯兰，多少也是存有私心，可能够得到夏侯兰如此回报，夏侯惇又还有什么话说呢？当即夏侯惇也是点了点头，纵马与夏侯兰并肩，面带微笑，对夏侯兰说道：“说得好！今日我们父子就在此拼死一战！”

　　虽说是拼死一战，但此刻夏侯惇双手双脚都有枪伤，根本就用不上力，别说是对战了，就是此刻坐在马背上，那也是费尽了力气。不过对此，无论是夏侯惇还是夏侯兰，都没有多说什么，两人驻马并肩而立，同时凝目望向了前面的赵云。

　　而此刻赵云却没有攻过来的意思，而是一直惊讶地看着夏侯兰，刚刚夏侯兰所用的，的的确确是赵云师门绝学百鸟朝凤枪没有错！赵云仔细看着夏侯兰，却是越看越眼熟，最后，在听到夏侯惇和夏侯兰的对话之后，眼睛突然一亮，有些犹豫地喊了一声：“你，你是子昂？”

　　听到赵云喊出了自己的表字，夏侯兰的脸上露出了一丝苦笑，点了点头，神情复杂地对赵云说道：“子龙！自从常山一别，我们真的是很久没见了！”

　　“真的是你！”赵云脸上竟然流露出了一丝喜色，连挺在胸口的银枪也是下意识地放了下来，纵马上前一步，对夏侯兰喊道：“子昂！这么多年没见，你到哪里去了？四年前我回常山拜见师傅，师傅说你早早就下山了，却不知道你的行踪。这些年来，你可好？”

　　赵云的热情，让夏侯兰的神情越发复杂，夏侯兰和赵云当年同在常山长大，两人可以说是极为要好的朋友。后来赵云得到东莱枪神童渊童大师的亲睐收为关门弟子，夏侯兰虽然也想拜入童渊门下，奈何童渊却是看不中他，不肯收他如门墙。多亏赵云向童渊求情，这才求得童渊网开一面，收夏侯兰为记名弟子。此后，更是赵云偷偷将自己从童渊那里学来的绝技，传授给夏侯兰，这才使得夏侯兰能够使得出这招百鸟朝凤枪！

　　当年赵云出师之后，夏侯兰也是告别童渊，出山想要闯荡出一番事业。只是机缘巧合之下，夏侯兰却是投奔到了当时的幽州霸主公孙瓒帐下，成为白马义从中的一员，后来更是在陈留一战被夏侯惇给俘虏，转投到曹操帐下，成为了夏侯惇的义子。

　　此后，随着赵云的名气越来越大，夏侯兰也是得知了西秦大将赵云正是自己当年的好友赵子龙。只是他已经拜夏侯惇为义父，那是无论如何也不能再背叛曹魏了，此刻见到赵云，夏侯兰也只能是以敌人的身份，与自己的好友见面了！

　　深吸了口气，将心中的顾虑暂且抛开，对赵云喝道：“子龙！今日站在你面前的，不再是常山那个好友夏侯子昂！而是曹魏大将夏侯兰！你可明白？”

　　赵云只是一愣，再看看夏侯兰与夏侯惇两人并肩而立的模样，自然已经是明白了夏侯兰的意思，这下可是让赵云不知如何是好了！和夏侯兰为敌，赵云如何狠得下心？可若是不动手的话，那岂不是要白白放夏侯惇跑了？赵云又岂能为了自己的私情而坏了主公的大事？


第七百二十八章 上郡之战（完）

　　赵云犹豫了半晌，夏侯兰自然是明白自己这个好友心里在想些什么，却是脸色一沉，对赵云喝道：“子龙！莫非你也如此小觑我，认为我不配当你的对手吗？”

　　“呃！”被夏侯兰这么一顿呵斥，赵云也是愣了片刻，不过很快便是明白夏侯兰的用意，深吸了口气，赵云便是将心中那点犹豫抛诸脑后，再次将银枪提到了胸口，喝道：“子昂！我们兄弟俩已经三十多年没有再交过手了！也不知道你现在的枪法进步如何？”

　　“哈哈哈哈！”夏侯兰仰天一笑，也是和赵云一样将银枪提到了胸口，喝道：“是否有进步，你自己来亲身试试不就知道了？不过我可要提醒你，千万别把我当成当年那个偷学枪法的小子了，你会吃大亏的！”

　　“哈哈哈哈！”赵云也是同样仰天大笑，喝道：“这恐怕很困难啊，在我眼中，你小子永远都是当年那个偷看隔壁那二寡妇洗澡的小毛贼！”

　　被赵云说起自己当年的囧事，夏侯兰也是不由得老脸一红，再也不和赵云啰嗦，提枪便是朝着赵云杀了过来，而赵云也不客气，同样是迎着夏侯兰便是杀了过去。两人冲到一块，却是同时使出了绝招百鸟朝凤枪！

　　当年赵云传授夏侯兰百鸟朝凤枪的时候，自己都还没有学到家，所以教给夏侯兰的，也只是半成品。不过这些年来，夏侯兰在曹魏，也是得到了诸如夏侯惇、马超等枪术大家的指导，慢慢地将自己所学的百鸟朝凤枪转变为适合自己的枪法！之前为了救夏侯惇，夏侯兰只是和赵云试探性地过招，所以并没有拼出问题，而现在这一过招，却是立马就显现出不同来。

　　赵云所使出的正宗的百鸟朝凤枪注重灵巧，以速度为先，而夏侯兰所使出的百鸟朝凤枪，却是经过了夏侯惇、马超以及夏侯兰自己修改过的，无论是夏侯惇还是马超，都是偏向于力量的高手，经过他们的修改，夏侯兰所使出的百鸟朝凤枪也就增加了不少力量。

　　倒不是说力量要速度强，又或者是速度比力量好，两者各有各的优势。赵云的百鸟朝凤枪将速度发挥至极致，而夏侯兰的百鸟朝凤枪却是在增加力量的同时，不得不减缓了速度。这普一接触，两人所使的百鸟朝凤枪竟然又是拼了个平手！

　　最后一道枪影碰撞到了一起，两人纵马同时往后倒退了数步，这才止住了后退的劲道。赵云抬起头，有些惊讶地望向了夏侯兰，说道：“子昂！你的这招百鸟朝凤枪，改变了不少啊！”

　　当年夏侯兰与赵云过招，一向都是负多胜少，今日这一战，这一交手，竟然能够和赵云打个不相上下，这让夏侯兰也是忍不住有些激动。夏侯兰笑着对赵云喝道：“子龙！我之前可是提醒过你，千万别把我当成以前的我了！你会吃亏的！”

　　赵云也是笑了起来，此时他和夏侯兰两人完全不像是正在交战的敌人，反倒像是两名切磋枪术的师兄弟。不过很快，赵云的脸色一沉，提起手中的银枪，朝着夏侯兰便是刺了过去，口中喝道：“子昂！接下来我可不会客气了！看枪！”赵云接下来并没有再使出百鸟朝凤枪，因为对于这一招，夏侯兰的熟悉程度绝对不下于自己，继续以这一招应敌，这一战根本解决不了。

　　赵云不使百鸟朝凤枪，可夏侯兰却不能不用。夏侯兰虽然也是同样拜童渊为师，但只是一名记名弟子，除了赵云偷偷教给夏侯兰的百鸟朝凤枪，夏侯兰在童渊那里并没有学得什么像样的枪法。面对赵云这样的高手，夏侯兰那半桶子水的枪法就没有必要拿出来现眼了，唯一能够应对赵云的，就只有这百鸟朝凤枪！所以见到赵云攻过来，夏侯兰也是不管那么多，直接又是一招百鸟朝凤枪朝着赵云杀了过去。

　　只可惜，对于百鸟朝凤枪，赵云也是同样的熟悉，尽管夏侯兰已经在百鸟朝凤枪中加了不少的变化，但在刚刚交手了一招过后，赵云对夏侯兰的百鸟朝凤枪已经是了解得很透彻了。面对这铺天盖地撒过来的枪影，赵云不慌不忙，手中的银枪连着在空中晃动，却是幻化成了数道枪影，接连在那漫天枪影中点了几下。可别小看这几点，这几点过后，转眼便是将那无数的枪影给点散，硬是将夏侯兰的百鸟朝凤枪给破了去！

　　破了百鸟朝凤枪，赵云也不再留手，手中的银枪紧接着便是继续往前一探，夏侯兰也是心中一惊，慌忙提枪便是挡住赵云的抢招。接连硬挡了三下，赵云的力量不如夏侯兰，但却胜在速度，只是一眨眼的功夫，赵云便是接连刺出了五枪，而且每一枪都是刺在了夏侯兰的银枪的同一位置！挡住第一枪的时候，夏侯兰还很轻松，可接下来的四枪，夏侯兰就感觉一枪比一枪沉重，等到五枪使完，夏侯兰就感觉两只手的手腕一阵阵的发麻。

　　而赵云也是趁胜追击，手腕一翻，银枪却是突然在空中折了一下，硬是转到了另一边，朝着夏侯兰的左耳处刺了过去！

　　这一枪要是被刺中了，夏侯兰可不只是耳朵受伤这么简单，只怕银枪的枪尖绝对会把夏侯兰的脑袋给贯穿了！夏侯兰慌忙便是反手提起银枪，护住了自己的左耳。可是没想到，赵云这一招，竟然只是个虚招，等到夏侯兰以为自己挡下了赵云的抢招的时候，忽然银光一闪，赵云的银枪又是转了一个方向，这次却是直接朝着夏侯兰的双手刺了过去！

　　这一刺，直接命中了夏侯兰的手腕，点在了脉门上，夏侯兰一吃痛，手不由自主地就是松开了银枪。丢了自己的武器，夏侯兰这一战，自然就是输了！而赵云只是将银枪点向了夏侯兰的咽喉，并没有再继续往前探，而是紧紧盯着夏侯兰，低声喝道：“子昂！你败了！”

　　听得赵云这么一说，夏侯兰也是满脸苦笑，摇头说道：“这么多年过去了，想不到我还是不如你！当年师傅果然没有挑错，你的确是最适合做他的弟子！来吧！子龙！我既然败于你手，这条命，就该由你拿去！”说完，夏侯兰干脆闭上眼睛，把头一昂，却是露出了自己的咽喉。

　　“子昂！”这个时候，一直在旁边观战的夏侯惇可是忍不住了，大声喊了一句，也是冲了上来。刚刚虽然他与夏侯兰都是说并肩而战，但大家心里都清楚，夏侯惇身上的伤根本就无法作战，要是硬跟着上来，只怕只能是给夏侯兰添麻烦罢了。可现在却不同了，夏侯兰这一败，命就没有了，夏侯惇此时哪里还顾得上自己的伤，直接便是忍着疼痛，纵马朝着这边杀了过来，想要救下夏侯兰！

　　只可惜，夏侯惇这一番作为却是无用功，若是夏侯惇此刻是全盛状态，或许赵云还会顾忌三分，可现在的夏侯惇，手脚都是伤，等于是个半废人了，他这么冲上来，简直和送死没什么区别。对待夏侯惇，赵云可没有对付夏侯兰那般手下留情，当下直接便是挥起了银枪，迎着夏侯惇便是刺了过去！这一枪要是刺中了，夏侯惇必死无疑！

　　“父亲！”可就在夏侯惇要毙命赵云的银枪之下的时候，忽然一道身影闪过，却是直接扑到了夏侯惇的面前，竟然硬是为夏侯惇挡下了赵云的必杀一枪！而赵云和夏侯惇同时看清楚了，这以身挡下赵云这一枪的，却正是刚刚被赵云击败的夏侯兰！

　　赵云怎么也没有想到夏侯兰竟然会如此奋不顾身地来救夏侯惇，看着挂在自己银枪上的夏侯兰，赵云完全呆住了。而反观夏侯惇，此刻也是呆呆地看着夏侯兰，他本欲是来救夏侯兰的，可没想到却是让夏侯兰付出性命来救自己！这样的变化，让夏侯惇更是无法接受，看着面前夏侯兰的后背，夏侯惇颤抖的手摸到了夏侯兰肩膀，想要用力将夏侯兰的身子给扳过来，却是做不到。

　　赵云这一枪正中夏侯兰的胸口，夏侯兰根本没有任何生还的机会，直接便是死在了赵云的枪下，可临死前夏侯兰的表情，却是面带着满足的微笑，这让赵云完全不知道该如何反应。

　　看了看赵云，又看了看眼前的义子，夏侯惇嘴角一勾，苦笑了一声，眼中却是闪过了一丝决然，哼道：“我今日，就以此身来报魏侯！”说罢，夏侯惇双腿一用劲，竟然直接从马背上跳了起来，咬着牙，拼尽了最后一丝力气，将长枪提到了胸口，就这么朝着赵云撞了过去，那枪尖直指赵云的胸口！显然夏侯惇这是想要和赵云同归于尽了！而赵云此刻却是呆呆地看着自己银枪上的夏侯兰，完全做不了反应！

　　“咻！”眼看着夏侯惇同归于尽这一招要成功了，忽然一声破空声响起，一道黑影划破了长空，直接击打在了夏侯惇的身上！那巨大的力量，将夏侯惇的整个身子撞得飞了起来，却是再也无法与赵云同归于尽了！

　　而顺着这道黑影飞来的方向望去，却是在赵云的东边，不知何时，又多了一队人马，带头数将中，一人手持长弓，还保持着射箭的姿势。而在那些战将的旁边，一名全身铠甲破烂，狼狈不堪的战将正一脸茫然地站在那里，却是刚刚逃走的曹魏大将于禁！


第七百二十九章 阴影在现

　　高陵城，位于长安以北，是长安北面最靠近长安的一座城池，不过因为地处雍州腹地，所以整个高陵城内并没有太多的守军，最多也不过才两三百人而已。

　　夜半，城内的居民大多数都已经入眠，唯有少数的几户人家还点着烛火。而在北城门，一小队人马却是在北城门口等待着，特别是在这队人马当中，一名文官打扮的中年男子在旁边火把的照射下，露出焦急的神态。

　　“大人！来了！”突然，从城头上传来了一声低喝，那中年男子听得，脸上露出了一丝狂喜，慌忙对身后的部下做了个手势，紧接着，那些部下便是飞快地跑到了城门口，竟然将城门给慢慢打开了。

　　城门刚一打开，那中年男子就有些迫不及待地走出城外，此刻城外那是一片漆黑，加上今夜乌云蔽月，连一丝星光都没有，乍一看过去，城外就像是一处深渊一般。中年男子看到城外这副景象，不由自主地打了个寒颤，就好像从这片黑暗中随时会蹦出无数野兽一般！

　　“踏！”突然一把声响，吓得那中年男子差点没跳起来。好不容易定住神，朝城外望去，却是发现一道骑马的身影正慢慢地从黑暗中显露出来。还不待那中年男子看清楚，更多的影子紧跟着从黑暗中透了出来，粗粗一看，竟然有足足数万人之多！

　　看到这个情况，中年男子只是一开始吓了一跳，到后面反倒是露出了喜色，连忙是上前一步，对着那最先走出黑暗的骑士拱手一拜，低声说道：“敢问，可是元让将军？”

　　那骑士慢慢走到了中年男子面前，借着中年男子身后部下手中的火把，中年男子这才看清楚，那分明是一名身穿黑甲的战将，虽然相貌看不太清楚，但是身形却是极为雄壮。只见那战将居高临下地仔细看了看中年男子，随后说道：“某乃是元让将军义子！你，可是吴大人？”

　　中年男子刚刚问之后，便发现这战将的年纪似乎有些太过年轻了，听说那元让将军不是已经快五十多了吗？而听得战将这番解释，这才恍然大悟，不过中年男子脸上的恭敬却是不敢减少半分，对战将说道：“在下正是吴硕，呃，敢问少将军，元让将军在何处？”

　　“某在这里！”那吴硕的问话刚刚结束，就听得那战将身后又是响起了一把低沉的声音，又有一名黑甲战将纵马来到了吴硕的面前。看此人的年纪，却是正符合传闻中的元让将军。

　　吴硕连忙是对那元让将军一拜，然后说道：“下官拜见元让将军！下官在此等候多时了，还请元让将军以及诸位将士随下官先进城休整一番。”说着，吴硕身子一侧，对元让将军做了个请的手势。

　　元让将军也不客气，对身边的义子点了点头，便是径直朝着城内走去，而那元让将军的义子则是朝着后面一摆手，便是率领着将士们紧跟在元让将军身后进城。吴硕见了，也是加快了脚步，紧紧跟在元让将军的后面，有意无意地笑着说道：“元让将军此行一路辛苦了，下官对元让将军的威名那是仰慕已久，听闻元让将军的箭术通神，堪比当年的黄忠，这次的计划，还要多多仰仗元让将军了！”

　　吴硕此言刚刚说完，那元让将军似乎是转头朝着吴硕看了一眼，眼中带起了一丝寒光。不过很快便又转回头去，冷冷地哼道：“吴大人！想必你听错了，擅长箭术的，乃是某的胞弟妙才，某只懂枪术，别的一概不懂！”

　　“啊！原来如此啊！”吴硕连忙是一副恍然大悟的模样，捋了捋下巴处的胡须，对元让将军笑道：“想来是下官误信了传闻吧！不过将军刚刚所言，未免也太过谦虚了，听闻将军长子夏侯衡，刀法了得，若非将军指导，焉能如此？将军所说只懂枪术，却是真是过谦了！”

　　“哼！”听得吴硕的话，元让将军冷哼了一声，却是勒住了缰绳，转头冷冷地看着吴硕，哼道：“吴大人！某膝下长子名充！所习的也不是刀法，乃是从文耳！大人所言的衡儿，乃是我弟妙才之子！不知这个回答，吴大人可还满意？”

　　“呃！”见到对方听出自己的试探之意，吴硕显然是有些尴尬，连忙是对元让将军躬身一礼，说道：“下官也只是谨慎起见，毕竟此事关系汉室兴衰，一切都应小心，还请将军万万莫要见怪！”

　　对于吴硕的赔礼，元让将军倒也没有如何回应，只是纵马又继续朝前走去，哼道：“既然吴大人能够证实某的身份了，那便派人去通知上头，早早做好计划，免得夜长梦多！”

　　“用不着如此麻烦了！”突然从前面传来了一把声音，元让将军与吴硕抬头一看，却发现自己等人不知不觉已经走到了城内的城守府门前了。而在城守府的大门口，站立着一小队人马，带头的一人，看上去四五十岁的样子，身穿锦袍，颇有风度，一看就知道不是寻常人物。

　　吴硕见到那人出现，连忙是快步走到了那人的面前，对他躬身一拜，这一拜的诚意，可是远远要高于之前对元让将军的行礼了。吴硕拜了一拜，便是快步走到了那人的身边，悄声问道：“王公！你怎么出来了？”

　　王公摆了摆手，对吴硕示意没关系，随即便是上前了几步，对元让将军一礼，笑道：“老朽久闻元让将军威名，今日得见将军尊荣，实在是老朽之幸！老朽乃王朗王景兴是也！”

　　听得王朗自报姓名，元让将军的双目一眯，闪过一丝精光，却是连忙翻身下马，对王朗抱拳一拜，说道：“原来是王公亲至！某实不敢当！”

　　说起这王朗，在这东汉末年，那也算是鼎鼎有名的人物，在朝堂和民间的名望都是极高。二十多年前，王朗身为会稽太守，但江东却被几大江东世家所把持，王朗一面依附于江东世家，一面却又干出了好几件实事，更是为自己赢得了无数的好名声。之后罗阳攻取江东，在罗阳和江东世家的交易中，王朗被江东世家所抛弃，被逼让出会稽太守一职。不过罗阳也是顾忌王朗的名望，没敢对王朗动手，而是将他送回朝堂。

　　这些年来，王朗在朝堂中一直担任着一些虚职，听起来好像都是高官，可手中一点权力都没有。因此，王朗的名字开始渐渐从世人的眼中消失，民间恐怕也已经没有几人能够记得王朗的名字了。

　　对于元让将军的行礼，王朗淡淡一笑，用手捋了捋自己的胡须，却是对元让将军说道：“将军不必多礼，这里不是说话的地方，请将军随老朽进府详谈。至于贵部，老朽自当安排妥当，请将军莫要挂心。”

　　元让将军站直了身子，点了点头，表示赞同王朗的安排，却又转过身对身后的部属喊道：“子和！文则！你们随我进府与王公商谈！子昂，你带着将士们随王公的部属下去休整，不可张杨！”

　　元让将军此言一毕，包括先前那名元让将军的义子在内的三名战将同时出列，对着元让将军一礼。而元让将军则是带着另外两人来到王朗面前，王朗见了另外两人，眼睛一亮，笑道：“这两位想必就是魏侯帐下的小曹将军和于将军吧！老朽有礼了！”

　　那两人也是连忙对王朗回礼，众人所做的都是见不得光的事情，所以也只是客套了片刻，便是在王朗的带领下进了城守府，而吴硕则是奉命前来带那元让将军的义子以及一干将士朝着城内的军营所在赶去。这高陵城虽说守军没有多少，但城内的军营却是修建得不小，足以容纳所有的将士。

　　经过一番折腾，吴硕总算是将所有将士都安排妥当，在营帐内，吴硕对那元让将军的义子笑道：“少将军在此可安心休息，等元让将军与王公商谈之后，自有人会带元让将军他们来此！下官还需回去向王公复命，少将军，告辞了！”

　　“吴大人！请！”少将军倒也不多说话，沉声对吴硕做了个请的手势，而在旁边守候的亲兵便上来了一人，送那吴硕出了营帐。而少将军本人则是坐在营帐中央，一言不发，就这么闭目养神。

　　过了好半天，那名亲兵回到营帐中，说道：“已经送他离开了，兄弟们也查探清楚，周围并没有安插探子！”只是奇怪的是，那名亲兵说话的对象，并不是在营帐中央正坐的少将军，却是站在营帐内左侧的一片阴影当中。

　　听得这亲兵的话，那少将军立马便是睁开了双眼，嘴角一勾，却是转头望向了营帐内左侧，咧嘴一笑，说道：“将军！看样子，他们对我们很是信任啊！这次的计划，成功了？”

　　“莫急，现在还要小心为上！他们会如此信任我们，多亏了锦衣卫先前所获得的情报，才能应付得了刚刚吴硕的试探！只是没想到竟然连那个王景兴也掺和到此事当中！嗯！接下来，还要看那边如何进行了！”低沉的声音从那片阴影中传出。


第七百三十章 骗

　　过了约莫一个时辰左右，眼看都快天亮了，元让将军三人终于是从城守府回来了。来到营帐当中，在确定周围没有人探查之后，元让将军三人干脆一屁股就是坐在了地上，哪里还有半点之前的阴沉模样。那元让将军直接便是要伸手去抓自己的脸，却是被旁边的小曹将军伸手给拦住了，喊道：“伯道兄！这脸上的东西可动不得，要不然，又要重新摆弄了！”

　　“元让将军”——郝昭悻悻然放下了手，有些不满地望向了营帐内的角落，说道：“赵将军！既然王景兴都出来了，那我们为什么还不行动呢？”

　　在营帐的角落内，坐着三名亲兵打扮的男子，当中一人抬起头，竟赫然是西秦大将赵云！赵云紧皱着眉头，似乎在思索着什么，对于郝昭的问题，赵云摇头说道：“不行！虽然王景兴已经露头了，但王景兴此人虽有虚名，但能力却不足，光凭他一人，绝对做不到这种地步！所以我断定，在他的身后，肯定还有更大的角色！已经到了这个地步，我们千万不可草率行事而前功尽弃！伯道，你就再忍一忍吧！”

　　既然赵云都这么说了，郝昭也只能是作罢，倒是在郝昭身边，假扮曹纯的邓艾笑道：“说起来，伯道兄演起戏来，还真有那么点架势！刚刚在和王景兴商谈的时候，伯道兄那模样，把王景兴给唬得一愣一愣的！根本就不敢怀疑我们的身份！”

　　“是极！是极！”那假扮夏侯兰的郭淮也是笑着点头，说道：“难怪当日锦衣卫的易容高手都看不上我们，只点中了伯道你来假扮夏侯惇，却原来是有道理的！”郭淮这么一说，就连另一边，假扮于禁的吴士也是呵呵笑了起来，只不过他和郝昭不熟，不好像郭淮和邓艾他们那样拿郝昭打趣。

　　而被郭淮和邓艾这么一番打趣，郝昭也是憋得脸通红，却又说不过他们两人，只能是一个人坐在那边生闷气。而赵云却是没有理会他们几个年轻人的闹腾，转头对身边的两人问道：“曹性！侯成！当日主公派你们来找我的时候，可曾吩咐了些什么？”

　　在赵云身边的两人，正是并州战将曹性和侯成。当日上郡一战，于禁想要逃跑，正是被他二人联手将于禁给擒了回来。虽然要论身手，于禁比曹性和侯成都要强上一筹，但曹性和侯成两人联手起来，于禁支持了数十招，也是只能被生擒下来。而后夏侯惇要与赵云同归于尽的时候，也正是曹性及时射出一箭，了结了夏侯惇的性命！

　　曹性的性子沉默，不爱说话，所以回答赵云的却是侯成，侯成摇头说道：“主公让我们来找将军，意思是一切都听将军的指挥，并没有其他什么特别的嘱咐。”

　　听得侯成的回答，赵云又是低头思索了起来。这次赵云率军从关外绕了一个大圈，回到雍州，可不是突然兴起。今年四个月前，也就是今年年初的时候，赵云就接到了来自罗阳的密信，让赵云带兵偷偷从幽州赶回来，保护雍州，免遭曹操的偷袭。接到密信之后，赵云便是点齐了兵马从关外绕了过来。为了掩人耳目，赵云还特地让魏延等人带领幽州剩下的兵马驻军在幽州与冀州的边界，做出赵云在幽州的假象。没想到赵云历经四个月，刚刚赶到雍州，就正好碰到夏侯惇偷袭上郡，这才有了之前那番救援上郡之战。

　　至于这曹性和侯成，则是在上郡之战的时候才与赵云碰面的，却是罗阳在出征前，特别嘱咐他们两人埋伏在雍州和并州交界处，接应赵云的。

　　至于为什么罗阳会突然给赵云做出如此安排，却是关系到年初的那场叛乱。当日田丰、沮授叛乱，意图劫掠天子去孙吴，最后却是被留守长安的罗乾等人给识破了。而帮助罗乾识破田丰之计的，却是赵云的大师兄张绣！

　　当日张绣身负重伤，却是找上了罗乾，经过大将军府内的医师医治，终于是将张绣的性命给救了回来。而从张绣的口中，却是得知，除了田丰、沮授之外，还有一股神秘势力，一直潜伏在长安城内！之前为田丰与天子刘协做联络人的，正是这股神秘势力，而张绣本人也正是在为这股神秘势力效命。只是后来张绣见到这股神秘势力行事太过诡异，心生去意，却没想到对方竟然对他下了杀手！亏得张绣命大，这才捡回了一条命。

　　之后，罗乾本欲将这个神秘势力与田丰一伙一同拔除，却没想到在田丰举事之时，这个神秘势力竟突然消失不见了！此后罗阳又是多番查找，依然没有找到这股神秘势力的踪迹，因此罗阳这才做出了这个计划，假以出征孙吴，希望再次引对方出手，而让赵云来做这支伏军。

　　不过罗阳出征之后，贾诩的锦衣卫却是突然查探到曹魏的兵马有异常的动向，经过罗阳身边的几名顶级谋士的推断，确定肯定是那股神秘势力搞的鬼，想要故技重施，借助曹操的兵力来劫掠新帝！为了提醒赵云，罗阳这又特意派出了曹性和侯成这两个赵云当年的老部下来接应赵云，却没想到歪打正着，不仅擒获了于禁，还射杀了夏侯惇，救了赵云一命。

　　赵云将整个过程在脑海中理了一遍，擒获于禁之后，却没想到这位曹魏大将，竟然直接就投降了。而从于禁的口中，赵云也是得知了曹操此次偷袭雍州的计划，只是却仍然不知道和曹操那边联络的人是谁，只知道按照计划，夏侯惇到了高陵之后，自然有人来接应。所幸就算是夏侯惇，对于此事知道的也并不比于禁多，所以郭淮便是向赵云出了个主意，让他们几个假扮夏侯惇等人，到高陵来把那股神秘势力给骗出来，这才有了之前的那一幕。

　　只是，虽然现在正是按照计划顺利进行，可赵云却感觉此事已经是越来越复杂了，没想到竟然连王景兴也参与其中。到底这股神秘势力的能量有多大？幕后黑手究竟是谁？赵云也是感觉自己的脑袋像炸开了一般，有些不够用了！现在赵云可是无比怀念远在幽州的法正，要是有他帮忙，相信这些事情必定会轻而易举的得到解决。

　　不过现在再想这些也是没什么用，赵云深吸了口气，对郝昭等人说道：“伯道，你们和那王景兴商谈，可有什么收获？”

　　开始谈正经事了，郝昭等人也就不再开玩笑了，郝昭沉声说道：“那个老家伙先是探听了一下我们所带兵马的数量，我按照于禁报给的数字告诉了他，并且跟他说，我们在攻打上郡的时候，有所损耗。那老家伙倒也没有怀疑，在核对了一下计划之后，只是跟我们说明日便可开始行动。”知道王朗意图谋反，郝昭对他自然没有什么好印象了，直接就给他冠了个老家伙的名头。

　　“嗯！”赵云应了一声之后，却是有些懊恼地击拳说道：“这么看来，今日王景兴就应该会派人去长安城内通知他的上头了！啧！只可惜我们现在不能轻举妄动，要不然，若是派人通知城内贾大人的锦衣卫，让他们盯着城内的百官，自然就能知道到底谁才是那幕后黑手！”

　　郭淮对赵云说道：“赵将军，其实也没关系！我们只需紧跟着王景兴，等到时候他们行动，那些魑魅魍魉自然是要现形的！不过末将倒是有个问题，就是不知道新帝到底是怎么想的，这件事是否和新帝有关？”郭淮的怀疑，却是源自年初的那次叛乱，正所谓一个巴掌拍不响，若不是刘协愿意逃离长安，恐怕当日也不会差点捅出个篓子，最后更是让刘协死在了青泥隘口。如果这刚刚登基的新帝也和刘协一样，想要逃离西秦，那对于这次行动，可就要多出许多意料之外的变化了！

　　“这点你大可放心！”侯成这时却是开口说道：“你并不常在长安，所以不知道，这新登基的天子，是先帝的十一皇子，年纪与主公的幼子正公子相仿，而且与正公子也是交情匪浅，并没有背离主公的意思！况且自从发生先帝那件事之后，贾大人也是加派了人手守住了天子，没有主公的手谕，任何人都不得面见天子，想来这次曹操和那些躲在长安城内的家伙，是想要强行将天子给掠走！当然，这些都是当日戏大人推断出来的。”最后一句话，侯成也是有些不好意思地抓了抓脑袋。

　　侯成这么一说，倒是让其他人都是善意地笑了起来，刚刚侯成这么侃侃而谈，还真让他们吓了一跳，都没想到侯成平时也不过是个莽夫，竟然还能说得出这么多名堂。而侯成这最后一句话，才让众人恍然大悟，敢情侯成也是从戏志才那里学来的这番分析。


第七百三十一章 明公？

　　在军营内休整了一天，按照赵云的嘱咐，军中的将士全都老老实实躲在自己的营帐内休息，只有郭淮等人会聚在赵云的营帐内商讨接下来该如何行事。等到了晚上，果然不出所料，吴硕来到军营中，请假扮夏侯惇的郝昭前往城守府详谈。

　　早已经做好准备的郝昭也没有多说什么，直接便是跟着吴硕来到了城守府。进了城守府的大厅，那王朗早已经是在大厅内等候，除了王朗之外，还有一名身穿铠甲的中年将领坐在王朗身边。郝昭进了大厅，目光在那中年将领身上稍作停留，随即又是对王朗一礼。王朗倒也客气，连忙是回了一礼，随即便是请郝昭入座。

　　郝昭坐定之后，王朗便是指着那中年将领对郝昭说道：“夏侯将军！这位也是自己人，长安城南城城门校尉种辑将军！”王朗便是直接称呼夏侯将军，毕竟之前在外面称呼元让将军只是为了防范隔墙有耳，现在是在大厅内，也不怕有人会偷听，王朗还是称呼夏侯将军比较合适一些。

　　“种辑？”郝昭在自己的脑海中把这个名字过了一遍，却是没什么印象。不过此人姓种，又能在长安担任城门校尉这样重要的职位，想来，应该是当年洛阳世家种家子弟吧！这种家当年在洛阳也算得上是一个很不错的官宦世家，只不过当年有个叫种劭的，和刘焉之子刘范合伙与主公作对，后来被主公发配到了边疆，听说早就死在了那里，却不知道这个种辑和种劭是什么关系。心里盘算着，但郝昭表面上却是没有露出什么破绽，对那种辑抱拳说道：“种将军有礼了！”

　　郝昭这种态度却是恰到好处，毕竟夏侯惇那也是成名已久的大将，而且夏侯家比起种家也不会差到哪里去，真正的夏侯惇是绝对不会对种辑太过客气的。果然，见到郝昭的态度，王朗和种辑心中最后一点疑虑也都打消了，种辑起身对郝昭一礼，说道：“在下见过夏侯将军！”

　　郝昭点了点头，随即便是对王朗说道：“王公！今夜我们是否就可以行动了？”表面上，郝昭对王朗的态度还是比较恭敬的。

　　王朗笑着捋了捋胡须，点头说道：“不瞒将军！昨夜与将军商谈之后，老朽便偷偷进了长安城内，与种辑将军等一些志同道合之士商议，决定为防夜长梦多，今夜我们就开始行动！就是不知道夏侯将军那边，是否有问题啊？”

　　“没关系！”郝昭立马便是点头说道：“某从昨夜开始便让将士们休息，养精蓄锐，现在将士们精神十足，随时都能作战！”

　　“好！好！好！”一连喊了三个好字，王朗也是兴奋起来，赞道：“夏侯将军不愧为当世名将，光是这份手段，就足以让老朽佩服！既然将军已经有了准备，那我们也事不宜迟，请将军立刻准备出发吧！”

　　“且慢！”郝昭自然不会就这么糊里糊涂地跟着他们出发，他可没忘了自己的任务，那是要揪出所有潜伏在长安城内的敌人，随即郝昭便是一脸凝重地说道：“王公，我们就这么出发？据某所知，虽然那罗阳已经率领大军前往攻打孙吴，但长安城内却还是留有不少兵马，加上长安城的城防坚实，光某的这些人马，恐怕是攻不破长安城吧？”

　　王朗和种辑都是一愣，随即便是相视而笑，种辑对郝昭说道：“夏侯将军果然谨慎！不过此事夏侯将军无需担心，明公早就已经准备好了，别忘了，在下现在可是身负长安城的城门校尉一职。这个职位虽说不大，但掌管城门的进出，只要进展顺利，在下完全可以神不知鬼不觉地将将军的大军送进城去！”

　　其实种辑就算是不解释，郝昭也知道种辑的这个身份所起的作用，不过，更让郝昭注意的是，在种辑口中吐出了一个“明公”的称呼！显然，这个“明公”绝对不是指旁边的王朗，郝昭心中暗暗推测，恐怕种辑口中的这个“明公”就是真正的幕后黑手了！郝昭有心想要再继续追问，可又担心这么做会引起王朗和种辑的猜忌，犹豫了一会儿，最终还是没有问出口，站起身，对王朗和种辑抱拳说道：“既然王公和种将军已经安排妥当，那某也不再多言了！某现在便去军营，带领兵马进驻长安城！”

　　离开了城守府，又在吴硕的护送下，郝昭回到了军营，而郝昭所做的第一件事，不是如之前他向王朗所说的召集兵马，而是赶往主帐与赵云等人商议。听完郝昭述说，赵云等人都是低头思索了起来，邓艾沉声说道：“看来这个‘明公’才是真正的关键啊！只是不知道此人是谁，竟然能够让王景兴这样的人甘心为其效力！”

　　“嗯！能够让种辑这样的世家子弟如此尊称的，说明此人的身份和声望绝对不低，这样的人在长安城内恐怕也没有几个！”郭淮冷静地分析了起来，要论头脑，在众人当中，当属郭淮和邓艾两人最佳，但郭淮要比邓艾年纪大，而且沉稳许多，所以分析起来，也要比邓艾快。

　　赵云点头说道：“此时先暂且不论，这个种辑，一定要将其拿下！这样的人竟然占据城门校尉这样重要的职位，这可不是什么好事！也不知道在长安城内，还有多少像种辑这样的人，看来，主公这次有意要彻底铲除这个毒瘤，的确是没有错！伯道！你现在立刻去召集将士集合，还有伯济！士载！忠志！你们都按照计划行事，我们这次一定要为主公解决掉这个麻烦！”赵云所喊的忠志，却是吴士的表字，除了郝昭要假扮夏侯惇之外，郭淮、邓艾和吴士也要分别假扮各自的人物。

　　听得赵云的吩咐，众人都是齐声应诺了一声，至于赵云、曹性和侯成，自然还是做他们的亲兵，暗中指挥。毕竟他们三人在西秦的名气太大了，就算是有锦衣卫的易容高手帮他们化妆，但也很容易被人给认出来。毕竟这易容术可不像传闻中那么神乎其神，只是用些化妆的手法罢了。

　　这批将士都是赵云在幽州这几年精心训练出来的，战斗素质可不比西秦军差，郝昭等人下令召集之后，这些将士立马便是从营帐内跑了出来，很快便是在军营门口列队。而在军营门口等候的吴硕见了，也是不由得感叹，见到郝昭等人出来后，还不住地拍起了郝昭的马屁，说什么曹魏将士果然名不虚传之类的，却是差点没把郝昭等人的肚子给笑破了。

　　虽然王朗等人已经掌控了高陵城，但在长安呆了这么多年，王朗可是很清楚锦衣卫的手段，所以之前大军进城的时候，都是选择深夜进行，不敢惊动城内的百姓。这次出城，也是等到夜深人静之后，这才敢让郝昭带着兵马出城。

　　在城外，王朗、种辑都已经是等在城门口，除了他们两人之外，还有数百名身穿铠甲的将士，看来应该是他们秘密训练出来的士兵。在军队中的赵云看到这些士兵，双目不由得发出了一丝寒光，别的不说，光是私自训练军队这一条，就足够定王朗和种辑的死罪了！不过赵云还是忍住了没有动手，假扮夏侯惇的郝昭则是纵马上前一步，对王朗和种辑抱拳说道：“劳王公和种将军久候了！我们随时都可以出发！”

　　王朗有些羡慕地看了一眼郝昭身后的将士，点头赞道：“久闻曹公之士善战，今日见夏侯将军手下的将士，果然都是骁勇之士！汉室得如此雄狮，中兴有望了！”

　　听王朗这么说，郝昭心里不住的冷笑，敢情这王朗还动着心思想要把自己的军队给吞下去呢！果然赵云之前对王朗的评价没有错，王朗此人，除了好虚名之外，的确是没有多大才能。他也不想想，就算在他面前的是真正的夏侯惇，又岂会甘心将自己的军队交给别人？那曹操迎奉天子，其实也不是抱着和主公一样的想法，想要挟天子以令诸侯！

　　不过郝昭自然不会说破这一点，而是对王朗抱拳说道：“某手下的将士，都是前来为陛下效命，和汉室效忠！王公！我们动身吧！”既然要扮演夏侯惇，郝昭自然是要从夏侯惇的角度来说话，这番话摆明了是要扯开话题，却是符合夏侯惇的身份。

　　而听得郝昭的话，那王朗也是发掘自己的失态了，尴尬的笑了笑，随即便是对郝昭说道：“夏侯将军说得在理！说得在理！如此，我们即刻动身吧！相信应该能够在天亮之前，赶到长安！”说着，王朗也不再摆架子，而是对郝昭做了个请的手势，示意让郝昭来指挥大军。

　　这次郝昭便不再客套，而是转身朝着身后的郭淮、邓艾和吴士喊道：“文则！子和！子昂！我们出发！”


第七百三十二章 歹毒阴谋

　　虽然伪装成魏军，但赵云所亲自训练出来的这支军队的素质却不会因此而减弱，在天亮前，大军就已经赶到了长安城外。不出意料，在王朗和种辑的带领下，大军并没有直接走长安的北城门，而是绕了一个大圈，绕到长安城的南城门。

　　临近天亮前的夜空是最为黑暗的，站在南城门前，那雄伟的城墙在黑暗中显得是异常的高大，看着眼前这许久未见的长安城，赵云等人都是有些感慨。不过，总算他们也知道现在是在做正事的时候，并没有因此而露出什么马脚。至于那王朗和种辑，显然是因为举事在即而兴奋，也没有注意到旁边郝昭那短暂的异样。

　　“夏侯将军！请等一下！”对郝昭一礼，种辑便是纵马来到了城墙下，却是翻身下马，在城墙下面的草丛中摸索了片刻，竟然被他找出了一个半人高的灯笼！紧接着，种辑便是提着那灯笼往后走了几步，从怀中掏出了一个火折子，把灯笼给点亮了，就这么放在地上。做完这一切之后，种辑朝着城头看了一眼，却是转身又上了马，对郝昭笑道：“夏侯将军！请耐心等待一会儿，马上就好了！”

　　郝昭没有说话，他知道，这肯定是种辑和城内的同党所商量的暗号，而且很快城门就会被种辑的同党给打开。虽然有些恼怒这么重要的位置竟然会被敌人完全给掌控，但郝昭也知道现在不是发火的时候，只能是按捺住心中的怒火，静静地等待城门打开。

　　在等待近半柱香的时间后，城门终于缓缓打开了，尽管那打开城门的人已经很小心了，但在这寂静的黎明前夕，那吱呀吱呀的声音还是显得那么刺耳。不过这也已经不是郝昭所要管的事情了，对方行事十分谨慎小心，这种小事应该不会处理不了。

　　果然，对于这些响动，无论是王朗还是种辑都没有放在心上，王朗笑着对郝昭说道：“夏侯将军！城门已经打开了，那接下来就要看将军的了！”

　　郝昭眉头一挑，问道：“王公，难道你们不继续助我们营救天子吗？要知道，对于这长安城内的情况，我们可是一无所知呢！”

　　“呃！”王朗和种辑都是一愣，两人相互看了一眼，似乎是有些犹豫，在此之前，他们接到的命令就是将夏侯惇的兵马带进长安城就可以了。可他们没想到对方竟然会提出这么一个要求，在明面上，他们自然不好直说不会掺和接下来的行动了。犹豫了片刻，还是王朗老奸巨猾，抢先一步说道：“那么，就请种将军跟着夏侯将军一块行动吧！种将军对长安城的情况了解得十分透彻，定能帮助夏侯将军顺利完成任务的！”

　　王朗这话的意思等于就是把种辑给卖了，自己好脱身，一旁的种辑听了心里直骂娘，这跟着对方进城可不是什么好差事啊！种辑可不是孤家寡人一个，他身后有偌大的一个种家，这次行动万一要是被罗阳的人发现了，那整个种家可就完蛋了！种辑有心拒绝，可又不好当着对方的面反驳，最后也只能是阴沉着一张脸不吭声，也算是默认了，心里却是盘算着待会是不是要找个机会偷溜。

　　只是这样却并不是郝昭的本意，他们这次的计划，就是要挖出长安城内所有潜伏的敌人，而这个种辑一看就知道不是什么重要人物，抓了他和王朗也没有任何作用啊！可听王朗的意思，接下来的事情，他们就不会参与了！郝昭他们自然不会真的去把天子给抢到曹操那里去，难道这个谋划已久的计划就要这样前功尽弃不成？就在这个时候，在郝昭身后，假扮曹纯的邓艾突然纵马上前一步，冷哼道：“这拼死拼活的事情就让我们来做，有好处你们都有份！哼！你们倒是一副好算计啊！”

　　“这个……”邓艾的冷嘲热讽立马就让王朗尴尬得说不出话来，而在旁边的种辑也是气愤刚刚王朗的不厚道，干脆把脸撇到一边，装作什么都没看到。

　　邓艾突然蹦出这么一句话，倒也不是冲动行事。邓艾所假扮的，那可是曹家子弟曹纯，曹纯的性格，之前邓艾也从于禁那里知道了一些，如果是真的曹纯在这里的话，铁定也会和像邓艾这么做的，所以邓艾这么一番嘲讽，却是没有引起王朗等人的怀疑。

　　王朗琢磨了片刻，看对方这态度，也知道自己若是再想独善其身，恐怕对方也不会答应了，最后只能是苦笑着说道：“既然如此，那老朽也只有舍命陪君子了！夏侯将军，时间不多了，我们先进城，待会老朽会派人通知明公，让明公指派人手来助将军一臂之力！”

　　要的就是这个！郝昭、郭淮等人以及在军中隐藏的赵云他们心中不约而同地欢呼了一声，只要进了城，赵云便会派人去通知城内的锦衣卫，到时候，王朗所说的那个“明公”也一定会暴露行踪！只要抓住了这个幕后黑手，这个潜伏在长安城内的毒瘤就可以完全被摘除了！

　　表面上，郝昭和邓艾还是作出了一副不怎么满意的态度，最后郝昭也是装模作样地对邓艾说道：“好了！子和！王公也有他们的难处，既然王公答应了帮忙，我们也不要太难为王公了！走吧！时间不多了，我们赶快进城！”

　　郝昭这一发话，王朗顿时感觉是如释重负，如果对方硬要抓着这个问题不放，王朗还真不知道该怎么办。当即王朗立马便是在前面带路，领着大军就这么静悄悄地进了长安城！

　　进城之后，在郝昭眼神的催促下，王朗也是立马派出了一名亲信，交代了几句，便是让他先进了城。随即郝昭点了点头，这才对郭淮、邓艾和吴士说道：“文则！子和！你们两人各带两千人马，守住城门的东西两侧！子昂！你领两千人驻守此门，不得有失！”

　　对于郝昭的命令，王朗和种辑都挑不出任何毛病，毕竟这城门是众人逃离长安的唯一出路，对方下令守住城门，那是理所应当的。而这话落在郭淮三人耳朵里，却是另一层意思，这是给他们三人机会，将已经控制住南城门的敌人给消灭掉，以免行动的时候，那些敌人得到风声，从此处跑了！这些本就是之前他们所商定的计划，郭淮三人立马便是对郝昭抱拳喝道：“末将遵命！”

　　嘱咐妥当之后，郝昭便是对王朗说道：“王公！请带路吧！我们接下来应该是直接前往皇宫，营救陛下吧！”

　　“不！”出乎郝昭的意料，王朗却是摇了摇头，说道：“我们不能就这么去皇宫！自从上次田丰他们举事失败之后，罗阳对皇宫加强了戒备，将军手下的将士虽然勇猛，但要是硬攻的话，却是攻不破那皇宫的宫门！”

　　郝昭的眉头一皱，这一点他当然知道了，可他又想不通，对方如果不硬攻的话，还有什么办法？难道是和田丰一样，找到一条通往宫内的秘道？不过郝昭很快便是否决了这个猜想，因为自从田丰举事之后，罗阳已经下令在皇宫内挖地三尺，查找所有的宫殿，没有再发现任何一处秘道。

　　这个时候，王朗已经解答了郝昭的疑惑，只见王朗的脸上闪过了一丝狰狞，嘿嘿地冷笑道：“夏侯将军！我们接下来的目标，乃是那罗阳逆贼的府邸，大将军府！”

　　大将军府？听得王朗的话，郝昭、郭淮、邓艾和吴士甚至于隐藏在军中的赵云三人心中都是不由得一抽，立马就明白王朗的意思了！所有人的目光，在望向王朗的时候，都透着一丝阴寒，而王朗却是因为太过兴奋，并没有注意到这一点，还在那里得意地解释：“本来上次田丰举事之时，罗阳的儿子罗乾将罗阳的一干家眷都移送到了宫内保护。不过田丰举事失败之后，他们又给接回了大将军府！那大将军府虽然也有不少护卫，但比起皇宫的守卫却是要差得多了！绝对是挡不住将军的兵马！只要将军能够攻破大将军府，擒获罗阳的家眷，以他们为人质，定可不费一兵一卒，打开宫门，救天子出困！而且抓住了罗阳的家眷，如果能够顺利把他们给带回兖州，将来在战场上对付罗阳的大军，也可起到至关重要的作用！”

　　王朗在那里侃侃而谈，赵云等人却都是暗自抹了一把冷汗，没想到敌人的心思竟然如此歹毒！幸亏之前他们就已经击溃了真正的夏侯惇大军，要不然，真让敌人得手了，那主公的基业可就危在旦夕了！郝昭等人下意识地便是已经将手搭在了自己的兵刃上，王朗如此歹毒的盘算，让他们都恨不得立马将这个家伙给宰了！

　　不过总算大家都不是太冲动的人，深吸了口气，郝昭也是冷冷地打断了王朗的话，哼道：“如此甚好！某知道王公的意思了！那我们出发吧！”


第七百三十三章 动手

　　王朗和种辑在长安待的时间可不短，对于长安那是再熟悉不过了，很快便是带着郝昭等人来到了大将军府，看着远处的大将军府，郝昭等人都有些激动。这些年来一直在外，已经许久没有来大将军府了。特别是赵云，当年他也是这大将军府的常客，只不过这几年一直奉命把守幽州，当年的那些故人都很久没有见过面了。

　　王朗和种辑看着前方的大将军府，脸上却是露出了嫉恨的神情，王朗转头对郝昭说道：“夏侯将军！前面那就是罗阳逆贼的府邸！罗阳逆贼的家眷全都在里面，只需将军动手，便可手到擒来了！”

　　王朗左一句“罗阳逆贼”右一句“罗阳逆贼”，听得郝昭等人心里极不舒服，只不过不好翻脸，郝昭只能是冷哼了一声，打断了王朗的话，眯起眼睛哼道：“王公！就是不知道你们的人马什么时候到呢？”

　　“呃！”被郝昭这么一打断，王朗的脸上又是多出了几分尴尬，不过王朗却是误会了郝昭的意思，以为郝昭是对他们拖延时间感到不满，连忙是陪笑道：“夏侯将军莫急！相信明公很快便会派人来协助将军！不如，将军先动手，如何？”

　　“哼！”郝昭看了一眼王朗，哼道：“那倒不用，反正我们已经进城了，等一下也没关系！还是请王公速速把你们的人马给叫来吧！”郝昭这话摆明了就是不肯先打，让王朗也是无可奈何。实际上郝昭这也是完全为了拖延时间，总不可能真的去攻打大将军府吧，现在就是务必要把对方的幕后黑手给引出来，好一网打尽！

　　既然人家都这么说了，王朗也没办法，毕竟人家手上握有兵权啊，王朗如何敢得罪他们，只能是不住地安抚，一面焦急地等待。虽说现在大军已经进城，可眼看天就要亮了，这一两万人站在大街上，岂会不被人发现？到时候被长安城内的守军和锦衣卫围攻，整个计划可就完全失败了！

　　总算在天亮前，一小队兵马突然出现在了大军左边的街道上，在这一小队兵马的最前面，一名身穿铠甲，看上去和种辑差不多大的战将走了过来，先是对王朗和种辑抱拳一礼，随即又是对郝昭一拜，说道：“在下王服！见过夏侯将军！”

　　“王服？”郝昭的眼睛一眯，对于这个人，他是一点影响都没有，可郝昭看到王服身后的那队兵马，一个个都是身着精良铠甲，看上去也是训练有素，足足有上千人！这样的兵马比起长安城内的守军虽然不多，但在关键时刻，却能发挥出意想不到的作用！现在想来，恐怕这就是那股神秘势力手中的全部武装力量了吧！看到这里，郝昭回过头望向了躲在军中的赵云，而赵云也是思索了片刻，便是对郝昭做了个手势。

　　而在郝昭旁边，并没有注意到郝昭和赵云之间的动静的王朗，还满脸喜色地对郝昭说道：“夏侯将军！现在我们的人手都到了，可以开始行动了吧？”

　　看到赵云的手势，郝昭已经是心里有数了，转回头，对着王朗便是嘴角一翘，笑道：“那是当然，既然你们都已经表现出了足够的诚意，那我们自然也不会缩头缩脑了！动手吧！”

　　郝昭这一句动手，王朗等人倒也没什么感觉，还以为郝昭的意思是让手下的兵马动手攻打大将军府。可没想到，郝昭最后一句话刚刚落定，就听得一声破空声响起，转瞬间，那刚刚到的王服就直接从马背上摔了下来，在他的胳膊上，赫然多出了一支箭矢！并且直接将他的胳膊给射了个对穿！疼得王服那是在地上翻来覆去地惨叫！

　　这突然的变化，立马便是将王朗给镇住了，紧接着，就听到一声暴喝声，从郝昭身后的一干大军中，突然窜出了一道黑影，直接便是跳到了种辑的身手。还未等种辑反应过来，一杆长枪便是架在了种辑的脖子上，那黑影发出冰冷地呼喝声：“别动！要不然，我这长枪可不会客气！”脖子被冰凉的枪尖给抵住，那种辑哪里敢动弹半分，立马便是老实了！

　　而与此同时，就听得一阵阵喊杀声响起，转眼间，王服所带来的那千余名叛军士兵就被郝昭身后的将士给包围了，那些明晃晃的兵刃直指这千余名叛军士兵。一名手持长弓的黑甲男子慢慢走了过来，瞥了一眼在地上翻滚着的王服，对那些叛军士兵喝道：“降者免死！负隅顽抗者，杀无赦！”

　　“这，这，夏侯将军，这，这是怎么回事啊？”这突然的变化，却是让王朗完全糊涂了，根本想不通到底发生了什么事，只能是满脸惊愕地看着郝昭。从潜意识中，王朗似乎意识到了什么，只是他本能地拒绝相信这件事是真的。

　　“哼！”郝昭手中的长枪一指，指向了王朗，对于王朗这样的文官，只要不给他们机会使什么阴谋诡计，就算是来一百个绑在一起，郝昭也不怕。郝昭死死地盯着王朗，另一只手却是在脸上一抹，终于是抹掉了脸上那些让他极不舒服的化妆物，哼道：“王景兴！你背叛吾主，看你还有何话可说！”

　　“你，你！”王朗的脸色顿时就是变得异常苍白，没有了化妆物的郝昭虽然看上去很成熟，但年纪最多也就是三十来岁的样子，和之前假扮夏侯惇时那五十来岁的模样差太多了。王朗就算是再笨，也看出这个夏侯惇是假的，这下王朗也是不得不承认，自己是上当了！

　　“王景兴！你可还认得我吗？”在郝昭的身后，一名亲兵打扮的男子慢慢走了过来，却是将头上的头盔给摘了去，露出了那张俊朗的面孔。

　　看着这张有些熟悉又有些陌生的脸，王朗先是一愣，不过很快便是在自己的脑海中想起了一个名字，顿时脸色变得越发难看，从王朗不断颤动碰撞的上下牙齿中间，响起了一句话：“你，你，你是，赵云！”

　　“正是在下！”赵云哈哈一笑，将头盔直接丢在了一边，接过了身边将士递过来的银枪，慢慢走到了王朗的面前，笑道：“没想到赵云还能有如此荣幸，这么多年都没有回长安了，还能让王景兴这样的大人物记住在下！”

　　见到本该远在幽州的赵云，竟然出现在这里，王朗如何还会不明白自己从头到尾都是中了计，脸颊一阵抽搐，却是突然大口大口的大喘气，整个脸也是变得一片赤红！最后，就看到王朗连着吸了好几口气，瞪圆了一双眼睛，指着赵云，张嘴好似想要说些什么，却怎么也没有说出口，最后身子突然一颤，整个人就这么从马背上摔了下来，脑袋一歪，就没有气息。堂堂王景兴，竟然就这么被气死了！

　　对于王朗的死，赵云和郝昭有些惊讶，但也没怎么放在心上，如果没有什么意外的话，锦衣卫应该已经将那位所谓的“明公”的身份给查明了。只要抓住了“明公”，王朗这样的角色就显得是无足轻重了。赵云轻蔑地看了一眼地上王朗的尸首，冷哼了一声，又是转头望向了那些被团团包围了的叛军，冷喝道：“还不速速投降！莫非尔等也欲寻死不成？”

　　短短几息时间，他们的头领要么被抓，要受伤，那王朗好端端地也是死了，这些叛军的士气已经是跌至谷底了。而赵云这一吼，吓得那些叛军士兵都是身子一颤，纷纷丢下了兵刃，直接跪地求饶。

　　“吱呀！”就在这个时候，之前一直紧闭的大将军府的府门，却是被打开了，紧接着，从府门内走出了一队人马，带头一人，正是留守长安的大将军长子罗乾！而在罗乾左右，更是同时留守在长安的一干西秦年轻将领和谋士。

　　赵云动身前往幽州的时候那还是在八年前，八年前的罗乾也不过是一个小屁孩罢了，所以赵云根本就认不出罗乾的身份。倒是郝昭几年前就曾经见过罗乾一面，见到罗乾出来了，郝昭连忙是翻身下马，快步走到了罗乾的面前，对罗乾抱拳拜道：“末将郝昭，参见少主！”

　　赵云吃了一惊，这才知道这年轻男子就是少主罗乾，连忙也是快步上前，对罗乾拜道：“末将赵云！参见少主！”不但是赵云，擒住种辑的侯成，以及指挥将士们收缴叛军的曹性也是纷纷处理掉手头的事情，上前对罗乾行礼。

　　罗乾笑呵呵地上前扶起了赵云，笑着说道：“子龙叔叔可不要如此多礼！当年乾儿那可是曾经向子龙叔叔学过枪术呢！按理说，子龙叔叔也算是乾儿的半个老师了！这些年子龙叔叔在幽州辛苦了！”

　　“为主公效命，末将不敢言苦！”虽然罗乾说得客气，但赵云却是不敢有半点僭越，顺着罗乾的手劲，慢慢站起来，恭恭敬敬地站在一旁。

　　“少主！之前我们所派来的信使，可向少主说明了情况？”在一旁的郝昭连忙是上前一步，也算是提醒一下罗乾，关于那个幕后黑手“明公”的事情。

　　听得郝昭提起此事，罗乾的双眼眯了起来，却是笑道：“伯道兄放心，那个‘明公’，他跑不掉！”


第七百三十四章 逃与阻

　　在长安城的城南，距离城门口不远处的一条街道上，一辆马车正飞快地朝着城门方向赶去，幸亏现在这大街上没有行人。在马车上的车夫似乎有什么急事，尽管马车已经很快了，可车夫还在不停地挥舞着马鞭，鞭打前面的马匹，想要加快速度。

　　在马车的车厢内，因为没有点灯的关系，整个车厢乃是一片漆黑，只能模模糊糊地看清楚车厢内坐有三个身影。其中一把声音响起，似乎也是有些焦急，说道：“还没有到吗？”

　　“莫急！莫急！应该快到了！”另一把声音响起，这声音却是要平静得多，这话一说出口，似乎有种特殊的魔力，能够让人心情平和。

　　“啧！”这个时候，又是一把声音响起，不过这个声音却是要显得粗旷的多，似乎想要压低声音，但效果却不怎么样，“明公！我们为何要这么急匆匆地离开长安？夏侯惇的人马不是已经进城了吗？不若等到夏侯惇把天子劫出去之后，我们再跟着夏侯惇的大军一块出去，岂不是更安全些？”

　　“我这么做自然是有我的原因！”那第二个声音慢悠悠地说道：“本来我也是和你一样的打算，不过刚刚王景兴派人来请援军之后，我便察觉到有些不对劲！那夏侯惇乃是曹魏名将，久经沙场，又岂会不明白兵贵神速的道理？现在竟然会因为这一点小事而拖拖拉拉，我总有一种感觉，恐怕我们这次是上当了！不管怎么说，小心为妙，先出了城，就算是有什么变故，我们也能安全些！”

　　“明公！之前王景兴不是已经探明了，那夏侯惇没有问题吗？怎么会上当了？”第一个声音也是有些奇怪地问道，在他的声音当中，还夹杂着一丝惊恐，看来“明公”的话把他给吓到了。

　　“嗯！王景兴毕竟没有亲眼见过夏侯惇的模样，就算是被骗也不是没有可能！”“明公”沉吟了片刻，说道：“现在想起来，王景兴的那些试探，对于寻常人来说，或许有用，但罗阳手下有锦衣卫专司探听情报，如果当真是罗阳的阴谋，那王景兴所问的那些问题，根本就难不倒对方！不过，这也只是我的猜测罢了！或许，我的担心只是多余的！”

　　“哦！”另外两人都是应了一声，便没有再多说什么，他们自然知道自己所做的事情有多大的风险，如果失手，那可不只是死就能完事的。“明公”行事谨慎，那也是一件好事！沉默了片刻，之前第一把声音突然哼道：“李傕！都怪你！要不是你动手杀了那张济，张绣又岂会反叛明公？明公的计划又岂会败露？这一切，你要负上全责！”

　　“哼！”被指责的那人也是不甘示弱，冷哼道：“亏你说得出口！当日若不是你垂涎那张济妻子的美色，硬要弄死张济，又岂会有后来的事情？这些事情明公自有公断！你想要把罪责全都推到我的头上，想得美！”

　　“好了！”“明公”似乎对两人的争吵很是不满，直接喝了一声，这才止住了两人的争吵，“明公”沉声喝道：“此事之前我就已经说过了，不许你们再提！张济和张绣叔侄俩如果心中没有叛意，我又岂会坐视你们陷害他？只是可惜被张绣死里逃生，暴露了我们的行踪！此乃是天意，你们以后不许再拿此事争论了！”

　　“明公”的威望显然是很高的，他这一发话，那两人自然是不敢多说了，只能是乖乖地闭上嘴。没过多久，马车就已经赶到了南城门口，此刻南城门已经是紧闭，数百人马紧紧守在南城门口，火把把整个城门都给照得通亮。见到这个情况，那车夫自然是不敢硬闯了，用力一拉缰绳，硬生生将马车给停了下来，同时对着那城门口的那些将士压低声音喝道：“你们还不快快把城门给打开！”

　　而那些将士却是根本不为所动，一个个都是一脸冷漠地看着那车夫，这下不仅是惹恼了那车夫，也是同时惊动了车厢内的三人，当即就看到一人突然从车厢内钻了出来，对着那些将士沉声喝道：“你们的将军呢？种辑呢？快把他叫出来见我！”在周围灯火的照射下，显出了此人的身形，看上去大概有五十多岁的样子，身穿一声上等的绸袍，只不过身形魁梧，长得人高马大，脸上透着一丝凶悍之气。这一身文人装扮穿在他身上，倒有些不伦不类。

　　此人呼喝了老半天，可那些将士却没有一个人理他，就在他要发火的时候，一把声音却是从马车的左边幽幽地传了过来：“种将军已经跟随夏侯将军去了大将军府了，你是何人？为何在此大呼小叫？”

　　那人连忙是顺着声音转过头去，却发现在从左边慢慢走来了三人，都是一副战将打扮。听他们的口气，好像是种辑的部下，那人倒也没有想太多，为了今晚的计划，这南城门从上个月开始，就已经完全被种辑的人给掌控了，当即他便是对着那三名年轻战将喝道：“瞎了你们的狗眼！难道连我都认不出来了吗？我是李傕！种辑是怎么教导部下的？”

　　“呵呵！这个嘛，就要请大人多多见谅了！”听得李傕自报了家门，那三名年轻战将都是同时笑了起来，当中一人笑着说道：“种将军离开前可是特别嘱咐过，要让我们守住城门，不得随意让人进出！为了完成种将军的命令，我们可是不敢懈怠啊！”

　　李傕听得年轻战将好似开玩笑的说法，气得是吹胡瞪眼，刚想要呼喝，却看到那站在右边的年轻战将突然左手一翻，多出了一套弓箭，紧接着，双手飞快的弯弓搭箭，直接便是朝着马车射了一箭！那箭矢如闪电般，转眼就到了马车车厢的尾部，就听得一声闷响，立马便是将马车车厢后面那一截射了个对穿！同时就听得从车厢内传来一名男子的惊呼，似乎也是被这一箭给吓了一跳。

　　那射箭的年轻战将嘿嘿一笑，眯着眼睛说道：“这位大人，事情还没有谈完，何必要急着走呢？”显然是这年轻战将看到有人想要从车厢的后面逃走，射出一箭以示警告，这一箭也并没有伤到人，只不过那位想要逃走的大人似乎是被吓到了。

　　这下李傕就算是再迟钝，也终于发现不对劲了，瞪大了眼睛，一个踉跄，差点没有从马车上摔下来，全身颤抖着指着那三名年轻战将，喊道：“你，你，你们不是种辑的手下？”

　　那三名年轻战将这下终于是忍不住，哈哈大笑了起来，这三人自然不是种辑的部下，而是之前留在城门的郭淮、邓艾和吴士！而刚刚射箭的，正是邓艾！李傕刚刚说出了种辑的名字，他们三人就知道，对方肯定就是叛党！既然是叛党，那郭淮等人又岂会客气，此刻在马车周围，早就有将士们将其团团围住了！就算没有邓艾那一箭威慑，对方也跑不掉！

　　“李傕？”郭淮有些玩味地看着李傕，笑道：“没想到啊！当年董卓帐下的大将，竟然潜伏在长安城这么多年！不过，我相信马车内的人的身份会让我们更吃惊的，是不是啊？‘明公’！”

　　“唉——！”还不待李傕回答，从车厢内传出了一把叹息声，一把声音慢悠悠地响起，“没想到啊没想到，我精心布置了这么多年，今日却是功亏一篑！”

　　听得这把声音的响起，郭淮三人都不由得紧张起来，这个神秘的“明公”终于是要露面了！想到这里，三人都是不由自主地将手搭在了自己的兵刃上，双目紧紧地盯着马车。只见那车厢的门帘晃动了一下，一个身影慢慢从车厢内走了出来，却是一名和李傕差不多大的男子，身上同样穿着一套华贵的长袍，可却比李傕要合适得多了，那男子苦笑着看着郭淮三人，摇头说道：“老夫，董承！还未请教三位将军……”

　　“董承？”对方自报了姓名，让郭淮三人都是一愣，董承的名号他们三人自然都是听说过，当年的董太后的族侄，同时又是先帝身边董妃的父亲，也算是皇亲国戚了！不过转过头一想，这董承不就是明摆着的保皇党嘛，他谋叛罗阳，那也是十分正常的事情啊！

　　“三位将军莫要误会，我老夫并不是‘明公’，‘明公’是，啊！”董承本来想要说些什么，却是突然瞪大了眼睛，满脸痛苦地从马车上摔了下去，而在他的后背心部尉赫然插着一把明晃晃的匕首！紧接着，就看到一道身影从车厢内闪了出来，直接便是扑到了旁边还在发愣的李傕身上，又是一道寒光，那李傕惨叫了一声，脖子上喷出了大量的血渍，直接便是喷得那骑在李傕身上的人满身都是！转眼间，无论是李傕还是董承，竟然在众目睽睽之下，就这么死了！


第七百三十五章 明公是谁

　　“呛！”见到突生变故，郭淮三人也是吓了一跳，立马便是拔出了腰间的刀剑，指向了那人，至于那马车上的车夫，此刻也早就没有了先前那咋咋呼呼的嚣张模样，吓得丢下马车，躲在了一旁。不过他一个小小的车夫，倒也没有人去管他。郭淮三人死死地盯着那趴在李傕身上的那人，喝道：“你是何人？”

　　“哈哈哈哈！”那人摇摇晃晃地从李傕身上站了起来，身上的鲜血早就把他淋成了一个血人，就算是周围到处都是火光，却也看不清他的面容。只见他一只手提着那柄刚刚杀了李傕的匕首，另一只手却是满满抬了起来，在脸上一抹，抹去了不少鲜血，有些癫狂地笑道：“我是何人？我是何人？你们不是一直都想找到我吗？”

　　“你，是‘明公’？”听得对方这么一说，郭淮一愣，立马便是喝问道：“你就是‘明公’？”

　　“不错！我就是‘明公’！而我真正的身份你们知不知道？”此人显然是步入疯狂了，一步步地朝着郭淮三人这边走了过来，双手在身边胡乱飞舞，特别是那握住匕首的手，好几次都差点从他的头上划过去。只见那人突然双手拼命敲打着自己的胸口，喝道：“我是大汉驸马伏完！我是大汉国丈伏完！我是皇亲国戚！皇亲国戚啊！你们这些乱臣贼子！乱臣贼子！我要杀了你们！杀了你们！”伏完说着，突然往前一扑，整个人便是朝着郭淮扑了过去，手中那把满是血渍的匕首，直指郭淮的面门！

　　只不过伏完不过是一名垂暮老人，刚刚不过是靠着偷袭，才能出其不意地连杀了董承和李傕！可要想杀郭淮这几个年轻力壮的战将，根本就不可能！伏完刚刚冲到郭淮的面前，就被郭淮飞起一脚，直接便是踢得倒飞了出去，正好重重地撞到了那马车上。

　　看着伏完趴在地上痛苦地呻吟，郭淮三人都是紧皱着眉头，他们万万没有想到，这明公竟然会是伏完。说起这伏完，他们也都听说过此人，此人的家世虽然比不得董承的董家，但当年在洛阳，那也算得上是豪门！特别是伏完此人，年轻时候那也是洛阳城内有名的才子，在士林当中享有很高的声望。后来更是被桓帝指婚，将阳安公主下嫁与他！先帝刘协即位之后，又立伏完的女儿为皇后，在皇亲国戚当中的地位那也是极高的！哪怕后来跟随刘协一道来到长安之后，伏完的身份和威望在朝堂中也是不可低估的！现在想想，以伏完的声望，的确是有资格驱使诸如王朗这样的人物。

　　只不过当日青泥隘口一战，伏皇后却是与董承之女董贵妃一道，被乱箭射杀，自从这个消息传来之后，伏完就开始销声匿迹。当初陆逊所制定的计策，将刘协之死栽到孙策头上，的确可以骗了不少了，但只要是细心之人，就绝对不难发现其中的漏洞。既然伏完就是明公，自然就知道刘协以及伏皇后都不会是死在孙策手上，这么一看，伏完刚刚那疯狂的模样就完全可以解释了，伏完这是要为自己的女儿报仇啊！

　　看着伏完那副凄惨模样，郭淮等人也是忍不住生出一丝同情，只不过想起伏完这些年所作所为，郭淮也知道，伏完绝对是没有个好下场。而伏完似乎也明白这个道理，扶着马车好不容易站直了身子，却是一边口吐鲜血，一边转过头指着郭淮等人笑道：“我今生不能杀尽你们这些汉贼，乃是苍天不佑！就算我死后化为厉鬼，也不会放过你们的！”说罢，伏完一咬牙，却是提起了手中的匕首，直接便是朝着自己的胸口刺了下去。

　　郭淮和邓艾虽然猜出伏完想要自尽，可却是根本来不及救援，只能是眼睁睁看着伏完自尽。飞快地跑到伏完的身边，邓艾伸手探了探伏完的鼻息，最后摇了摇头，对郭淮说道：“伯济兄，他死了！”

　　伏完死了，明公死了，这场煞费苦心的追捕计划，竟然会是如此下场，倒是让所有人有些接受不了。郭淮深深吸了口气，对周围的将士摆了摆手，说道：“好了！收拾一下，把这三人的尸首都给收敛好！”虽然伏完等人死了，但他们三人毕竟是闹出了这么大的事情，绝对不是这么简单就能完结的，所以三人的尸首都要好好保存，到时候还要一并交给锦衣卫去处理。

　　将士们刚刚动手处理，从城内又是赶来了一支兵马，不过这次郭淮等人倒是没有准备迎战，因为此刻天已经是蒙蒙亮，郭淮清楚地看到，这次赶来的兵马，正是先前进城的那支兵马。而带头的几人当中，赵云、郝昭便在其列，最前面的，竟然正是少主罗乾！

　　当即郭淮三人便是连忙上前一步，郭淮带头对罗乾拜道：“末将郭淮！拜见少主！”郭淮三人当中，也只有郭淮人的罗乾，而邓艾和吴士却是没有想到能够碰上少主！愣了片刻，也是连忙跟着跪拜了下来。

　　罗乾纵马来到郭淮三人面前，翻身下马，笑呵呵地扶起了郭淮三人，笑道：“三位将军辛苦了！此次平定叛乱，三位将军功劳可是不小啊！”

　　赵云等人也是下了马，跟在罗乾身后，看着旁边那血淋淋的马车，赵云点头问道：“怎么样？伯济，可抓到了那个‘明公’？”问这话的时候，罗乾也是很关心此事，颇为期待地看着郭淮，等待着他的回答。

　　郭淮连忙是回答道：“少主！将军！已查明敌人的幕后黑手‘明公’正是伏完，其党羽董承、李傕也被伏完所击杀！伏完在击杀董承和李傕之后，业已自尽身亡！”

　　“伏完？”听得郭淮的回答之后，罗乾和赵云等人全都是愣住了，罗乾立马便是上前一步，紧紧盯着郭淮，喝问道：“你确定‘明公’是伏完？”

　　“呃？”罗乾的问话让郭淮、邓艾和吴士三人都是不由得一愣，随即郭淮用力点了点头，说道：“回禀少主，此乃是伏完亲口所言，而且当时在马车上，也仅仅只有伏完、董承和李傕三人而已，并无……”话还未说完，郭淮却是自己止住了，猛地抬起头，左右看了看，却是满脸惊愕。

　　而赵云则是摇头说道：“不对！不对！伯济！根据先前锦衣卫所查明的，‘明公’并不是伏完！也不是董承或者李傕！‘明公’另有其人！”

　　“糟了！”郭淮本来就感觉不对，现在听赵云这么一说，脸色立马就是变了样，左右看了看，惊呼道：“那名车夫呢？那名车夫到哪里去了？”

　　与此同时，在距离城门口不远处的一个小巷内，刚刚偷偷从城门口那里逃出来的车夫，正在仓皇逃窜。刚刚伏完自尽，却是让所有的西秦军将士都放松了警惕，没有人会去注意他这么一个小小的车夫。而就是利用这点，这个车夫就这么顺顺利利地从包围中溜了出来，可谓是幸运！

　　连着跑过了好几个巷子，那车夫一头钻进了街道旁一间有些破旧的仓房。躲进仓房之后，车夫直接便是靠在了角落里，小心翼翼地看了看外面，确定没有人追上来之后，这才是松了口气，将遮挡在头上的破旧毡帽给摘了下来，大口大口地喘着粗气。借着刚刚亮堂起来的天色，这车夫露出了一张与他车夫身份极不相称的面孔，如果不是这一身破旧装扮，光是这副模样和气度，就知道此人绝对是长期居于高堂之上的大人物！

　　“按时间来算，伏完已经已经死了！”车夫抬起头，看着天空，心里不停估算着，低声嘀咕起来：“照这么看，现在想要出城，恐怕是不可能了！只有暂时找个地方躲起来，等到风头过去了之后，再想办法混出城去！嗯，只要能够出城，就有办法离开西秦地界，到时候去曹孟德那边，想来曹孟德应该不会亏待我！可恶！经营这么多年，竟然是毁于一旦！”想到这里，车夫，也就是“明公”，脸上满是懊恼，用力地挥了挥拳头。

　　就在这个时候，从外面的街道传来了一阵喧哗，吓得“明公”连忙是缩了起来，用嘴巴捂住自己的口鼻，生怕自己的喘息声会把追兵给引来。在一片脚步声踏过之后，外面终于又是渐渐恢复了平静，“明公”这才松了口气，又重新将毡帽带上，朝着外面探了探头，准备离开此处，另寻安全的地方。

　　就在这个时候，在“明公”的身后，突然响起了一把冷哼声，惊得“明公”整个后背脊的汗毛都竖了起来，飞快地回 过头一看。却发现，不知何时，在仓房内，竟然多出了一名全身穿着黑衣的男子。那男子冷冷地看着“明公”，简直就像是在看一个死人一般。最后黑衣人又是哼道：“哼！宗正华歆！你已经无处可逃了！”

　　听得这话，“明公”——华歆双腿一软，直接跌坐在地上。


第七百三十六章 最年轻的高手

　　所谓宗正，乃是九卿之一，负责掌管皇亲以及外戚事宜的官员，也算是朝堂上的高官了。要是放在以前，这类官职一般都是要交由汉室宗亲来担任。不过这年头，汉室衰微，能够真正派上用场的汉室宗亲也没几个了，所以这个职位也就慢慢从汉室宗亲的手中给移交了出去。

　　华歆，字子鱼，平原人，乃是世之高士！当年罗阳进取江东，身为豫章太守的华歆便直接开城投降，成为罗阳帐下的臣子。不过，虽然华歆无论是能力还是名望都是上上之选，但罗阳却始终没有重用他。一直到前年，前任宗正因病去世，一时间竟然找不到合适的人选来担任宗正一职，罗阳这才把宗正一职交给了华歆。

　　听得赵云解释清楚，那真正的“明公”竟然是华歆，郭淮等人也都是大吃了一惊，这华歆的名头他们当然是听过，可却没想到华歆竟然是长安这一系列疑案的真正幕后黑手！不仅是郭淮等人吓了一跳，如果不是证据确凿，罗乾、赵云等人也不敢相信，盖因这些年来，华歆的行为极为低调，却没想到这暗中竟然搞出了这么大的事情。根据锦衣卫对长安城内各个官员府邸的探查，已经确定了先前王朗所派的亲信正是去了华歆的别府，而王服也正是接到了从华歆别府派出的信使的命令，才匆匆召集了那些叛军前往大将军府的，这些证据足以证明华歆就是主谋！

　　听郭淮说起除了伏完等人身死之外，还有一名车夫逃走了，加上先前锦衣卫去华歆别府抓捕华歆却是扑了个空，罗乾等人已经可以肯定，那名车夫就是华歆！虽然没有当场擒获华歆有些可惜，但罗乾还是安慰郭淮等人，说道：“不妨事，如今长安城内已经戒严，华歆根本就逃不出去，有锦衣卫的密探在长安城内追捕，抓获华歆那是迟早的事情！”

　　郭淮等人何尝不知道这个道理，只是原本以为自己亲手抓到了“明公”，没想到却是几个小角色，真正的大鱼竟然从手指缝里溜了，这可是天大的功劳啊！不过事已至此，郭淮等人就算是懊悔也无济于事了，只能接受这个事实。

　　“呵呵！伯济！士载！忠志！你们也别太沮丧了！”赵云看到郭淮三人一脸沮丧的模样，不由得笑道：“这伏完、董承和李傕那也不是一般人啊，抓住了他们，对于瓦解敌人的组织也是有很大的作用呢！再说了，要不是你们守住了城门，那华歆可就逃出长安了，到时候可是贻害无穷啊！这么看来，你们也是立了大功呢！”

　　赵云这么说了，郭淮等人的脸色总算是好看了一些，而这个时候，城门口的清理工作也已经结束了。此时天已经亮了，马上就会有城内的百姓在此路过，如果这里还到处都是血渍的话，难免会引起骚乱。交代了一些事情，令人将城门好好看守，罗乾便带着一干人准备回大将军府去。

　　“小心！”跟在罗乾身边的赵云突然脸色一变，惊呼了一声，直接便是朝着罗乾扑了过去，将罗乾给扑倒在地。而就在这个时候，数声破空声响起，只见数把散发着幽蓝光芒的匕首定在了刚刚罗乾所站的位置上。

　　“有刺客！”这下罗乾身边的那些将士就像是炸了锅一般，立马便是将倒在地上的罗乾和赵云等人给团团围了起来。所有人都是紧张地看着周围，小心防范，不敢有半点怠慢。

　　赵云站起身，同时却是将罗乾给按在地上，不让他站起来，自己则是从身边的亲兵手上接过银枪，看准了一个方向，怒喝一声，纵身朝着那边飞跃了过去。手中银枪一抖，却是正好勾到下方一名士兵腰间的佩刀，那佩刀立马便是出鞘，直接朝着那个方向飞了过去！

　　“铛！”只见那佩刀飞向了一间民居的屋檐上，却是响起了一把清脆的撞击声，那佩刀被磕飞的同时，一道黑影也是从屋檐下闪现出来，迎着赵云便是扑杀过来。

　　“哼！”赵云冷哼一声，眼中闪过了一道寒光，手中银枪顿时就是化作了七道枪影，分别从七个方向合围那黑影，却正是赵云的绝技七探盘蛇枪！而在下方的郝昭等人却是吓了一跳，赵云竟然一碰面就使出这个绝招，可见这个刺客的身手绝不寻常，这下郝昭他们也是更加小心谨慎了。对方敢在长安城内刺杀罗乾，那绝对是有一定预谋的！

　　在空中，赵云和那刺客的身影交错而过，却是响起了一声惨叫声，只见那全身穿着黑衣的刺客浑身上下都开始飙血，重重地摔落在地上，已经没有了半点生息。而相反，赵云则是手持银枪，稳稳地站住脚跟，没有受半点伤。不过赵云却是没有麻痹大意，而是紧锁眉头，看着左右，大声对郝昭等人喝道：“小心！刺客不止这一个！”

　　仿佛为了印证赵云的话，就听得几声叱咤声响起，从周围的房屋屋顶上，却是突然蹦出了上百名身穿黑衣的人影，一个个都手持着兵刃，朝着被围住的罗乾扑了过去！

　　见到这个场面，赵云那是又惊又怒，虽然知道还有许多刺客，但没想到刺客竟然这么多！要知道，刚刚这里可是有数千带甲将士埋伏于此啊！竟然藏身了这么多人，却没有一人发现！这些人绝对是精于潜伏的顶尖刺客！虽然现在这里还有不少兵马，但这些将士对阵杀敌没问题，可要对付这些擅长小巧功夫的刺客可就难办了！当即赵云挺身挡下了几名刺客，却是转头对身后的众人喝道：“伯道！伯济！你们护送少主回大将军府！”相比之下，大将军府的守卫那可都是精英，锦衣卫黑衣队的高手常年驻守在那里，只要罗乾能够抵达大将军府，那肯定就安全了！

　　不过那些刺客又岂会让罗乾这么容易离开，一个个都像是不要命一般，疯狂朝着罗乾所在的位置冲了过去！为了保护罗乾，郝昭等人自然也不会袖手旁观，纷纷提起自己的兵刃，与这些刺客厮杀起来。

　　这一交手，郝昭等人都是大吃一惊，这些刺客一个个身手都极为高明，堪比一般的武将！加上这种小巧功夫本就与他们平常所接触的战场厮杀不同，他们这几人竟然无法将全部的刺客都给挡下。身手最差的吴士甚至被刺客的匕首划破了胸前的衣甲，看那匕首上所散发的幽幽蓝光，就知道匕首上已经是涂了剧毒，这要是被碰破了皮，只怕是没什么好事！这一来，多了这层忌惮，众人和刺客交手那就更加小心了，越发阻挡不了那些刺客的突袭。

　　至于剩下的那些将士，只能是排成人墙，挡在了罗乾的前面，用自己的身体阻挡刺客，但就算是如此，还是有数名刺客越过了将士们的阻挡，朝着罗乾冲了过来！

　　就在此时，罗乾看着这些迎面冲过来的刺客，双目闪过一丝寒光，单脚在脚下一勾，却是将地上的一杆长枪勾了起来。双手抓住长枪一阵狂舞，罗乾的整个身子也是跟着长枪旋转起来，竟然带起周围地上的灰尘围绕着罗乾高速旋转，就好似刮起了一场龙卷风一般！

　　连着旋转了五圈，那冲在最前面的刺客已经扑到了罗乾的面前，他可没有畏惧罗乾手中长枪的意思，提起那抹了剧毒的匕首，狠狠地就是朝着罗乾扎了过去！

　　而就在这时，罗乾的整个身子突然停住了，那长枪由上至下，猛地往下一击，正中那刺客的头顶！还未等匕首扎中，那刺客就被这一击给敲得直接往地上栽了下去！尘埃落定，再看那躺在地上的刺客，一动不动，脑袋以一种极为诡异的形状扭向了一边，头顶上更是一片血肉模糊！

　　罗乾这一出手，立马就是引得了众将士的一片欢呼，大大提升了他们的士气。而罗乾本人则是不骄不躁，手持长枪挺在胸口，双目紧盯着前面的那十来名刺客。

　　从小到大，罗乾几乎没有在外人面前展露过自己的身手，平时也是大批的护卫保护罗乾进出，加上平日罗乾的体型削瘦，打扮也都是书生味十足，在外人看来，大将军的长子只不过是一名手无缚鸡之力的文人。可别忘了，罗乾的父亲，那可是天下少有的强者，从小到大，罗乾每日都要接受父亲罗阳，还有一干西秦大将的教导，这些人当中，还不乏像黄忠、赵云、典韦这样的顶级高手！这样长大的罗乾，又岂会是个庸手？

　　平时的罗乾，甚少有机会展现自己的实力，而且罗乾也必须在朝臣面前保持自己身为大将军与长公主之子的形象，自然是要时刻保持冷静的外表。而现在，在面对这十来名刺客的时候，罗乾终于有机会向世人证明自己的实力，此刻的罗乾，双目中闪烁着难得一见的兴奋神色，一股厚重而强悍的气势，从罗乾的身上爆发出来！

　　罗乾，当今天下最年轻的顶级高手！


第七百三十七章 剑师

　　在此之前，小霸王孙策，一直都被誉为是天下最年轻的顶级高手。顶级高手这个行列，代表着天下武力的最高范畴，天下间能够达到这个行列的武者屈指可数。想要达到这个级别，努力、天份和运道缺一不可！饶是当年被称为天下第一将的吕布，也是在年轻的时候经历了无数次厮杀，才成就后来的武名！

　　罗乾今年十五岁，刚刚成年，却是一举超越了世间绝大部分的武者，成就了顶级高手行列！这个消息要是传出去，只怕足以让天下所有的武者感到羞愧！

　　当然，罗乾能够如此年轻就能达到如此高度，也不是没有原因的。罗乾虽然身为大将军长子，但肩上所背负，也要比一般人沉重得多。自幼罗乾就要接受罗阳等人的调教，退隐的黄忠更是成为了罗乾的专职导师，同龄的孩子在家中玩耍，接受父母疼爱的时候，罗乾却是要在练武场上挥洒汗水，罗乾现在的成就，那也是要付出等量的努力换来的！

　　罗乾的气势一散发出来，在场所有人都惊住了，当然，很快众人又是投入到厮杀当中。赵云一边与刺客周旋，一边看着远处的罗乾感叹不已，想当初自己达到这个境界也是在二十岁以后吧！当年师傅可是称赞自己的天份无人能及，没想到少主的天份比起他还要强上一筹！当真是江山代有才人出啊！

　　不过这样一来，赵云倒也用不着担心罗乾的安危了，以罗乾所表现出来的身手，那十来名刺客绝对不是他的对手！安下心的赵云，开始尽全力与眼前的这些刺客相斗，与赵云一样的，还有郝昭等人，他们虽然比不上赵云和罗乾，但也算得上是一流战将，这全力阻杀，那些刺客虽多，也被他们给杀得节节败退。

　　“唉——！”就在赵云刚刚用银枪点杀了一名刺客的时候，忽然一声叹息声传来，却是惊得赵云猛地抬起头一看。却是发现，不知何时，在前方不远处的一间民居的屋顶上，傲然矗立着一名身穿青衣、腰挎古朴长剑的男子，微风拂过，带起男子身上的长袍以及那银白的长发和长须，在初升阳光的照射下，显得是那么的卓尔不群。从面容上看，此人头发、胡须甚至于眉毛都已经是一片银白，脸上也满是皱纹，年岁应该不小了，可不知为何，赵云一看到这老者，就感觉到一股无形的压力扑面而来，让他有种不能动弹的感觉。赵云的第一个感觉，这个老者很强！第二个感觉，那就是这个老者，很危险！

　　只见那老者的目光投向了罗乾，眼中闪过了一丝赞许的神色，叹道：“了不起！了不起！如此天赋，堪称天下第一人！假以时日，此子的成就必然远远超过老夫！可惜可叹啊！如此天才，今日老夫却是不得不将其除去！要怪，也只能怪你生为罗阳之子吧！”

　　老者的声音不大不小，却是刚好让赵云听了个仔细，顿时脸色大变，这老者果然是来者不善！赵云第一个反应，那就是立刻赶到罗乾身边去帮助罗乾，可这老者出现之后，在场的所有刺客就像是被什么东西刺激到了一般，竟然发狂地攻击，饶是赵云身手了得，也差点中了招，别说是摆脱他们去救援罗乾了，就连是格挡都很勉强了。赵云最后也只能是大声呼喊：“少主！少主！要小心啊！”

　　其实不用赵云提醒，罗乾也已经注意到了那个老者，手中长枪飞舞，接连点杀了两名刺客，压力稍稍轻松了一些，便是将注意力集中到了那名老者身上。只见那名老者又是一声叹息，却是纵身一跃，整个人就像是一根羽毛一般，轻飘飘地从空中飘落了下来，最后稳稳地落在了地上。落下来之后，就看到老者双腿用力一蹬，往前跨一步，竟然足足有数丈的距离，直接便是到了那些将士所组成的围墙面前。看到这老者冲到了面前，加上刚刚赵云的呼喊声，那些将士二话不说，直接便是提起了手中的兵刃，朝着那老者刺了过去！

　　面对刺过来的那些兵刃，老者只是勾起了一丝淡然的微笑，双手背在身后，完全没有拔剑的意思，只是突然飞起一脚，准确无误地踢中了那些将士的手腕，那些兵刃直接便是脱手飞了出去。紧接着，老者又是往前跨了一步，正中那些将士身上，顿时就是将三名将士给撞飞了！

　　左右的将士见了，虽然手中已经没有了武器，但他们奋不顾身地朝着老者冲了过去，想要尽自己最后一点能力，拦下这个老者。可面对这些将士们最后的努力，老者只是轻轻一跳，便是躲过了他们，在空中一番，便是成功落到了罗乾的面前。

　　老者所做的这一切，却只发生在短短的一瞬间，那老者从跳下来到冲到罗乾的面前，只不过花了几息的时间罢了。看着面前的罗乾，老者轻轻一摆手，那些原本围在罗乾身边的刺客，连一点犹豫都没有，转身就去与其他人战斗了，在场只留下了老者和罗乾两人。

　　虽然那些刺客离开了，但罗乾却是没有半点松懈，因为眼前的这个老者所散发出来的危险气息，却是远远比之前那十余名刺客还要强烈！罗乾知道，眼前这名老者，绝对是自己所遇见的最强的敌人！

　　只见那老者一直盯着罗乾看，最后又是叹息了一声，摇了摇头，一双洁白的手却是慢慢搭到了腰间的佩剑剑柄上，将佩剑抽了出来，遥指向罗乾，说道：“小子！你的天赋乃是老夫平生仅见！所以老夫决定尽全力杀你，也算是对你的一种敬意吧！记住老夫的名字！王越！”

　　王越！这个名字从老者的口中说出，顿时就是把罗乾吓了一跳，作为一名武者，罗乾自然是听说过王越这个名字！当年被称为天下第一剑师，一代帝师，传闻，当年号称天下第一将的吕布，也不是王越的对手！只不过，自从灵帝驾崩之后，王越便是从洛阳消失无踪，只留下了弟子史阿保护当年还是陈留王的刘协。没想到时隔二十多年，现在竟然出现在了长安城内，而且是以刺杀罗乾的刺客身份！

　　其实想一想，倒也没什么不可能的，王越唯一的弟子史阿，当年因为奉刘协之命，前往擒拿何太后，结果却是与罗阳的护卫李贵同归于尽。对于王越来说，史阿就等于是死在了罗阳的手下。那现在王越来杀罗乾，为自己的弟子报仇，似乎也没有错。

　　当然，这些事情罗乾并不知情，他只知道，眼前的王越是来杀自己的！虽然还未开战，但罗乾已经被王越身上的杀气给压制住。以前和罗阳、黄忠无数次的对战经验告诉罗乾，这种时候，必须要重新掌握主动，要不然，就只能是坐以待毙！当即罗乾便是怒喝一声，也算是勉强将自己的斗志给提了起来，猛地向前踏了一步，手中的长枪笔直地朝着王越刺了过去！

　　虽然是简简单单的一枪，但其中所包含的枪意却是罗乾这么多年所有的领悟！对于王越来说，这一枪就好像是一座巨大的山石压来，似乎要将王越给压成肉饼！

　　如果是一般人，遇上罗乾这一招，恐怕根本无法抵抗，可惜罗乾的对手，却是天下第一剑师王越！王越又岂是这么容易被罗乾杀败？只见王越淡淡一笑，手中的佩剑笔直地举了起来，那剑尖竟然精准地点在了枪尖上，就这么一接触，罗乾这一枪所带来的气势转眼便是崩溃了！王越那老道的眼力，一眼就看穿了，罗乾这一招最强的一点同样也是最弱的一点，枪尖正是这一招的破绽！

　　而反观罗乾，这一招被王越破去之后，罗乾就感觉刚刚使出的力气一下子便是全部反扑了过来，顿时就是震得罗乾口吐了一口鲜血，整个人也是倒飞了出去！虽然最后罗乾还是勉强站住了脚步，但看他苍白的脸色，就知道罗乾受的伤不轻！

　　一招！仅仅只是一招！已经成为顶级高手的罗乾，竟然连老者一招都没有能够接住，就这么被杀败了！这样的结果，让在场的将士们一时间都无法接受得了！赵云心中一沉，面对那些刺客，手腕一转，直接便是使出了百鸟朝凤枪！那无数的枪影顿时就是将那些刺客都给罩了进去，等到枪影散去，只留下满地的尸首！

　　以最快的速度解决了那些刺客之后，赵云一个转身，也是纵身飞跃到了罗乾身边，一把扶住罗乾，双目却是紧紧盯着王越，眼中充满了警惕和怒意。正如之前罗乾自己所说，赵云那也算得上罗乾的老师，对于这个弟子，虽然这么多年没见，但赵云心中可是十分牵挂的，眼看着罗乾被王越给杀伤，赵云的心中那是充满了愤怒！


第七百三十八章 群战王越

　　“刚刚你所使出的，应该是东莱枪神童渊的绝招——百鸟朝凤枪吧？”面对赵云，王越却没有选择立刻发动进攻，而是眯起眼睛，颇有兴趣地看着赵云，笑道：“我与童兄已经有四十年未见了，没想到他竟然收下了这等好徒弟！”

　　显然王越认得童渊，赵云短暂的惊讶过后，却又是立马释然了，童渊和王越，同属于一个时期的高手，而且还是名扬天下的高手，两人年轻的时候又岂会没有照过面？只是不知道这王越与师傅是敌是友？赵云心里这正在猜测着，那边王越就已经主动回答了赵云心中的疑问：“当年我与你师傅曾经交手过三次，三次都是以平局结束，就是不知道你继承了你师傅多少本事，能否像你师傅那样，接下我的鬼谷剑！”

　　说着，王越便是将手中那柄古朴佩剑一转，只是这轻轻地一抖，便是带起了一阵嗡鸣声。光是这一点，赵云就能够看得出来，王越手中的这柄古剑，绝对是上好的宝剑！赵云心中一紧，手中握着银枪又是用上了几分力，满脸凝重地向前跨了一步，挡在了罗乾的前面，沉声对罗乾说道：“少主！我来拖住他，你快点逃回大将军府！”能够让赵云说出这番话，显然赵云也能够感觉得到，自己的实力要比王越差上一筹。

　　而罗乾听完赵云的话之后，却是笑了起来，深吸了口气，向前迈了一步，哼道：“子龙叔叔！我可不是那种会临阵退缩的懦夫！若是今日我撇下你们独自逃生，就算是能够逃出一条性命，将来父亲知道了，也不会认我这个儿子的！今日，就让我们并肩而战吧！我就不相信了！我们两人联手，会敌不过这个老匹夫！”

　　本来罗乾的举动，让赵云吃了一惊，可听罗乾的话说完之后，赵云也只能是回以笑意，罗乾说得对，大丈夫面对战斗，又岂能畏首畏尾？今日之战，胜便胜了，败，也不过是赔上一条性命罢了！赵云也是吸了口气，喝道：“好！少主！末将今日就随少主一战！”

　　两人并肩站在一起，同时举起了手中枪，遥指前方的王越，身上的气势迸发出来，竟然比之前还要强上几分。面对两人的气势，王越也是收起了之前的笑意，显然是不敢再轻视这两个小辈了。王越点了点头，说道：“不错！年纪轻轻，就能有如此气势，的确是当时奇才！只不过，就凭你们，显然还不是我的对手！看剑！”

　　说完，王越纵身一跃，便是直接扑到了赵云和罗乾的面前，手中的宝剑一划，却是带起了一道弧形光华。面对这道光华，赵云想都不想，直接便是使出了七探盘蛇枪，刺向了空中的王越。至于那百鸟朝凤枪，既然王越与童渊交手了那么多次，想来对百鸟朝凤枪应该很熟悉，用出来的效果不大，还不如这招由赵云自己创出来的绝招有用！

　　果然，见到赵云使出这么一招，王越显然是有些惊讶。不过王越不亏为宗师级的人物，在经过了短暂的惊讶之后，很快便是恢复了冷静，手中的宝剑一变，迎着赵云所幻化出来的七道枪影，也是分化出七道剑影，直接便是击打了过去。见到王越的应对，赵云一咬牙，手腕再一转，异象再度发生变化！只见那七道枪影在撞上七道剑影的那一瞬间，又是一阵晃动，竟然各自又幻化出七道枪影，一共七七四十九道枪影，转眼间便是将王越给罩了起来！

　　这七探盘蛇枪，自赵云创出此招之后，已经过去了二十多年，赵云又岂会一直在原地踏步？现在赵云所用的，正是七探盘蛇枪的第二种变化，乃是赵云在三年前刚刚练成的绝技。不过这一招对于双手的负担极大，不到万不得已，赵云也不会轻易用这一招。

　　如果换做是其他人，哪怕是遇上其他的顶级高手，赵云出其不意地使出这一招，一定能收得奇效。可王越不愧于天下第一剑师的称号，虽然被赵云这一招变招给打了个措不及防，但经验老道的王越却是眼中精光一闪，整个身子竟然硬生生在空中顿住，一个翻身，双腿在空中互踩了一下，就这么扭转了落下的路线，直接从赵云这一招的枪影中脱身。

　　而此时，在一旁的罗乾也出手了！只见罗乾身子一沉，手中长枪再次刺出，直指王越的下盘，正是要趁着王越落下来之际，攻他无法防守的双腿！

　　不过王越也不是易于之辈，眼看着罗乾的长枪就要刺中自己的大腿，王越又是在空中一顿，再次硬生生将身子转了过来，挥动宝剑，将罗乾的长枪给磕开，最后稳稳地落在了地上。这一落下之后，王越立马便是用力一蹬，再次朝着赵云和罗乾扑了上来。这下无论是赵云还是罗乾，都因为刚刚的招数也没有收回动作，对于这个时候扑上来的王越，他们根本就是没有防守的余地！

　　“看剑！”就在这个时候，一声暴喝声响起，只见一道银光闪过，一柄剑突然出现在了王越的右边，剑尖直指王越的咽喉。如果王越继续朝赵云和罗乾攻下去的话，这柄剑也必然会将王越的咽喉给刺穿！王越自然不会去做这种赔本的买卖，整个人明明是飞跃在空中的，却是突然伸出一脚，在地上一点，王越的身体便是在空中一翻，恰巧躲过了这一剑，同时接连后退了数步，抬起头一看，发现在赵云和罗乾的旁边，突然多出了一名身穿黑衣的中年男子，手中正提着一柄长剑，遥指着自己，气势丝毫不逊于赵云和罗乾！

　　暂时逼退了王越，那中年男子连忙是对罗乾喝道：“少主！小人乃是锦衣卫黑衣队队长！之前负责擒拿叛贼华歆，故而来迟，请少主降罪！”

　　锦衣卫，乃是整个西秦最为特殊的部门，锦衣卫的黑衣队，也是锦衣五色当中战斗力最强的一支队伍！而眼前这中年男子，既然能够成为黑衣队的队长，那这一身的武艺，自然是不会差到哪去！光看这架势，只怕绝对不会比罗乾差！当然，这黑衣队长的强，只是体现在这种小巧格斗方面的强，如果是征战沙场，只怕黑衣队长却是万万敌不过罗乾！不过他现在来对付王越，却是最合适不过了！

　　对于这个黑衣队队长，罗乾倒是见过几次面，也知道他的身手了得，之前徐晃在皇宫内行凶，正是他出手阻拦了徐晃，并且将徐晃给擒了下来。以前贾诩也曾提起过，锦衣五色的五名队长，是他最值得信任的助手，所有任务只要交给他们去办，没有不成功的！既然刚刚他说是去抓捕华歆了，那想来华歆一定是落网了，现在只剩下眼前这个天下第一剑师了！

　　多了一个高手助阵，赵云和罗乾的底气也是足了，两人提起长枪，加上身边那黑衣队队长手中的长剑，三样兵刃，直指王越，气势又是提升了不少。而反观此时的王越，也是皱眉凝目，他也没想到，这次刺杀罗乾竟然会惹出这么多麻烦。几年前，王越外出云游归来，本来是想要来见见自己的徒儿，于是偷偷潜入皇宫去找刘协，可没想到竟然得到史阿多年前就已经死了的消息！

　　王越一生孤寡，并无子嗣，唯有史阿这么一个徒弟，视如己出，如今却是白发人送黑发人，王越岂会不难过？而就在这个时候，从刘协那里得到消息的华歆便是找上了王越，把史阿之死的责任尽数推到了罗阳的身上。王越虽然也知道，这是华歆使得计谋，但史阿死在罗阳的手下那是事实，也就答应了与华歆一块谋划，并且开始着手为华歆训练刺客。而刚刚华歆假扮车夫，能够顺利从重围中溜出去，也是多亏了王越的帮助。

　　不过在救华歆逃出去之后，王越却没有跟随华歆一块逃走，而是选择留了下来，正是因为他看到了罗乾！罗阳杀了他亲如子嗣的徒儿，王越便要杀了罗阳的儿子来报仇！出于这个目的，王越便是拉着这么一班刺客潜伏了下来。只是没想到，这么一番动作，竟然还是杀不了罗乾，反倒是对方的实力越来越强！此刻的王越面色阴沉，显然是已经动了怒气，当即王越便是将宝剑提到自己的面门前，另一只手化作剑指，轻抚剑脊，冷哼道：“今日不能杀了尔等，老夫岂能罢休！看剑！”说罢，王越双目闪过一道寒光，再次纵身一跃，整个人便像是化作了一道流光，朝着罗乾三人杀了过去！

　　面对王越，赵云、罗乾以及黑衣队队长联手起来，再也没有畏惧，纷纷上前迎战。虽说三人是头一次配合，但身为这个阶层的高手，在本能上就能心意相通，配合起来更是顺手。三人与王越直接便是战作了一团，那剑光与枪影交相辉映，加上不时响起的撞击声，斗得是精彩万分！


第七百三十九章 老将出马

　　王越与赵云三人打得难分难解，另一边郝昭等人也是率领着将士们与那些刺客缠斗。只是此时这些刺客却是和之前完全不同，他们不再盲目拼杀，而是纠缠着郝昭等人，让他们无法脱身，显然就是为了给王越争取时间。郝昭被这些刺客给缠上了，心里急得要命，却是拿他们没有办法。要知道，这些刺客手中的匕首，那可都是抹了见血封喉的剧毒！刚刚有几名将士被这匕首割伤，转眼间便是口吐白沫而死，甚是吓人！对方手中有如此毒器，郝昭等人就算是再心急，也不敢掉以轻心。

　　转眼便是过去了大半个时辰，随着这里战斗的继续，长安城内的守军以及锦衣卫的探子也是纷纷赶至，加入到了战团当中，那百余名刺客也是纷纷被击毙。眼看着这些刺客一死，自己就要陷入重围当中了，王越也是越发焦急了，就算他的身手再如何了得，被这么多高手围攻，也难逃一死！

　　王越年轻的时候敢打敢杀，能够闯出那么大的名头，也是因为他敢拼命的缘故，可是随着年纪大了，以前那种敢拼的心却是渐渐没了。如果之前罗阳在长安的时候，王越敢出手刺杀罗阳的话，也未必不能成功，现在却是落得这样一个结局，王越心有不甘啊！想到这里，王越的那双老目里面便是红了，手中宝剑用力一挥，直接将那黑衣队队长的长剑给震开，同时接连飞出两脚，正中赵云和罗乾的枪杆上，借着反震的力道，王越向后一飞。飞出了数丈的距离，稳稳落在地上之后，却是将宝剑立在胸口，满脸狰狞地看着赵云三人。

　　一看到王越的这副模样，赵云三人都是心中一惊，也不再贸然追杀上去了，而是纷纷提起手中的兵刃，护在胸前，小心谨慎地看着王越。王越瞪着一双眼睛，那满头的银发已经有些凌乱，加上额头上那不时跳起的青筋，怎么看都像是要拼命的样子。王越咧着嘴，露出了白森森的牙齿，哼道：“你们几个小子倒是了不得！比起当年的吕布还有过之而无不及！好！今日就让你们见识见识，老夫这些年来，能够被世人称之为天下第一剑师的原因！喝！”

　　随着王越最后爆出一声怒喝，那立在王越胸前的那柄宝剑突然一颤，就好像变戏法一般，竟然直接从一柄剑变成了两柄剑！紧接着，王越左右手分别握住一剑，在左右两边飞快的舞动起来，竟无半点不适！看着王越的动作，赵云三人心中一沉，却是有些明白王越刚刚那句话的意思了，敢情之前王越一直都没有使出真本领，这双手剑法，应该才是王越真正的本事吧！

　　连着舞动了好几下，王越似乎已经是适应了双手用剑的感觉，冷冷地一笑，也不再废话，提着双剑便是再次朝着赵云三人冲了过来！王越这次扑杀的速度和之前没什么区别，但使出双手剑的王越，却是让赵云三人下意识地便是后退了两三步。只见王越的左脚在地上点了一下，却是一改之前的习惯，转头先朝着那黑衣队的队长发动了攻势！

　　王越心里清楚得很，赵云三人当中，赵云和罗乾所习的都是战将沙场厮杀的本事，唯有这个锦衣卫高手用的才是游侠儿的手段！因此在三人当中，也就属这个黑衣队队长对自己的威胁最大，要想杀罗乾，必须要先杀了此人！

　　见到王越突然将矛头指向了自己，那黑衣队队长也是吓了一跳，慌忙朝一旁躲闪，可王越的那两柄宝剑却是如影随形，一直追着他的要害刺去！黑衣队队长左闪右避，就是躲不开王越的剑招，转眼身上就被割伤了好几处。所幸王越之前秉着天下第一剑师的气度，并没有像那些刺客一样在剑刃上抹毒药，这才是有惊无险。

　　赵云和罗乾自然不能眼睁睁看着黑衣队队长被王越杀了，也是赶忙上前援助。正好看到王越左手的宝剑被黑衣队队长的长剑弹了过来，两人同时刺出了长枪，一前一后，却是将王越左手的宝剑给架住，咬紧牙关，就是不让王越抽回宝剑。

　　而王越用力抽动了几下，见到实在是无法将宝剑抽回来，却是嘴角一勾，竟然露出了一丝狞笑！只见王越的左手手腕一转，那宝剑自剑柄处转了个圈，竟然又从剑柄哪里再度抽出了一把剑！趁着赵云和罗乾被这一奇招给镇住的时候，王越反手就是一剑，正好刺在了罗乾的身上！只不过这仓促一剑没有瞄准，却是刺在了罗乾的胳膊上，饶是如此，也在罗乾的胳膊上留下了一个血洞！

　　“啊！”罗乾惨叫了一声，咬着牙连退了两步，而赵云和黑衣队队长见了也是吓了一跳，他们的目的就是为了保护罗乾，现在罗乾竟然还是受伤了，岂能不急！两人立马便是怒喝了一声，也不管如何防范王越的剑招了，提着自己的兵刃就是朝着王越扑了过去，摆明了要跟王越拼命！被赵云两人这么一逼，王越也没办法继续追杀罗乾了，只能是忙于应招。

　　“乾儿！”就在这个时候，一声惊呼响起，紧接着，随着一声马蹄声的传来，一名骑着战马的黑影从城内飞快地奔了出来，竟然直接将挡在前面的那些将士和刺客全都冲到了一边！一口气奔到了王越、赵云等人的面前，一道雪白的光华随着一声怒吼声滑过：“贼子安敢如此！吃我一刀！”

　　这一刀劈出，那刀刃刮起的劲风落在赵云和那黑衣队队长的脸上生疼生疼，而首当其冲的王越更是吓了一跳，本想举起双剑格挡的，可却是下意识地选择了逃避，往后一跳，险险地躲过了这一刀！这一刀虽然砍了个空，但却是落在地上，发出轰地一声巨响，那青石板铺成的地面，竟然被这一刀给砸出了一个三尺见长的大坑！这一刀要是落在人身上，那后果可想而知了！

　　见到这一刀威力如斯，所有人都是愣住了，忍不住咽了口口水，惊恐地望向了骑在战马上的那人。此人手持大刀，身上却是穿着一套灰色锦袍，颇有些员外郎的模样，而满头银发，脸上的胡须虽然不比得王越那么长，但在他的脸上随风飘动，却是有另一番气度。不过现在此人正瞪着一双怒目，死死地盯着王越，那模样，恨不得将王越给生吞活剥了！在旁边的赵云看到此人，先是一愣，随即脸上露出了喜色，惊呼道：“黄老将军！你来了！”此人正是已经退役多年的老将黄忠！

　　自从退出战场之后，黄忠这么多年来却是一直呆在长安城内，就连青城学院也是懒得去了，这些年来，唯一让黄忠记挂的事情，那就是为罗阳培养罗乾这个继承人了。就算是撇开了罗阳这层关系，天天和罗乾朝夕相处，黄忠已经下意识地将罗乾看做是自己的后辈了，对于罗乾的疼爱，黄忠可是绝对不逊于罗阳和刘莹姬这对货真价实的父母。

　　昨夜的事情，因为早就有了安排，所以罗乾并没有派人去打扰黄忠，因此黄忠也不知晓此事。等到今天一大早起来，黄忠却是发现城内乱哄哄的，派府内的家仆一打听，这才知道发生了这么大的事情。心挂罗乾安危，黄忠立马便是提着已经封存多年的大盘刀，骑着战马便是赶到了大将军府。而到了大将军府，黄忠又被告知罗乾带着人马来了南城门，黄忠这又急匆匆地往这里赶。谁想到，黄忠一赶到，就看到罗乾受伤的这一幕，这可是真正触动了黄忠的逆鳞，几乎失去理智的黄忠，纵马杀奔过来，含怒一击，这才有了刚刚那一幕！

　　看着面前这一脸怒容的黄忠，王越第一次露出了震惊的神情，这么多年来，在比斗中未尝一败的他，一直都认为那些战将的身手远远不如他这样的江湖儿女。可现在王越才知道，在那些战将当中，竟然还有如此高手！光是从这一刀来看，这名老将已经不下于当年的吕布了！加上旁边还有赵云两人协助，那些刺客拖住的将领也快要脱身了，王越终于意识到，自己这次的刺杀行动，完全失败了！

　　其实王越这也是高估了黄忠，要说黄忠比得过当年的吕布，却也是不可能。刚刚那一刀，黄忠是含怒而出，比起他真实的水平却是高出了不少，要再让黄忠击出同样威力的一招，恐怕黄忠也不一定能办到了。不过这样一来，王越这一露怯，刚刚鼓起的气势一下子就消散了不少，而黄忠也是不多说废话，转头便是举起大盘刀，继续朝着王越杀了过去！不仅是黄忠，赵云、黑衣队队长，也是同时期身上前，配合黄忠，再次朝着王越展开了攻势！

　　同样是三人合围王越，少了一个罗乾，却多出了一个黄忠，加上王越的气势削弱，此消彼长，战局开始发生了变化！


第七百四十章 箭

　　“呔！”一声怒喝，黄忠、赵云同时举起刀枪，分别从左右朝着王越挥了过去，王越双手剑分别举起，想要格挡下刀枪。赵云的银枪虽然速度快，但力量并不是很足，敲在了王越的右手剑上，立马便是弹开了。可另一边，黄忠的大盘刀落在王越的左手剑上，就听得发出铛地一声巨响，王越的左手剑竟然直接断成了两截！黄忠的力道可比刚刚的罗乾要大得多了，虽然年岁大了，比不得以前，但这含怒一击，加上黄忠手中的大盘刀也是一柄宝刀，砍断王越的宝剑也并非不可能！

　　宝剑被砍断，王越也是吓了一跳，而大盘刀依旧是朝着王越的脑袋劈了过来，吓得王越慌忙脑袋一缩，在地上连打了几个滚，这才险险地躲过了黄忠这一刀。自从王越成名以来，就从没有这般狼狈过！还未等王越来得及愤怒，就感觉一种尖锐的刺痛感从后脑勺传了过来，王越本能地把脑袋一偏，一柄长剑便是擦着他的耳朵从后面刺了过来！是那黑衣队队长！

　　多了黄忠的帮助，黑衣队队长也开始从硬拼转为游斗，这更适合他的战斗方式。而且这黑衣队队长显然是要报复之前王越对他的攻击，出招极为毒辣，每次出招，都能抓住王越的要害破绽，王越会变得如此狼狈，这个黑衣队队长的功劳可不小！

　　堪堪躲过了这一招刺杀，王越刚想挥剑反击，黄忠和赵云的攻击又到了！经过刚刚那一刀，王越可是再也不敢硬抗黄忠的刀招了，反正也已经丢人了，王越干脆又是在地上一滚，闪躲了对方的攻击。好不容易爬起来，提着仅余的一柄宝剑，满脸怒容，喘着粗气地看着黄忠三人，再看看远处已经被西秦将士给保护起来的罗乾，显然想再刺杀罗乾已经是不可能了。王越狠狠地瞪了黄忠三人一眼，眼中尽是怨毒，哼道：“今日就这么罢了！不过只要老夫还有一口气在，罗家休想得到安宁！”说完，王越直接转身便是纵身要逃。

　　本来，王越如果是直接逃了，黄忠三人自然不会多说什么，毕竟他们以多欺少，却还迟迟不能杀了王越，本就是一件丢人的事情。可王越却偏偏要多说这么一句场面话，听得这么一句话，黄忠和赵云立马就怒了，要是就这么放王越走，那岂不是意味着将来罗阳一家人随时随地都有可能遭到王越的刺杀？如果只是寻常的刺客倒也罢了，可王越如此高超的身手，那就太过危险了！

　　只是王越的速度太快了，这才刚刚一转身，王越便是纵身飞到了数十步远的距离，想要追上去，对于黄忠、赵云这样的武将来说已经是不可能了。黑衣队队长或许能够追上去，但他一个人也留不住王越啊！莫非就只能这样眼睁睁看着王越逃了？黄忠和赵云相互看了一眼，却是同时眼睛一亮，赵云一转身，却是跑到了身后那一群将士当中，一把便是抢过了两张长弓和一个箭匣。

　　在这些将士中自然也有弓箭手，只不过之前刺客和将士们混战在一起，身形速度又是极快，以他们的箭术，贸然出手很有可能误伤到同伴，所以才一直没有动手。

　　赵云强过弓箭之后，直接便是将一张长弓和箭匣丢给了黄忠，当然，赵云自己也是留下了几根箭矢。也不管黄忠是否接到，赵云立马便是弯弓搭箭，瞄准了前方王越的背影，张手就是射出了三箭！

　　在西秦一众成名大将当中，若论箭术，自然是黄忠最强，而赵云的箭术那也是能够排的上三甲。这三箭射出，就像是三道闪电一般，追着那王越飞去！在前面狂奔的王越虽然没有回头，但身为高手的感觉还在，他能够明显感觉到从身后传来的那强烈的杀意，回过头一看，那三根箭矢就已经奔到了他的面前！王越也是被吓了一跳，慌忙将身子一闪，整个身躯扭得跟麻花一样，这才躲过了这三根箭矢的追击，不过这样一来，王越的速度也就停了下来，没能继续向前奔走了。

　　可这样还不算完，另一边，黄忠接过了赵云丢来的弓箭，同样麻利地弯弓搭箭，不过黄忠的箭术那是比赵云还要厉害，手中直接攥了五根箭矢，同时射了出去。那五根箭矢在射出的一瞬间，排成了一朵梅花状的图案，分袭王越身上五处要害，速度竟然被赵云刚刚那三箭还要快上三分！

　　面对这样的神技，王越再如何了得，也是不可能全部躲开了，一咬牙，王越将身子再次扭动起来，却是将胳膊往左边的两根箭矢上凑。那两根箭矢直接在王越的手臂上射了个对穿，不过王越也是因此躲过了其他三箭。黄忠射出箭矢的劲道，那可不是寻常弓箭手所能比的，那两根箭矢在王越的胳膊上留下了两个血洞，又继续穿了过去，箭矢的翎羽从伤口中穿过，那种疼痛感，饶是王越身经百战也吃不住，惨叫了一声，直接从空中掉了下来。

　　眼看着快要摔在地上了，王越好不容易将身子一正，这才勉强站住了身子，只是胳膊上传来的剧痛，让王越的脸色变得异常的苍白。猛地抬起头，阴晦怨毒地看着远处的黄忠和赵云，冷哼一声，心里顺带着将这两人也给恨上了。王越暗暗下定了决心，这次逃走之后，在将来的刺杀名单中，一定要再加上黄忠一家以及赵云一家！

　　“确定目标！射！”就在这个时候，忽然一声语气平淡的话语响起，虽然声音不大，但落在王越的耳朵里，却像是惊雷一般，因为这把声音所发出的方向，却是王越的身后！王越猛地一转头，顿时那一双眼睛便是瞪得老大，不由自主地昂起了头，望向了天空，满脸惊恐之色。

　　在王越的瞳孔中，一片密密麻麻、好似乌云般的黑团，越来越近，也越来越大！还未等王越喊出什么，就听得一片密集的撞击声响起，王越的眼前一黑，便再也看不见任何东西了！

　　在王越所站立的街道上，掀起了一片尘土，把那一段街道给完全遮挡住了。好不容易等到尘土散去之后，看到那街道上的模样，就连远处的黄忠等人也都是满脸的惊愕。

　　只见那街道上，短短的十来丈的一小截，竟然密密麻麻地插满了箭矢，相信就算是让个孩童过来，也无法在那段箭矢中落脚！而在那片箭矢当中，黄忠隐隐约约能够看到一片殷红色的物体，只是被箭矢给钉得满满的，根本看不出原本的模样！

　　而再往远处望去，不知何时，竟然多了一队人马，人虽然不多，但是在这些人当中，却是并排摆放了五六个好似小房子一般的箱子。只不过箱子朝向黄忠等人的这边被打开了，里面黑洞洞的，看不清楚有些什么。

　　“黄老将军！赵将军！你们辛苦了！少主没事吧？”从那队人马里面，响起了一把淡然的声音，紧接着，一名穿着官袍的老者慢慢从一个箱子后面走了出来。

　　“属下参加指挥使！”因为太远的缘故，黄忠和赵云还没有认出那老者的模样，可在旁边的黑衣队队长一听得这声音，立马便是跪拜了下来，大声喝道：“属下无能，让少主受伤，请指挥使责罚！”

　　见到黑衣队队长的举动，黄忠和赵云立马就知道对面那老者的身份，果然，等到那老者慢慢走近，露出了他的面容，不是别人，正是时任锦衣卫指挥使的贾诩！

　　贾诩慢慢走到了那片插满箭矢的街道上，似乎颇有兴趣地看了一眼那些箭矢，摇了摇头，随即便是对正在请罪的黑衣队队长摆了摆手，又笑着对黄忠、赵云说道：“黄老将军和赵将军果然厉害，这王越被被称为天下第一剑师，当年甚至击败过吕布！面对如此高手，两位竟然还能保住少主，下官佩服！佩服！下官为了调集武器来对付他，姗姗来迟，还请两位见谅！”

　　听得贾诩的夸赞，黄忠和赵云两人却是相视苦笑了起来，心中都是不约而同地暗呼：厉害个屁！再厉害，碰上这等攻击，还不是一样要死！两人此刻已经看清楚了，站在那些箱子旁边的人马，一个个都是身穿黄衣，正是锦衣卫中的黄衣队。以前他们都以为这黄衣队都只是负责刑讯拷问，没想到在他们手中竟然还有这等本事，射出如此快的箭矢，将王越射杀当场！看到那街道上密密麻麻、深入地面近半的箭矢，黄忠和赵云也是不由得缩了缩脑袋，后背心冒汗，估摸着，就算自己碰上这等密集强劲的箭矢攻击，只怕也好不到哪去。

　　贾诩似乎是看出了黄忠和赵云的心思，却是指着身后的那些箱子，笑道：“两位将军不用疑惑，下官手下哪里有这等本事，全是多亏了墨门制作的这些箭车，这才能够将王越击杀！当然，两位将军也是功不可没啊！总之，接下来的事情，就交给下官的锦衣卫即可！”


第七百四十一章 罗阳的烦躁

　　大汉延康元年，大将军罗阳奉命讨伐孙策，大军所至，孙吴兵马不敌，退守扬州，罗阳得以收复豫州。十月初五，罗阳于豫州都府汝南城外设祭坛，祭奠战死豫州的先锋军将士。当日张辽所率领的五千先锋军，一直到最后新县得救，只剩下不到百人，可谓是极其惨烈。其中还包括了跟随罗阳二十多年的大将乐进，罗阳虽然成功拿下了豫州，但这样的战果却让罗阳开心不起来。

　　一番仪式过后，罗阳亲自上前祭拜，对着祭坛后面的石碑，看着石碑上所雕刻的一排排姓名，罗阳的脸上充满了悲戚之色，深吸了口气，转过身，对着一同参与祭拜的将士们喝道：“此次战死于此的将士们，都是我西秦的好男儿！他们的名字将永驻于这汝南城外，他们的英灵也将在苍天注视我等，庇佑我西秦大军早日讨伐吴贼，报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！报仇雪恨！”罗阳的话虽然没有什么振奋人心的言语，但现在的气氛早就在之前的那一系列的祭拜活动中推到了顶峰。经过罗阳这么一激，所有的将士都是纷纷振臂高呼，特别是和乐进交厚的那些战将们，也都是脸上挂着怒意，咬牙切齿，恨不得现在就杀到寿春去，把孙策和太史慈给千刀万剐。

　　“主公！末将请战！”在众将当中，周仓第一个跳出来，对着罗阳抱拳喝道：“末将愿领一支兵马，杀奔寿春，亲手割下那太史慈的首级，拿来祭奠文谦！”当初乐进刚刚拜入罗阳帐下的时候，就属周仓和乐进的关系最差，不过后来经过了樊城与孙坚的一番苦战，倒是让两人冰释前嫌，现在西秦众将当中，就属周仓和乐进的交情最好，乐进这一死，周仓岂能坐视不理？

　　周仓这一请战，就像是一个信号，立马就有好几名战将跟着跳出来，纷纷向罗阳请战，其中不乏有甘宁、许褚这样的顶级高手，场面一下子就变得乱糟糟的。罗阳眉头一皱，一甩手，大声喝道：“胡闹！这里是什么地方？你们如何能如此放肆！”

　　对待自己的这些爱将，罗阳一向都是很和气的，不过这次却是一反常态。这么多年身居高位，罗阳举手投足之间，早就养成了上位者的威严，这一怒，立马就是将周仓几人给镇住了，全都是跪拜了下来，诚惶诚恐地高呼：“末将知罪！”

　　对于周仓等人的心情，罗阳自然是理解的，罗阳自己何尝不想领兵去攻打寿春，为乐进他们报仇。可前段时间从长安传来的急报，似乎那潜伏在长安城内多年的老鼠又开始蠢蠢欲动了，戏志才等人向罗阳进言，此时不可轻举妄动，务必要等到长安城内的局势稳定下来之后，再来专心对付孙策。这也是为何罗阳已经拿下豫州这么久，却是迟迟未发兵扬州的原因。这不过等了这么久，罗阳也是等得有些心烦意乱，心情十分的糟糕，这才会对着周仓他们发火。

　　“哼！”见到周仓等人伏首请罪，罗阳冷哼一声，也不去管他们，继续将祭拜仪式做完，便是一脸阴沉地带着兵马回了城。而那些文官也不敢劝解，只能是苦笑着跟了上去，撇下这一干战将跪着一大片。

　　罗阳走了之后，周仓等人这才敢抬起头来，众将都是一脸骇然，这么多年来，他们还是头一次见到罗阳发这么大的脾气。周仓可是首当其冲，满脸后怕地看了一下众人，轻拍胸口说道：“呃！主公今天这是怎么了？好像心情很不好啊！”

　　甘宁倒是看出了点什么，忙说道：“我看恐怕是因为出征寿春的事情闹得，主公何尝不想出兵扬州去给文谦报仇，我们这一闹，正好碰到主公的气头上，主公当然会发火了！”甘宁虽然不知道长安之事，但甘宁比起周仓却是要聪明，隐约猜到了一些缘由。

　　不过周仓却是猜不出来，反倒是被甘宁这一番话给说得是一头雾水，抓着后脑勺，一脸不明所以地问道：“甘都督，你这话是什么意思啊？这打寿春有什么好烦的？直接提着兵马去打就是了！主公这次带了这么多兵马，要拿下一个小小的扬州，岂不是易如反掌？”

　　长安之事，除了戏志才、郭嘉等几名随军谋士之外，罗阳任何人都没有说，所以周仓等人也是不知道其中的情况，但大多数人都或多或少猜得到是后方出了什么事。像周仓这样反应迟钝到这种程度，倒也是难见，众将也是纷纷摇头苦笑了起来。文聘皱着眉头对甘宁说道：“兴霸兄，你说到底是发生什么事了？为什么主公会如此紧张？”

　　“这个……”甘宁也是苦笑了起来，耸了耸肩膀，说道：“我要是知道就好了，刚刚也不会平白开罪主公了！不过我估算着，应该是长安城那边出的事情，对了，这些年你们都留在长安，最近可发生了什么特殊的事情？”

　　“呃……”文聘等人也是一愣，如果说长安最近发生的什么特殊的事情，那就一定是刘协逃出长安的那件事了，不过那件事应该是早就解决了才是。这个时候，一直沉默在旁的郝萌突然开口说道：“在来豫州之前，主公把侯成和曹性两人给派出去了，却是不知道把他们派往何处？”

　　郝萌这么一说，众将这才想起此事，又是一番猜测，可猜来猜去，谁也猜不准其中的缘故。这个时候，在一旁的许褚瞪大了眼睛看着众人，最后实在是忍不住，开口问道：“那个，你们刚刚说来说去，到底在说些什么啊？怎么我都听不明白呢？主公到底是干嘛发这么大脾气啊？”

　　许褚这一发话，立马便是让在场所有人都沉默了，一个个像看怪物一般地看着许褚和周仓，都是同时哈哈大笑了起来，刚刚被罗阳责骂的气氛也是消散了许多。

　　而与此同时，一脸阴沉的罗阳直接进了城守府，刚进门，罗阳就直接大步流星地往府内设置的练武场赶去。罗阳心中郁闷，这样憋在心里可是难受得要命，正要找个地方好好发泄一下才行。

　　罗阳这才刚刚进了练武场，在城守府门口，戏志才就急匆匆赶至，进了大门，一把便是抓住了守门的军士，问道：“主公可曾回来？”

　　戏志才早年体弱多病，年纪轻轻差点就要病亡，后来得到张机的师傅神医出手相救，加上又娶了张机的师妹燕儿姑娘为妻，平日里燕儿可是没少给戏志才补养身体，这才帮着戏志才把身体慢慢给调回来。但这早年损耗了太多元气，身体比起一般人还是要差很多，这在西秦那可是出了名的。那几名军士自然是认得戏志才，也知道戏志才的身体弱，因此就算是被戏志才给扯住了一斤，那军士却是不敢动弹，生怕不小心就伤到了这位主公帐下的第一智囊。幸亏旁边的军士见机得快，忙是帮着回答道：“戏大人，主公刚刚回来，正往练武场去了！”

　　听得回答，戏志才这才把那吓得够呛的军士给丢开，径直便是往府内走去。戏志才在西秦的地位超然，那些军士自然不敢拦阻，还要担心戏志才会不会磕着摔着了，忙是派上两人护在戏志才左右，为戏志才带路。还别说，他们的担心真没白费，急匆匆的戏志才根本没注意到脚下，好几次都差点摔跤，亏得有旁边的军士扶着。

　　等到戏志才赶到练武场的时候，罗阳已经在练武场中央挥舞着长枪开练了。这么多年过去了，虽然现在罗阳已经很少亲自上战场了，但罗阳的枪法却是越发精纯，比起当年带着黄忠等人一起打天下的时候，那可完全是两个档次了！

　　只见在练武场中央的罗阳，手中的长枪就像是一条白龙一般，围绕着罗阳周身不停地上下飞舞，几乎将罗阳的整个身子都罩住了，带起的尘土，更是将整个练武场弄得是一片尘雾！戏志才一脚踏进练武场，顿时就被这尘土给迷了眼睛，哪里还看得清里面的动静。有急事的戏志才却也顾不得那么多，闷头便是往里面闯，一边走一边高声喊道：“主公！主公！”

　　“唰！”戏志才喊了两声，突然，一声尖锐的破空声响起，紧接着，一道劲风从戏志才的右边猛地吹了过来，那劲风刮在戏志才的脸上，立马便是刮出了一道口子。戏志才一个文人，哪里经受过这等场面，顿时就是吓得呆立在原地，根本就不能动弹。

　　“哎呀！戏大人小心！”而跟在戏志才身后的那两名军士见了，连忙是惊呼了起来，而就在军士惊呼的同时，戏志才能够明显感觉到一道寒意从自己的脑门上传了过来。戏志才下意识地抬起头一看，一截闪烁着银光的枪头，此刻正指着他的脑门，只差半分距离，就要在他的脑门上开个窟窿了！


第七百四十二章 决定进军

　　呼的一声，整个练武场上的尘土全都被这一道劲风给吹开了，在戏志才的面前，露出了手握长枪的罗阳的身影。一看到自己的长枪所指的，竟然是戏志才，罗阳也是吓了一跳，慌忙将长枪给收了回去，满脸歉意地对戏志才说道：“原来是志才啊！我不知道是你！怎么样？没有受伤吧？”说着，伸出手将戏志才给拉了起来。

　　戏志才苦笑了起来，此事也怪不得罗阳，毕竟这武将练武的时候是不能随意乱闯的，加上罗阳又是在气头上。只不过刚刚戏志才太着急了，一时把这件事给忘了，这才差点被罗阳给刺中。摇了摇头，戏志才说道：“此事是属下急躁了，与主公无关！”

　　罗阳狠狠瞪了一旁的那几名军士，意思是说，知道自己在练枪很危险，为什么不拦住戏志才。被罗阳这么一瞪，那几名军士也是有苦说不出，他们倒不是不想拦着，可问题是拦不住啊！不过，他们可不敢跟罗阳争辩，只能是纷纷跪下来请罪。当然，罗阳也不会真的去怪罪他们，摆了摆手，便是动手搀扶着戏志才往旁边的石凳走去，他自然也知道戏志才的身体差。

　　戏志才可不敢劳动罗阳来扶自己，连忙是退后了几步，这才想起之前自己急匆匆来此的缘故，忙是说道：“主公！长安传来消息了！”

　　“噢！”一听这句话，罗阳的两只眼睛立马便是亮起来了，他在汝南等了这么久，不就是为了等待从长安来的消息嘛！当即罗阳便是连忙问道：“当真？志才，那消息到底如何？乾儿他是否成功了？”

　　戏志才也是赶忙从怀中掏出了一个锦囊，直接递给了罗阳。罗阳一看就认出来了，这个锦囊那是锦衣卫所特制的锦囊。罗阳二话不说，立马便是接过锦囊，直接扯开了口子，从锦囊内掏出了一张锦帛，上面密密麻麻地写满了此次长安之变的整个过程。仔细看完了之后，罗阳长长地舒了口气，脸上的阴沉也是消散了不说，叹道：“没想到，没想到啊！这幕后黑手，竟然会是华歆！”

　　“华歆！”戏志才接到这个密信之后却没有打开过，因为按照密令，锦衣卫的密函只能交由罗阳亲自打开才行，戏志才虽然身份不低，但聪明的他也知道什么事该做，什么事不该做。所以虽然是他把密函交给罗阳的，但他却不知道密函的内容，现在听罗阳这么一说，戏志才也是吃了一惊。

　　对于华歆，戏志才自然是知道的，之前戏志才还不止一次在罗阳面前举荐过华歆。在戏志才看来，华歆此人不仅有名望，而且有才华、有能力，绝对是个人才！可戏志才几次举荐华歆，罗阳都没有答应下来，依旧将华歆给定了个闲职，一直到上次宗正之职出了个缺，这才将华歆给顶了上去。没想到这个华歆竟然是叛军的头领！现在想想，戏志才也是一阵后怕，要是当初罗阳听了自己的建议，重用华歆，那华歆这次叛乱，只怕自己也是脱不了干系了！不过回过头一想，戏志才又是暗暗感到奇怪，主公之前就一直不肯重用华歆，难道，从那个时候开始，主公就开始怀疑华歆了吗？

　　罗阳自然不能跟戏志才解释，自己是因为原本的历史上，华歆所做出的一些不耻的事情而对他有些不放心，这才不肯重用华歆。不过原因已经不重要了，关键是华歆的确是组织了这个叛乱，而且现在也已经被平定了，长安的这个大麻烦也已经解决了！接下来，就该是点齐大军，将孙策彻底给消灭了！

　　想到这里，罗阳也是用力握了握拳头，从二十多年前的江东被夺，到上次与田丰合谋偷袭长安，再到这次的汝南之战，是该和孙策算算这笔账了！当即罗阳便是将锦帛给揉作了一团，沉声对戏志才喝道：“志才！你现在便去召集军中大小官员，来城守府议事！”此刻罗阳的脸上一扫之前的阴霾，脸上充满了兴奋的神采，比起刚刚在城外祭奠的时候，不知精神了多少。

　　对于罗阳的这个变化，戏志才自然也是高兴的，对罗阳拱手一拜，喝道：“喏！属下这就去办！”说完，戏志才也是立马转身就走了。而罗阳也是返回厢房去换了一套衣服，身上这一套经过刚刚那么一番折腾，早就脏得不得了。等到罗阳清洗了一遍，换好衣服之后，戏志才也已经召集了所有的将领和谋臣在议事厅内等候。

　　等到罗阳来到议事厅，在厅内就坐的众人同时起身，对着罗阳便是一拜，齐声喝道：“主公！”

　　罗阳笑了起来，摆了摆手，示意众人不用多礼，而自己则是径直走到了整个议事厅内唯一空出来的主席位，一屁股坐了下来。双目炯炯有神地扫了一圈众人，在众人当中正好看到了周仓，这个家伙还在为刚刚在城外被罗阳呵斥而有些畏畏缩缩呢。看到周仓那模样，罗阳也是不由得一笑，随即对众人说道：“想必诸位都已经猜到了，孤这次请诸位过来议事，正是为了商讨接下来攻打扬州的事宜！想问问诸位可有什么意见，诸位大可畅所欲言！”

　　听得罗阳这么一说，所有人都愣住了。刚刚在城外，罗阳不是为了这事大发脾气吗？怎么转眼间又变了一个态度了？在众人当中，大部分谋士都是若有所思，而武将中的甘宁等人也是似乎猜到了什么，看来之前困扰主公的那件事已经解决了！

　　不管怎么说，罗阳既然已经答应进军扬州了，那众人也是松下了一口气。只见得一人唰地一声站了起来，对着罗阳便是抱拳喝道：“主公！末将请为先锋！”众人定睛一看，却是老将黄忠之子黄叙！如今的黄叙也已经是不是当年那个愣头小子了，继承了黄忠的一身武艺，黄叙早已经是西秦的大将，而且还为西秦立下不少功劳。

　　“不行！不行！”还不待罗阳回答，在一旁的周仓立马就是跳起脚来，对着黄叙就是喊道：“小黄叙！之前我就已经向主公请求过了，现在既然要打扬州，那这先锋应该是我来当才是！”

　　周仓在这里倚老卖老，可黄叙却不卖帐，皱着鼻子哼道：“周将军！先前你向主公请战的确是没错，可当时主公不是也没答应嘛！既然主公没有决定先锋军的人选，那说明主公认为你不适合当这个先锋，那我来向主公请战又有什么不对？倒是周老将军你，还是留在主公身边吧！”黄叙说这话的时候，挺了挺胸口，大有我就是比你年轻，你奈何不了我的意思。

　　周仓的性情虽然有些急躁，但平时也是喜欢咋咋忽忽，到是和众将的交情都不错，加上黄叙自幼就认得周仓，两人之间也是经常斗斗嘴，开玩笑也是很随意。而听得黄叙这么一说，周仓立马就是瞪圆了眼睛，哼道：“小黄叙！你说谁老呢！比起你家的老爷子，我可算是年轻的！要不信，我现在就跟你出去练练！哼！就你小子，还嫩了点！老子一个手就能收拾得了你！”

　　周仓又开始叫囔起来，而黄叙也不生气，只是嘻嘻哈哈地笑道：“周老将军！你要和我练练？呵呵！我看还是算了吧，别一不小心，毁了你老的一世英名！”黄叙这小子也是气死人不赔钱，特别在那个“老”字上读重音，摆明了就是要气气周仓。

　　这周仓也是个火药桶子，被黄叙这么一点就炸，立马便是叫唤了起来，撸起衣袖，就要和黄叙比一比。看着周仓和黄叙这一老一少两个活宝，罗阳也是又好气又好笑，摇了摇头，开口喝道：“好了！好了！你们两个给孤收敛一些！”罗阳这一开口，周仓和黄叙自然是不敢再放肆了，立马就是变得乖乖的。

　　在座的众将见了，也都是哈哈大笑起来，虽然是同样的呵斥，但现在的罗阳，明显要比之前在城外好得多了，在座的，都是跟随罗阳多年的老部下了，自然知道罗阳现在不是真的生气。在旁边的文聘更是哈哈大笑了起来，指着周仓和黄叙两人便是笑道：“我说你们两个啊，吵了这么多年，也不觉得腻吗？小黄叙，我可是听说了，你家小子最近可是看上周仓家的姑娘了？呵呵，怎么你也不想着好好巴结巴结周仓，万一他要是不肯答应你家小子的提亲，那岂不是糟糕了？”

　　文聘所说的，却是黄叙家那个十来岁的儿子与周仓家那个十来岁的女儿之间的趣事。和黄叙早早娶妻生子不同，周仓在碰上公输氏之前一直未曾婚配，一直拖到兴平九年的时候，公输氏才给周仓生了一对龙凤胎。别看周仓和公输氏都长得不咋样，他们生出来的儿子也倒是像周仓，黑不溜秋的，可他们的女儿却是可爱极了，一看就知道是个美人坯子。见过几次面之后，黄叙也就动了念头，想要给自己的儿子定上这门娃娃亲，只不过周仓一直都闹着说自己要比黄叙长一辈，不肯松口。


第七百四十三章 儿女亲家

　　“这个……”听得文聘这么一说，黄叙的脸上立马就是露出了迟疑的神态，似乎是在考虑文聘的建议，而旁边的周仓见了，也是马上喊道：“对！对！只要你肯把这先锋大将之位让给我，我立马答应他们的婚事！如何？”

　　“这样啊……”周仓的话似乎让黄叙很是心动，犹豫了一下，最后还是点头说道：“那，那就这样说定了！你这可是当着主公和大家的面说的，有主公作证，不能反悔哦！这次打完仗，一回到长安，我就到你家去！你要是反口，我可不依！”

　　周仓哪里在乎那些，见到黄叙同意了，那是高兴得蹦了起来，连忙是拍着黄叙的肩膀，嘿嘿笑道：“放心！放心！我周仓说一是一，什么时候反悔过？就这么定了！主公！你也听到了，他愿意将先锋大将让给我了！那我就是这次征讨扬州的先锋了！”周仓最后也是趁热打铁，赶紧把这件事给定下来，免得到时候又有其他人来抢先锋。

　　罗阳笑呵呵地看着周仓和黄叙在那里闹腾，在众人当中，就属罗阳认识黄叙最早了，可以说是看着黄叙长大的，黄叙心里那点小九九他岂会看不穿，刚刚黄叙摆明了是在算计周仓呢！不过罗阳倒也没有说破的意思，君子有成人之美，黄叙的儿子和周仓的女儿本就是一对金童玉女，看上去十分般配，之前也就是周仓这个混账闹得，正好这次借着这个机会，也算是成就一桩喜事。

　　“咳咳！”罗阳轻咳了一声，偷偷给黄叙使了个眼色，笑着对周仓说道：“嗯，既然如此，那这先锋之位就给你了！不过光一个人可不行！嗯，奉孝，你就辛苦一趟，这次就跟着这个家伙一块去吧！还有你！记住了，一定要听从奉孝的建议，要不然，哪怕你立了再大的功劳，孤都饶不了你！”最后一句话，罗阳却是对周仓说的，作为先锋，周仓的武勇是足够了，但智谋却是稍显不足，而在军中的谋士当中，也只有戏志才、郭嘉和庞统三人最合适去辅助周仓。戏志才要随时跟随在罗阳身边提供意见，而庞统的年纪又太小，怕镇不住周仓这头蛮牛，想来想去，也只有郭嘉才是最适当的人选。

　　罗阳这么一说，周仓哪里还有不答应的道理，况且郭嘉虽然是个文人，但心情豪迈，和他们这些武将的关系都不错，跟他一道出征，周仓也不用担心会有什么说不通的。当即周仓把头点得跟什么似的，连忙对罗阳抱拳说道：“主公放心！主公放心！末将一定听从郭大人的意见！”

　　郭嘉却是似乎早就猜到了罗阳会如此任命，一点也不意外，只是点了点头，眯起眼睛笑道：“嗯，主公放心吧！区区一个扬州，属下还是拿得下的！”

　　在一旁的庞统听得郭嘉说得随意，脸上露出了一丝担忧，连忙是说道：“郭大人可别大意，那孙策现在虽然势微，但手下的能臣悍将却是不少！小心驶得万年船！特别是那孙策的义弟周瑜，此人甚有智谋，不可掉以轻心啊！”

　　庞统这么一劝，郭嘉却是笑了起来，很随意地摆了摆手，说道：“那周瑜算得什么，不过是一白面书生罢了！我随主公打天下的时候，周瑜还不知道蜷缩在何处呢！士元莫要担心，区区周瑜，我可不放在心上！”

　　听得郭嘉竟然如此轻视周瑜，庞统立马就急了，当初他还未入仕之前，就曾听叔父谈论江南名士，对周瑜，庞统的叔父那是极为看重，称其是江南头一号人物。能得叔父如此看重，天下间也不过寥寥数人罢了，郭嘉要是掉以轻心，可真的会吃亏的！当即庞统便要继续劝说，却是被戏志才示意拦了下来，戏志才笑着看了一眼郭嘉，对庞统做了个手势，让他不要再多说了。戏志才认识郭嘉这么多年，早就知道郭嘉的脾气，虽然表面上好像不在意，不过郭嘉心里早就已经注意了那个周瑜，所以戏志才也是很信任郭嘉的！

　　罗阳也是一样的想法，所以对庞统摆了摆手，笑着对郭嘉说道：“奉孝，这次你可别想着偷懒啊！要是打了败仗，你家小子将来休想娶月儿！”

　　刚刚被周仓和黄叙这么一闹，罗阳也想起了自家那个宝贝千金的事情。如今罗月也已经十六岁了，在这个年代，要是换作其他女孩子，只怕这个时候早就生娃了！但尽管这几年来，上门提亲的王公贵族不计其数，可罗阳却是始终不肯点头，一来宝贝自己的女儿，舍不得她那么早就嫁出去，二来作为后世的人，罗阳也知道女人太早生孩子是极伤元气的，对身体很不好，所以迟迟都没有答应那些来提亲的人。

　　这次出征前，罗阳却是从罗月的生母小乔那里得知，罗月最近似乎是有了心事。在罗阳的旁敲侧击地打听下，终于是弄明白了缘故，敢情罗月竟然和郭嘉的儿子郭奕看上了。这倒是让罗阳有些吃惊，罗阳本以为罗月自幼便和张辽的儿子张虎感情不错，将来就算是要嫁人，也会嫁给张虎才是，却没想到平时爱闹腾的罗月竟然会看上郭嘉家中那个斯斯文文的小白脸。

　　虽然有些不明白罗月为什么会如此，但一向惯着罗月的罗阳自然不会委屈了自己的女儿，而且郭奕那小子虽然是个文弱书生，但从各个方面来说，也绝对是个佳婿。罗阳直接把郭嘉一家子全给请来，摊开来讲明了，这对于郭嘉来说，却是件天大的好事！倒不是郭嘉要攀高枝，而是郭嘉一直就很喜欢罗月这个小姑娘，早早就说了要让罗月当他的儿媳妇，没想到竟然会梦想成真。

　　双方家长都同意，郭奕和罗月又是两情相悦，这件事当然是一拍即合，在出征前，罗阳就已经公开了这门亲事，等到明年，郭奕就要和罗月大婚。

　　刚刚见到黄叙和周仓这么一闹，加上罗阳的心情不错，也是起了捉弄郭嘉的心思。不过郭嘉却是丝毫不在意此事，鼻子一皱，哼道：“主公！恕属下直言，只怕此事主公是做不了月儿的主了！月儿明摆着迟早是郭家的人，主公就算是拖得了一天两天，却也拖不得长久啊！”

　　郭嘉说这话的时候，眉头朝着罗阳一挑，虽然是罗阳的部下，但郭嘉和罗阳之间可不像一般主臣那样拘谨。而整个西秦当中，恐怕也只有郭嘉能够做得到如此吧！

　　看着郭嘉的模样，罗阳顿时就气不打一处来，可又偏偏奈何不了郭嘉，因为罗阳知道，郭嘉说的没错，现在罗月喜欢上了郭奕，罗阳可是拦不住这位宝贝公主啊！看着郭嘉那得意的模样，罗阳立马就郁闷了，就连刚刚好转的心情都有些消散，狠狠地瞪了一眼郭嘉，暗自叹了一声：“这是什么世道啊！把自己的宝贝女儿给勾搭去了，还能这么嚣张！”

　　罗阳不禁想起后世曾经流传的一句话：要害一个人，最好的办法，莫过于教坏自己的女儿，嫁给他的儿子！罗阳恨不得现在就写封信，赶紧让小乔把月儿给教坏了，好好祸害一下郭家，也算是为她老爸报仇啊！

　　当然，这一切罗阳也只是在脑子里面过一道罢了，哼了一声，也不再理郭嘉，转头对周仓说道：“既然如此，孤拨给你精兵五千，作为先锋，直取寿春！”说完，罗阳便是提起面前矮桌上的笔墨，在一张空白锦帛上书写了一番，最后拿起手边的印章一盖，这样一封军令就完成了。吹干了墨迹，罗阳便是将军令抓起，直接丢给了周仓。

　　终于得到了梦寐以求的先锋一职，周仓那是笑得合不拢嘴，接过军令，对着罗阳一拜，喝道：“主公放心！末将定不辱命！”说完，周仓就昂头挺胸，大步走回了自己的位置，看周围众人的时候，都是鼻孔朝天的，还真有几分小人得志的感觉。

　　对于周仓的耍宝，罗阳也是懒得理会，沉吟了片刻，却是对戏志才说道：“志才，此次攻打扬州，以我军的实力，孙策倒是不足为惧，不过那曹操和刘备，却是不得不防啊！”罗阳所提的，却还是因为上次张辽攻打豫州的事情，虽然张辽的先锋军大败，是因为中了孙策的伏击，但归根结底，却还是因为曹操和刘备在一旁使坏。因为刘备占领了曲阿，使得甘宁的大军无法牵制孙策，而曹操偷袭郎陵，更是断了张辽退回荆州的道路。有了这前车之鉴，罗阳可不希望周仓的先锋军也被曹操和刘备暗中使绊子，莫名其妙地打败仗。

　　罗阳所说的，也正是戏志才马上就要提起的事情，见到罗阳先提起此事，戏志才立马便是回答道：“主公，此事倒也不难解决！那曹操虽然暗中使诈，但却不敢与我军正面交锋，主公只需另遣一军提防北面，周将军也步步为营，徐徐推进，曹操纵然是想要使坏，也无从下手。”


第七百四十四章 定制战略

　　“戏大人所言极是！属下以为，主公还可以联络幽州之地，让赵云将军带兵给曹操施加压力，迫使曹操不敢轻举妄动！”听完戏志才的意见，旁边的庞统也是补充了一点意见。不过庞统并不知道赵云已经带着兵马赶到了长安，所以话语中还以为统领幽州的是赵云。

　　不过这些问题并不影响庞统的这个建议，赵云不在，还有魏延守在那里呢！罗阳点了点头，表示自己赞同庞统的这个意见，随即又是问道：“曹操这边解决了，那刘备呢？该如何处理？”

　　对此，戏志才也早已经是胸有成竹，立刻回答道：“此事易矣！如今主公的大军已至，甘都督的兵马在这里已经没有多大作用了，倒不如让甘都督带着兵马返回广陵！有甘都督在，刘备的兵马只敢守着曲阿，根本不敢再做多余的动作了！”

　　“啊？不行！不行！”一听得戏志才的话，在一旁正在悄声跟文聘说笑的甘宁立马就是叫唤起来了！这些年来他一直留守在江东，甚少有机会开战。这次好不容易借着这个机会离开了广陵，甘宁可是憋着一口气，想要好好在这次大战中发挥一下呢，哪里愿意就这么回去？甘宁直接便是站起身，瞪着戏志才便是囔了起来：“戏大人！要守广陵你大可换个人去守，反正我是不去了！我还等着这次为主公攻下寿春呢！”

　　甘宁心里那点算盘，罗阳等人岂会看不穿，见到甘宁这么一闹，所有人都笑了起来，戏志才却是一脸认真地说道：“甘都督，我能够理解你的心情，但此事却是马虎不得！刘备可不比得一般人，若是换作其他人去广陵，只怕没有那么大的威慑，唯有甘都督你在广陵驻守多年，有你坐镇广陵，刘备才不敢放肆！所以，这次驻守广陵的人选，非甘都督你不可！”

　　“可，可……”戏志才这一番劝说，让甘宁根本无法反驳，要论上战场杀敌，甘宁那可是没怕过谁，可这动嘴皮子的功夫，甘宁哪里及得上戏志才。可要让甘宁就这么乖乖回到广陵去，甘宁哪里肯！张着嘴咕哝了两句，甘宁最后干脆脑袋一撇，闭着眼睛哼道：“我不管！主公！你要真让末将会广陵，那就干脆让人把末将给横着抬回去吧！末将这次来豫州可是夸了海口要立下大功的，现在寸功未立，就这么灰溜溜跑回去，末将可没那个脸见人，还不如死了算了！”

　　甘宁身为西秦水军都督，在西秦众将当中那可是极高的职位，没想到这家伙竟然当着众人的面开始耍赖了！看着甘宁那副死猪不怕开水烫的模样，罗阳和戏志才等人都是不由得相视苦笑了起来。这一时之间，罗阳还真想不出什么办法来劝解甘宁，但唯一可以肯定的是，戏志才安排甘宁回广陵，那绝对是没有错的！不管怎么说，这甘宁是一定要回 广陵才行，只是罗阳不知道该如何劝解甘宁，好让甘宁心甘情愿地回广陵，心里还不会闹别扭。

　　“呵呵！”就在这个时候，一直默不作声的程昱却是突然笑了起来，把众人的注意力都给吸引了过去。自从罗阳攻占长安之后，程昱就很少参与出征了，这次罗阳对孙吴之地那是势在必得，所以就把擅长内政的程昱带来了，好让他随时接受豫州和扬州的政务。而程昱也是有自知之明，知道自己在军务方面不如戏志才和郭嘉，所以一般开军务会议，程昱也都是默不作声，当个摆设，只是不知道今日为何会突然开口了。

　　程昱笑了几声过后，便是望向了甘宁，如今程昱已经七十多岁了，不过养生有道，精神却还是很不错。看着甘宁，程昱的一双眼睛眯了起来，笑道：“既然甘都督不肯去广陵，属下以为，主公就算是强令甘都督去也不太好。所以属下以为，主公还不如另选合适的人选去驻守广陵为妙！嗯，比如典将军或者许将军，他们都是很不错的人选呢！”

　　罗阳和戏志才不由得一愣，他们怎么也没想到程昱竟然会说出这么一番话，听得甘宁那是面露喜色，连忙是点头说道：“是极！是极！还是程大人说得在理！他们两个的身手可不比我落，让他们去也没什么差别呢！”

　　甘宁这边开心了，被程昱点名的典韦可就不开心了，本来典韦那张脸就长得难看，现在脸色一下子就阴沉了下来，那双细长的眼睛勾勾地瞪着程昱，只不过典韦生性沉闷，不喜说话，也就没有像刚刚甘宁那样争论。至于许褚，呃，这憨货此刻却是正低着头在那里打瞌睡呢，这会议对于他来说，太过枯燥了，他一向只管听命去厮杀就行了。

　　要是换作别人，被典韦那双眼睛瞪着，只怕都会坐立不安，可偏偏程昱仿佛没有任何感觉一样，自顾自地轻捋着胡须，一脸淡然的笑意，还真有些高深莫测的架势。罗阳盯着程昱看了好一会儿，却是不相信程昱真的是这么想的，随即便是问道：“仲德为何会提这样的意见？不妨说说缘由！”

　　程昱也仿佛早就知道罗阳会有此一问，淡淡地说道：“主公！之前戏大人所言并无不对！广陵地处江东、扬州和徐州的交界处，十分重要。之前甘都督离开广陵，那也是逼不得已，而刘备必然也没有想到甘都督竟然有如此胆识，敢丢下广陵来豫州。不过过了这么久，广陵无人防守的消息，刘备必定已经知道了。刘备乃是借助广陵起家的，对广陵的重要性，刘备不可能不知道，届时必定会派兵来夺！而且，刘备来袭绝对不简单！早就听闻刘备帐下有两位义弟，都是万夫不当之勇！此等猛将，必须要靠与甘都督差不多的大将前去，才有把握守住广陵！所以属下才会向主公建议派遣典将军或者许将军前往广陵，有他们中的一人前去，广陵必然无忧！而再看扬州战事，之前的豫州之战，孙策和太史慈都已负伤，而孙吴除了这两人之外，再无可独领一军的大将，所以扬州战事反倒是轻松！只要确保曹操和刘备那边不会有问题，就算是没有了典将军和许将军助阵，我军也可顺利拿下扬州！”

　　程昱这么一番长篇大论说完，罗阳和戏志才、郭嘉、庞统等人一下子就听明白了程昱的意思，几人相互看了一眼，最后都是满脸敬佩地望向了程昱。这程昱的官道之术果然是修习得炉火纯青，对人心的把握真是了得！

　　果然，甘宁一开始还是满脸得意，认为有程昱这么一番话，主公一定能够被劝服，让他留在豫州。可听完程昱的话，甘宁的脸色却是一变，这么说来，那豫州岂不是没有什么战事可以打了？那他还留在豫州干嘛？没有孙策，也没有了太史慈，说不定根本不要大军出击，光靠周仓的先锋军就可把寿春给攻破了！那他岂不是白留在这里了？

　　相反，再看广陵，竟然还有机会和刘备的那两个义弟交手！关羽有多厉害，当年在广陵一战，甘宁也已经是亲眼见识过了，更何况还有一个和关羽不相上下的张飞！能够和这样的高手过招，甘宁光是想想，就全身热血沸腾了！当即甘宁立马就是喊道：“不！不！主公！末将改主意了！末将以为，戏大人所言太对了！末将愿意去驻守广陵！为主公分忧！”

　　这才多久啊，甘宁竟然立马就改了主意，罗阳也是不由得感叹这程昱的本事，姜还是老的辣啊！光是这张嘴，就是一大杀器啊！真亏得程昱敢说，别的不提，就算是刘备真的够胆子去攻打广陵，那也绝对不会把关羽、张飞给派来。刘备的手下大将本就不多，关羽要驻守青州，张飞也要驻防徐州和兖州的边界，提防曹操，怎么会派到广陵来？而扬州也绝对不像程昱所说的那么容易拿下，虽然孙策和太史慈都受了伤，但还不到那种上不了战场的地步，更何况还有孙吴年轻一代的将领，都不是简单的角色！到时候只怕西秦军也是要有一场苦战！

　　甘宁也不是没脑子的人，按理说，甘宁不应该这么容易上当的。只是甘宁对于战斗实在是太执着了，而程昱也正是从这点着手，立马就见了成效。不过，既然甘宁不再闹了，罗阳也不给他反悔的机会，立马便是对甘宁说道：“好！你立刻带着江东军返回广陵，一定要好好守住广陵！”

　　“喏！”甘宁此刻还没有明白自己被程昱给忽悠了，还一脸兴高采烈地坐回了自己的位置，脑子里不停地幻想着自己将来与关羽、张飞交手的情景，差点没有笑出声来。在甘宁身后的蒋钦见了，顿时就是感到一阵阵头疼，摊上这么一位上司，蒋钦都感觉没脸见人了。

　　初步的计划已经安排好了，再针对一些细节，稍稍做了一些修改，又分派了一些任务给其他人之后，这次攻打扬州的战略就这么定下来了。罗阳也是将其他杂念丢在一边，看了一眼坐下众人，沉声喝道：“好！汝等可按计划行事！三日后，先锋军出发先行！十五日后，大军出征，直捣寿春！”


第七百四十五章 先锋首战

　　虽说是直捣寿春，但周仓所率领的先锋军却并不是从汝南直接朝寿春进发，辅佐周仓的郭嘉这次也总算没有偷懒，开始为周仓布置了一条合适的战线，首取目标，便是庐江！

　　按照情报所得，趁着之前罗阳驻军在豫州没有进军，孙策也已经将整个扬州的防御布置妥当。孙策不仅收缩了整个孙吴的兵力，而且还在扬州大量招募新兵，如今扬州已经有近六万余人的兵马！而孙策将其中的新兵混杂在老兵当中，交由大将率领，分别驻守在扬州的几个重镇当中，日夜操练，为的就是早日将新军练成，增加吴军的战斗力。

　　孙策先是派遣大将步骘率领八千将士驻防颍上，又派遣大将陈武率领八千将士驻防合肥，此外，大将朱桓领五千人马驻防安风津。三路兵马呈品字形，成为了寿春的防护。除此之外，丁奉和董袭也是分别驻守于灵璧和历阳，防范曹操和刘备，当然，这两支兵马的数量并不多，各自带了不到三千人。而剩下的两万多人马，孙策又分出了一万人，交给义弟周瑜，让其驻守盱眙，自领剩下的一万三千余人驻守寿春，两城成掎角之势。

　　如此一来，扬州还真的是被孙策给布防得严严实实，郭嘉经过了好几天的演推，这才决定，让先锋军先取庐江。一来，庐江的守军并不多，只有不到千人，先锋军的兵马也只有五千人，要去啃合肥和颍上这两块硬骨头都不合适，唯有庐江可以轻松攻克；二来，先锋军走庐江，虽然绕了一个大圈子，但却是避开了吴军的阻截，也可以大大减少兵力的损耗。

　　这次周仓先锋军的职责，就是打破扬州防线的僵局，为罗阳后面的大军铺平道路。所以郭嘉给周仓布置的进军计划，完全就是围绕着这个目的进行的，攻打庐江，就是为了打破扬州的防线！

　　对于郭嘉所制定的计划，周仓自然是没有半点意见，他可是谨记出发前罗阳的吩咐，全都听郭嘉的安排，他只管冲锋陷阵就是了！

　　大军进入扬州境内之后，先锋军便是径直朝着庐江赶去，等到了第三人，就已经到达了庐江城城外。这座庐江城，可不是那位于长江边上的庐江郡，庐江郡虽然也是冠以庐江之名，但庐江郡的都府却是皖城。与皖城不同，庐江城只是一座小县城而已。

　　远远看着前面的庐江县城，周仓满脸的兴奋，恨不得现在就领兵杀进城去。就在周仓准备下令的时候，却是突然感到自己的后脑勺一阵冰凉，顿时周仓就忍不住打了个冷颤，回过头一看，身后的郭嘉正歪着身子坐在战马上，微笑着看着自己，那眼神若有若无地表示着什么。看到郭嘉的笑脸，周仓又是打了个寒颤，连忙笑道：“呃！郭大人！接下来，接下来我们该怎么办啊？”之前周仓还以为有郭嘉在身边，比起戏志才那些文人要好得多了，可经过这几日行军，周仓这才发觉，别看郭嘉平时都是笑呵呵的，整起人来，可不比那整天阴着一张脸的贾老头差多少！

　　郭嘉嘿嘿一笑，却是从怀中掏出了一个葫芦，对着嘴便是灌了几口，当然军中不许饮酒，郭嘉这葫芦里面自然也不是酒水，而是几年前张机为郭嘉调配的药剂，用来补养郭嘉的身体的。和一般的药剂不同，这药水的味道却是堪比美酒，所以郭嘉干脆是每天把这药剂当成酒水来饮用了。

　　擦拭了嘴角的残渍，郭嘉眯起眼睛望向了前面的庐江城，笑道：“周将军！这庐江城可是有些不太对劲啊！将军切莫大意！我看，还是先派一小队人马前去试探一番吧！”

　　对于郭嘉的话，周仓却是满脑门糊涂，不明白郭嘉为何会这么说，按照情报，庐江城的守军不满千人，而且现在庐江城竟然还是城门大开，时常有百姓进出城门，显然是还没有发现先锋军赶至。周仓有信心，只需自己领军直接杀过去，保管将庐江城给拿下！可郭嘉却是让自己先派一队人马去试探，那岂不是暴露了行踪，让对方做出防范嘛！

　　周仓没有发现什么问题，可并不代表郭嘉没有发现，看着那大开的城门，郭嘉的双目闪过了一丝寒意。如今可不是什么太平时日，罗阳起兵讨伐孙吴的事情，天下人皆知！扬州上下，哪座城池还会像眼前这庐江城这般毫无戒备？如此装腔作势，摆明了就是在引诱先锋军出击，郭嘉敢肯定，这庐江城必定有埋伏！不过就算是如此，郭嘉也不可能就因为这个原因而让周仓退兵，打肯定是要打，只不过谨慎一些就是了，所以郭嘉便是让周仓先派一队人去试探一下，看看到底吴军弄了个什么样的陷阱在那里！

　　周仓这几天可是被郭嘉那层出不穷的损招给逼怕了，虽然心中很不情愿，但也只能是按照郭嘉的吩咐，指派了一支百人小队朝着庐江城攻了过去。本来周仓还想亲自带着这支小队上阵的，不过最终还是败在了郭嘉那似笑非笑的眼神中不敢做声了。

　　因为是周仓仓促点起的小队，只有不到百人，带队的也只是一名普通的军官。不过西秦军一向治军严格，就算是一名普通军官，也是经过了层层筛选出来的人才。得到周仓的命令之后，那名军官立马便领命，带着自己的小队，直接便是朝着庐江城杀去。在那名军官看来，这可是可遇不可求的好机会，若是能够一举攻破庐江城，岂不是立了一个大功，将来那可是要平步青云啊！抱着这个心思，那军官的劲头那是更足了，只可惜他一个低级军官，没有配备战马，只能是徒步带着将士们杀向城门。

　　他们这一冲，那庐江城城门处本来还在进出的百姓也似乎是受了惊吓，慌忙四处逃窜，隐隐约约还能听到从城门口传来的叫喊声和哭闹声。不仅是那些百姓，就连守在城门口的守军士兵也好像是慌乱了起来，丢下兵刃就往城内跑，甚至连城门也给忘了关了。

　　一看到这个情况，那军官不由得大喜，他就怕城门关上，自己赶不上冲进城去，要是那样的话，就凭他们百余人，是无论如何也不可能冲上城头的。眼下这城门未关，正是上苍留给他的大好机会。军官一边加快速度狂奔，一边提着单刀对身后的部下喝道：“兄弟们！冲啊！冲进城，功劳可就是我们的了！”

　　“噢！噢！”听得军官的呼喝声，跟在后面的将士们那也是越发兴奋起来。西秦军之所以作战勇猛，除了平时的训练极为严格之外，军中对功劳的奖赏优厚也是一个重要原因。正如军官所言，如果以他们百人小队能够攻破庐江城，那战后的功劳可是大大的！他们背井离乡，当兵打仗，不就是为了求一场富贵嘛！

　　很快，那些守军士兵似乎已经意识到，最重要的城门竟然没有关上，这才又跑了回来，拼命推动城门，想要将城门给关上。只可惜，一切都已经晚了！那军官第一个赶到城门口，那两扇城门却还没有完全合拢，只见那军官一个箭步冲了上去，手中的单刀左砍右劈，立马就是砍翻了两名守军士兵，这才阻止城门被关。而紧接着，那些西秦将士也是纷纷冲进了城门拱洞，开始和留守在城门处的那些守军士兵厮杀起来！

　　“啊！啊！冲进去了！冲进去了！”看到部下成功冲进城门，周仓也是兴奋起来，连连惊呼起来，转过头便是对郭嘉喊道：“郭大人！是时候了吧？是时候了吧？我们现在该动手了吧？”连连追问郭嘉，同时周仓也已经是从旁边的亲兵手上接过了他那柄特制的单刀，时刻准备出动了！

　　“且慢！”郭嘉却是大喝一声，直接将手中的葫芦胡乱往怀中一塞，可是没有放好，那葫芦从衣襟中掉了下来。不过郭嘉却是没有心思去管那掉在地上的葫芦了，而是一脸凝重地看着远处正在厮杀的城门口，过了一会儿，立马就是对周仓喝道：“周将军！速速鸣金收兵！快！”

　　“呃？”郭嘉这么一喝，周仓立马就愣住了，眼前的情况如此好，为何要下令退兵啊？可郭嘉却是不管那么多，见到周仓还在那里发呆，郭嘉越发着急了，一改平时的模样，怒喝道：“你还愣在那里作甚？来人啊！传我军令，速速鸣金！”最后郭嘉干脆不等周仓了，直接便是向身后的亲兵呼喝了起来。

　　郭嘉虽然不是先锋军的统帅，军职比不得周仓这个先锋大将，但郭嘉在西秦的官职却是要远远高于周仓，加上主公信任郭嘉已经是西秦人皆知的事情，那几名亲兵也只是愣了一下，立马便是听从郭嘉的命令执行。不消一会儿，从军中便是传来了清脆的鸣金声，传遍了整个战场！

　　而就在这鸣金声刚刚响起的那一瞬间，从城内方向突然响起了一声啸叫声，只见一道火光从城头上飞向了天空。此刻虽然是大白天，但这道火光落在郭嘉的眼里，却是显得那么的扎眼！


第七百四十六章 反其道而行

　　“杀啊！”“休放走了敌人！”

　　随着这道火光的出现，一阵阵喊杀声从四面八方响起，郭嘉的脸色一变，虽然早就猜到这庐江城有埋伏，可郭嘉却是没想到敌人竟然能将他们给包围了！看着从周围突然出现的敌军，至少也有上万人马，郭嘉也是忍不住骂了一句：“混账！那些斥候是干什么吃的！”虽然是这么说，但郭嘉也只是发泄一下心中的怒意罢了，就算西秦军的斥候再如何失职，也不可能漏掉这么多伏军。郭嘉立马就想明白其中的关节，敌人的伏军一定是先潜伏在远处，等到斥候探查之后，再徐徐靠近，将先锋军包围。

　　周仓也是被这突然出现的敌袭给吓了一跳，不过周仓那是属于天生的大神经，此刻反倒是冷静下来，对着郭嘉喝道：“郭大人！你带着将士们先行突围！我且去将那些兄弟们救出来再说！”周仓一边说一边指向了庐江城方向，却是要去救那支被困在城门口的百人小队！

　　听得周仓这么一说，在周仓身边的副将和亲兵都是满脸惊愕，忙是劝道：“将军不可啊！如今我军被围，将军岂可为一时意气而置己于险境？还是速速带着大家突围吧！”

　　“不行！”周仓的那张黑炭脸一板，哼道：“是我让他们去攻打城门的，眼下又岂能丢下他们独自逃生？我周仓岂是那种卑鄙小人？不必多说了！郭大人！你带着他们突围！我一人前往即可！”周仓虽然有些莽撞，但也知道郭嘉对于罗阳的重要性，自己身死没关系，但保护郭嘉的安全，所以周仓再三强调，一定要让郭嘉突围出去。

　　“呃！”见到周仓如此强硬，那些副将和亲兵也不敢违抗周仓的命令，况且郭嘉的重要性，他们心里也很清楚。虽然对周仓这样不肯丢弃部下的行为感到感动，很想跟着周仓一块前往救援自己的战友，但军令就是军令，他们也只能是对周仓抱拳喝了一声，应下了周仓的命令。

　　“不！”就在这个时候，郭嘉突然开口了，此时郭嘉也是冷静了下来，皱眉望向了远处的庐江城，沉声喝道：“周将军！我们都随你去庐江城！”

　　“啊？”郭嘉这么一说，那些副将和亲兵就更加头疼了，怎么这些大老爷一个两个都不怕死啊！不过这次用不着他们开口劝说，周仓就一口否决了：“郭大人！你怎么能跟我一起去冒险呢？不行！你必须与将士们一块突围！我皮糙肉厚，这点小阵势拦不住我！”

　　“周将军误会我的意思了！”郭嘉扫了一眼远处正在朝着这边杀过来的敌人，可能是之前为了躲避西秦的斥候，吴军的伏军布置得很远，短时间内是冲不过来了，这也是为什么周仓有把握让郭嘉先突围出去。郭嘉的双目闪过精光，脸上充满信心，说道：“之前我就已经做过打算，好不容易到了这里，我们又岂能空手而回？眼下敌人四面而围，就算是我们突围出去，一路上必定会遭遇到敌人的围追堵截，最后难免落得跟张辽将军他们一样的下场！主公曾经说过：‘最危险的地方就是最安全的地方！’现在，这庐江城就是我们最佳的退路！一举攻破庐江城，然后依城而守，吴军定奈何不了我们！”

　　周仓以及一干副将亲兵全都是目瞪口呆地看着郭嘉，第一个反应就是郭嘉一定是疯了！被敌人包围，本来应该是想方设法地突围，可郭嘉竟然选择自己钻到敌人的包围圈里面！可偏偏郭嘉这一番解释说出，听上去又十分有道理，众人根本无法反驳。对于众人的反应，郭嘉似乎是很满意，竟然还笑了起来，对周仓说道：“好了！事不宜迟！再晚了，只怕城门那支兵马就要顶不住了！”

　　郭嘉这一提醒，周仓也是反应过来，回头一看，果然，这突然出现的伏兵，已经让城门口的那些将士乱了阵脚，本来已经是占了上风，现在却是被敌人逼得节节败退了。而从城内也突然出现了很多敌人，开始冲击城门，想要将那支百人队给击溃！

　　见到这个情况，周仓也顾不得再去想郭嘉的计谋合不合理了，咬着牙，便是挥舞着单刀，对着身后的将士们喝道：“兄弟们！想要活命的，就跟我杀！”说完，周仓双腿一夹，纵马便是朝着庐江城杀了过去，在他身后，那些将士们也是呼喝着，紧随其后。郭嘉笑了笑，也在那些亲兵的护卫下，跟着朝庐江城冲去。

　　在城门口，本来已经是心生退意的那名军官，听到从城外传来的喊杀声，下意识地回头一看，顿时就是面露惊喜，扯着嗓子对身边的部下喝道：“兄弟们！坚持住！将军没有放弃我们！他们来救我们了！”喊出这话的时候，军官的话语中那是充满了感动。刚刚见到自己中伏之后，军官的脑海中也曾闪过希望有人来救援的念头，不过很快这个念头就被丢开了，作为一名合格的军官，他当然明白，接下来自己这支小队只能是被抛弃的命运！可没想到，周仓竟然会奋不顾身前来救援，这一来，可是让他的心中再无死志，而是充满了战意。

　　不仅是这个军官，跟着军官一块的那百余名士兵也是差不多的心情，本来他们已经是快要被敌人给逼出城门了，如今士气大振，竟然反过来把敌人给压了回去！就连城内那些突然冒出来的吴军也是被他们的斗志给吓了一跳，都想不通，明明是必死的局面了，为何还会如此强悍？

　　“哼！”从城内的吴军当中，一名武将冷哼一声，一把排开了挡在他面前的吴军士兵，看着那结阵死守城门的残余的数十名西秦军将士，满脸阴沉之色。此人乃是孙吴战将朱然，却是孙吴重臣朱治的义子，他与孙策的弟弟孙权乃是同窗好友，颇有胆识，虽然比不得步骘等人，但也算得上是一员将才。这次他主动请命守庐江，也是动了心思，好在战场上立下大功，免得将来在军中总是低步骘等人一筹。见到这些西秦军士兵竟然如此顽强，朱然也是忍不住了，手持长枪，便要亲自动手除掉这些碍事的杂碎！

　　那军官见到朱然冲了过来，光是看他的打扮，就知道朱然的身份绝对不简单，和之前的那些小兵完全是两码事，心中也是暗暗记在心上，转而对身边的部下喝道：“你等继续结阵杀敌！我去会会此人！”说完，便是提着单刀独自迎上了朱然。倒不是他有绝对的信心能够将朱然给击败，而是现在他的任务就是守住城门，等到周仓的大军赶至。为了不让朱然破坏城门的守阵，就需要他来牵制住对方了。

　　见到对方一个普通军官竟然也敢来独自迎战自己，朱然的眼中立马便是充满了怒意，面对挡在自己面前的军官，朱然将长枪提在胸口，直接便是朝着对方刺了过去，大有要将此人一枪刺杀的气势！在朱然看来，对方只不过是一名小卒，而他朱然毕竟是出身名门，自幼习武，杀这样一个小卒，那还不是手到擒来的事情么！

　　可是，事情的发展却是大大出乎朱然的意料！那军官见到朱然的长枪刺来，竟然一点也不在乎颜面，倒地就是一滚，虽然有些狼狈，但却是成功躲开了朱然的攻击，人还未站起身来，反手又是一刀，竟向朱然发动了反击！

　　不过这样的反击对于朱然来说，自然是不可能伤得了他，手腕一抖，枪尖便是准确无误地点在了单刀的刀面上，立马便是将单刀给磕开。可是自己一击未中，竟然还给对方机会反击，这可是让朱然大大地丢了面子！朱然冷哼一声，脸上的怒意那是越来越盛，手中长枪顿时就是化作了数道枪影，连番朝着那军官身上招呼！

　　这下可是逼得那军官手忙脚乱，毕竟两人的实力差距摆在那里，要论身手，西秦军官是绝对比不上朱然的。十来招过去了，那军官只能是勉强护住了身上的要害，可胳膊上、大腿上却是留下了一道道伤痕，全身上下就像是在血池里面泡了个澡一样。就算是如此，那军官还是坚持着挡在朱然的面前，毫无退缩的意思。

　　而对于朱然来说，这简直就是一个奇耻大辱！朱然一向自视甚高，没想到今日竟然这么久也拿不下敌人一个小小的军官，这让朱然如何能够接受得了？朱然怒吼一声，却是再次一个大踏步上前，手中的长枪以迅雷不及掩耳之势，朝着那军官的咽喉刺了过去！

　　此刻那西秦军官虽然还站立着，但身上那么多伤可不是假的，他早已经是没有力气了，面对朱然的杀招，军官根本无力躲闪，最后只能是苦笑着闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　“铛！”一声清脆的响声，军官等待的痛苦却是迟迟未来，军官不由得睁开了眼睛一看，只见面前的那杆长枪却是被一柄大得出奇的单刀给架住了，再也无法上前。而军官身边，一把豪爽的笑声响起：“小子！够硬气！不愧是我们西秦军的军人！你叫什么名字啊？”

　　“呃！”军官不由得一愣，不过很快便是缓过神来，忙是回答道：“属下，属下朱越！”


第七百四十七章 伏击失败

　　朱然有些惊愕地看着眼前这突然出现的黑大个，自己的长枪无论用多大的劲，竟然再也无法向前半分！而那黑大个却还只是单手握住单刀将自己的长枪给挡了下来，再看他与自己的对手谈笑风生的模样，分明是没有把自己看在眼里，朱然也是怒从心来，喝道：“黑贼！找死！”一边喝着，朱然抽回长枪，转身便是朝着那黑大个刺了过去。

　　及时赶到，救了朱越一名的周仓，看到这刺过来的长枪，脸上却无半点紧张，冷哼一声，手中的单刀一挥，这堪比长兵器的单刀直接敲在了朱然的长枪上，立马便是将长枪给敲飞了！周仓的力气，那在西秦众将当中也是数一数二的！朱然虽然颇有才华，但毕竟只是孙吴的一员小将，如何是周仓的对手？长枪被周仓的单刀敲中，朱然就感到自己的双手一麻，顿时就是抓不住枪杆，长枪脱手而出，竟然深深地插在了城墙上不住地晃动！再看自己的双手手掌，满是迸裂的伤痕，连握拳都办不到了！

　　朱然满脸骇然地看着周仓，他深受孙策的看重，平时也经常跟孙策、太史慈这两位孙吴军中唯一的顶级高手过招，可要说力气，却是绝对不会像周仓这么大得离谱！难道，眼前这个黑大个，竟然会比孙策、太史慈他们还要厉害？

　　不得不说，周仓的这一身怪力还是很有欺骗性的，要论身手，周仓根本算不得顶级高手，如果是对上孙策或者太史慈，甚至是远在长安，刚刚晋级为顶级高手的罗乾，恐怕周仓的深浅立马就会被探出来。可朱然的身手本就不如周仓，眼下又被周仓这一手怪力给镇住了，心中自然而然就生出了畏惧，别说是击败周仓了，现在朱然心中已经全然没有了与周仓一战的斗志！

　　“杀了这群狗娘养的！”一声暴喝从周仓身后响起，却是周仓所率领的先锋军也已经赶到了城门口，开始对堵在城门口的吴军将士展开了反击！

　　按照先前的计划，这次的埋伏却是由孙吴的智囊周瑜所提出来的，在周瑜的算计当中，西秦军遭遇到包围，必定是惊慌失措，只会盲目突围，所以在城内并没有布置多少兵马。可周瑜却是万万没有想到，西秦军中竟然会有郭嘉这样一个喜欢剑走偏锋的谋士，竟然会在身陷重围的时候，不去想着如何突围，而是反过头来袭击庐江城！如今整个庐江城内的守军也只有原本守军的千余人，面对数倍于己方的西秦军的强大攻势，加上主将朱然又被敌将一刀就给击败了，吴军的士气大跌，被打的是节节败退！

　　朱然好不容易缓过神来，想要开口去喝止吴军将士的溃败，可话还没有说出口，就听得一声冷哼响起，回头也只看到一道光华闪过，紧接着眼前一黑，便再也看不到任何东西了。

　　一刀将朱然给杀了，周仓冷漠地甩干净刀上的血渍，回头见到先锋军已经是全部冲进城了，这次周仓可不用郭嘉提醒，对着那些将士们喝道：“快把城门给老子关上！分出一千人，给我守住城门！喂！那个叫朱越的小子！这城门就交给你了！老子还要去把城内的敌人给收拾了！”说完，周仓也不管朱越如何回应，提着单刀就是朝着城内冲了过去。

　　朱越却是愣住，而此时，在朱越的耳边又是传来了一把声音：“你还是赶快执行命令吧，莫要耽误了要事！”

　　朱越一回头，见到那说话之人，竟然是郭嘉，又是把朱越给吓了一跳，虽然全身都是伤，但朱越还是连忙退后了三步，对郭嘉抱拳喝道：“小人，小人遵命！”

　　郭嘉看着朱越，脸上也是露出了几许赞许，说道：“你身上的伤也不轻，这些事你只需交代一番，也用不着亲力亲为！记住，在四面城头上多布置弓箭手，如果城外的敌人想要攻城，不要吝啬箭矢，只管将他们射退！敌人来得匆忙，绝对不会备有攻城器械！周将军和我控制了城内，就会派人来援助你的！你只管放心就是了！”

　　有了郭嘉这一番指导，朱越也知道接下来该怎么做了，见到郭嘉走了之后，朱越便是带着周仓给他留下的一千人，开始布置城头的防线，并且分出数百人去拿其他三面城门。城内的吴军并没有多少人，被周仓这么一冲，很快便是将整个庐江城给控制住了。

　　而此时，城外的吴军也已经赶到了城墙下，正如郭嘉之前所猜测的那样，吴军显然是没有想到竟然还要打攻城战，根本就没有准备任何的攻城器械。只能是匆忙间朝城墙冲击了几次，却是被早就得到郭嘉指示的朱越下令射退了，最后也只能是悻悻然退后了一里左右列阵。

　　布置好阵势之后，从吴军的军阵中走出了一将，对在阵前遥望庐江城城头的另一将说道：“潘将军！怎么办？这可和周大人的计划不同啊！我们该如何应对才是啊？”

　　那被称作潘将军的，乃是孙吴将领潘璋，与朱然一样，虽然潘璋在孙吴军中的名气比不得步骘等人，但也算得上是将才了。相比朱然有朱治这样的孙吴老臣的义父，潘璋能够有今日的地位，全是他一刀一枪拼出来的。也正因为如此，潘璋也是深得周瑜重用，这次设计伏击西秦先锋军，周瑜也是特意将潘璋任命为此次伏军的统领，足见周瑜对潘璋的信任。

　　听得对方的询问，潘璋这才将目光从庐江城城头移开，紧皱着眉头看着那年轻小将，这小将的身份也不简单，正是之前为救孙策，战死在豫州的凌操之子凌统！虽然凌统年纪轻轻，但身手却是不亚于其父，被孙策誉为是孙吴未来的大将。加上其父凌操又是为了救孙策而战死的，孙策对凌统的重视可不比孙氏族人少多少。听消息，似乎这次庐江之战结束之后，孙策有意收凌统为义子，并赐其孙姓！这就意味着凌统很快就会平步青云了！

　　这次周瑜把凌统派到潘璋的身边，用意也是很明显，如果光是就这么将凌统收为孙策的义子，恐怕有些难以服众，所以周瑜把凌统派来，好让他在这次伏击西秦先锋军的战斗中镀一层金。

　　周瑜会这么想本也没错，对能够讨好孙策的事情，潘璋自然也不会拒绝，在他们所有人看来，这次伏击西秦军应该是十拿九稳的事情。可潘璋却是没有想到，竟然会出现这样的变故，好好的一场伏击战，怎么就变成了残酷的攻城战了？想到这里，潘璋就忍不住暗骂那负责驻守庐江城内的朱然，平时嘴巴叫唤得厉害，真到战场上，却是这般没用！

　　埋怨归埋怨，可这仗还是要继续打下去的，潘璋沉吟了片刻，说道：“如今我们只有速速制造云梯，早日将庐江城攻破才行！”潘璋也知道，这样一来，就会由原本轻松获胜的伏击战，变成一场硬碰硬的攻坚战，孙吴军必定会损失惨重。可这也是没办法的事，总不能眼睁睁看着庐江就这么落入敌手吧！

　　凌统倒是没有多想，沉声喝道：“喏！末将这就去办！”说完，凌统便是转头就走，一点也不多说废话。

　　看着凌统远去的背影，潘璋也是不由得叹了口气，以前的凌统虽然谈不上活泼，但也绝对不是现在这副冷漠性格。自从凌操在豫州战死的消息传来之后，凌统就一直是这副模样了，就算是后来孙策放话要收他做义子，凌统的脸色也没有多少好转。对于凌统的遭遇，潘璋也是很同情，但乱世便是如此，凌操身为战将，战场上马裹尸还，那是早就有心理准备的。但愿凌统能够早日走出这段阴影吧！

　　将这番心思从凌统身上收了回来，潘璋又是转头望向了庐江城的城头，遥望城头上那已经布置好防线的西秦军，眉头不由得又皱紧了几分。周瑜先前所制定的计划，在潘璋看来可以说是十分完美，而刚刚潘璋执行周瑜的计划也没有做错什么，可偏偏还是发生了这样的变故，这让潘璋感到有一种不祥的预感，似乎这次伏击西秦军的行动，不会成功！

　　这次潘璋所带来的孙吴大军，一共有一万八千余人，全都是周瑜为了瞒住西秦的密探，偷偷从扬州各地的布防中抽调出来的。这一万八千人，可以说是周瑜所能抽调出来的最大限额了，而西秦的先锋军却是有近五千人！按理说，就算是进入了攻城战，潘璋这一万八千人攻打五千人把守的庐江城，应该也是能够获胜的，可潘璋突然蹦出这么一个念头，到时候，会不会有突然发生像今天这样的变故呢？

　　想到这里，潘璋自己也是不由得苦笑起来，如果当真是如此的话，那就说明真的是上天也欲亡孙吴了！这般想着，潘璋摇着头，强行将刚刚那些念头抛诸脑后，开始专心去布置战术，准备对庐江城展开攻击！


第七百四十八章 大火

　　等到了第二天，城外的吴军已经准备好了攻城器械，开始对庐江城发动攻击了！让郭嘉和周仓都松了口气的是，吴军似乎并没有选择围攻庐江城，而是专攻庐江城的西城门。看到此景，刚刚赶到城头的郭嘉却是突然笑了起来。见到郭嘉笑了，一旁的周仓也是满脸的迷糊，忙问道：“郭大人！为什么笑啊？”

　　郭嘉指着城外正在朝着城墙奔袭而来的吴军笑道：“昨日孙吴布下这么一个伏兵之计，我料想，此计必定是那美周郎所设！若是周瑜在此，我们此番守住庐江城只有半数的把握。不过眼下敌军竟然没有发挥其兵力上的优势，四面围攻庐江，反倒是专攻西城门！周瑜此人绝对不会出此庸招，显然周瑜并不在此处，如此一来，我倒有九成把握能够守住庐江了！”

　　郭嘉这番话说得周仓那是满脑袋糊涂，不明白郭嘉的意思，但他也知道，郭嘉是有把握守住庐江了。当即周仓便是用力点了点头，心里也放下一大半，嘿嘿一笑，说道：“郭大人，既然你这么说了，那我也就可以放开手厮杀了！你先退到城内吧，这打打杀杀的事情，就交给我了！”说罢，周仓便是提起单刀，上前一步，准备与将士们一道，死守城头。

　　郭嘉哑然一笑，却并没有如周仓所言退下城头，而是笑着对周仓说道：“周将军莫急！虽说是守城，但也有很多方法的！且先看我昨天晚上准备好的守城之策吧！你们上来吧！”说着，郭嘉对着身后挥了挥手，喊了一声。很快便是传来了应喝之声，只见一队人马正抱着一大块东西，飞快地跑上了城头，周仓一看，正是昨日立下破城大功的军官朱越！不过现在的朱越已经不只是一名小小的军官了，因为率先攻破城门，周仓也是提升他为军中的校尉。周仓一看到朱越，也是一脸释然，难怪今天一大早就没看到朱越的人影了，原来是被郭嘉叫去办事了。

　　别看朱越昨天伤得那么重，可经过昨天城内医师的包扎，休养了一晚上，竟然又是生龙活虎的了。上了城头，朱越便是对着周仓和郭嘉行了个军礼，大声喝道：“小人见过周将军！郭大人！”

　　郭嘉笑呵呵地对朱越摆了摆手，问道：“怎么样？我让你准备的东西都准备好了吗？”

　　朱越立马便是对郭嘉喝道：“小人已经准备好了！请郭大人查验！”说着，朱越把身子一侧，让出了身后那些将士们丢在地上的那一大堆东西，周仓定睛一看，竟然是一大堆的木头，而且数量还不少，顺着这些干柴往后看，一路堆到了城下，完全将城内城门口那片空地都给占满了。

　　这下周仓可是更弄不懂郭嘉的用意了，没事弄这么多木头作甚？就算是要用来砸人，也应该是去搬石头才对啊！这些木头全都是些干柴，轻飘飘的，根本就砸不伤人！这个时候，朱越也是对郭嘉说道：“郭大人！全城所有的干柴已经全部都在这里了！小人按照大人的吩咐，全都是用钱财换来的，并未强取豪夺！”这些干柴本来就值不了多少钱，虽然数量不少，可花得钱也没多少。

　　郭嘉点了点头，上前一步，用手抓住了一根干柴，用力一捏。那干柴都便脆了，竟然被郭嘉给硬生生掰断了！对此，郭嘉很是满意，点头对朱越说道：“好！把这些干柴都搬到女墙边上，等待我的命令！”郭嘉指了指城头另一边的女墙，同时示意那些站在女墙边的将士们都给让开。

　　“呃？”郭嘉的行为让周仓那是越来越糊涂了，不过周仓犹豫了一会儿，还是决定听从郭嘉的意见，一摆手，示意那些将士按照郭嘉所说的行动。至于朱越，则是下令让跟在自己身后的将士们纷纷搬起了干柴，往女墙边赶去。不一会儿工夫，干柴便是在女墙边上堆得老高。而这时，城外的吴军也已经冲到了城墙下面，弓箭手开始朝着城头射箭压制，而一架架赶制出来的云梯也是纷纷架在了城墙上，那些步兵开始沿着云梯往上爬！

　　“郭大人！”这下周仓可是急了，虽然他不怕死，可也不希望这样莫名其妙地打败仗啊！眼下靠近女墙边的守军都给调开了，只剩下那推得高高的干柴，如何要抵挡那些吴军啊！

　　郭嘉对周仓做了个安抚的动作，笑着对朱越点了点头，说道：“朱越！动手吧！”

　　得到郭嘉命令的朱越，也是同时对左右的部下挥了挥手，只见他们一转身，竟然一把便是将好不容易堆在那里的干柴从女墙上推了下去，顿时就是将城头上近一半的干柴给推落到城墙下。周仓连忙是快步跑到了女墙便，低头往下一看，果然不出之前所料，这些干柴推下之后，根本没有起到多大的作用，只有极少一部分敌军士兵被干柴给带得摔了下去，而大部分的吴军将士则是继续迎着那些干柴往上爬，根本不把那些干柴当回事。

　　“这？”周仓虽然一开始就料到了这个结果，但因为这个计划是郭嘉想出来的，所以周仓下意识地便是选择信任郭嘉，可没想到还是这样的结果！周仓满脸惊愕地看着郭嘉，却不明白郭嘉这样的聪明人，怎么会做出这样的蠢事？

　　郭嘉却不去分辨，只是淡淡一笑，没有任何动作，而在旁边的朱越却是不知从哪里摸出了一套弓箭，在箭矢上点着了火，竟然直接就是朝着城墙下射了出去。不仅是他，那些朱越的部下也都是纷纷学着朱越的样子，将一根根火箭射出，直落城墙下。

　　那些火箭的数量并不多，只有百余支而已，对于城外的吴军，简直是可以忽略不计。可当周仓转头望向城外的时候，却是不由得呆住了！因为朱越他们射出的火箭，根本就没有瞄准那些攀爬在云梯上的吴军，而是直接射中了之前被他们丢下去的那些干柴上！

　　正所谓干柴烈火，虽然那些火箭的数量很少，但落在这些就连火星都能点燃的干柴上，顿时就是燃起了熊熊大火！这大火一烧起来，那可是一发不可收拾了！围绕着整个西城门的城墙下，那大火蔓延开来，将城墙下的吴军与城墙完全隔离开来。那些来不及逃走的吴军士兵，立马便是被火焰给包围，烧得惨叫起来，可全身上下都是火焰，身边的战友根本就不敢靠近他们，只能是任由他们在地上打滚，最后被活活烧死！

　　不仅是如此，火焰也是开始慢慢爬上了那些云梯，这可就苦了那些已经爬上云梯的吴军将士了。下面是熊熊大火，他们要是从云梯上跳下去，那也只能是死路一条。而抬起头一看，原本上头空荡荡的，现在却是布满了锋利的刀刃！只要他们上去，那绝对逃不了一死！

　　就这么一犹豫，那火苗就已经爬到他们的脚下的云梯上了，这一烫，他们也是本能地松开手，最终只能是纷纷落下城去，被那烈火给掩埋。少数一部分吴军士兵干脆是一咬牙，硬着头皮往上冲，可他们最终还是逃不掉身死的命运，被城头上的守军杀死，尸体也是丢了下去。

　　“哈哈哈哈！”在城头上，周仓忍不住哈哈大笑了一起来，转头对着郭嘉就是喊道：“郭大人！你这办法还真管用啊！哈哈哈哈！烧！烧死这些兔崽子！”周仓可是爽了，之前他还在担心郭嘉的闹腾，会不会导致庐江城被攻破，可现在看来，完全用不着担心了！周仓甚至还忍不住，自己捡起几根干柴往城下丢了去，助助火势。

　　看着周仓兴奋的模样，郭嘉也是呵呵笑了起来，眯起眼睛望向了城外那些不知所措的吴军。虽然不知道城外的吴军将领是什么人，但看吴军的阵势被自己这么一把火就给烧乱了，可见对方绝对不是自己的对手！反正郭嘉就没想过要击败这支数倍于己方的敌人，他的目标，就是将这支兵马给拖在庐江城。虽然不知道孙策是从哪里调来的这近两万人，但扬州的兵马总共也不过就那么点人，孙策这里调集了近两万人，那其他地方的守备肯定就减弱了！到时候，只等主公的大军杀到，扬州的其他城郡根本就无法挡住主公的攻势！至于这些吴军嘛，到时候连孙策自身都难保了，他们还能翻出多大的浪？

　　心中定下了计划，郭嘉笑着对周仓说道：“好了！好了！周将军！全城的干柴都在这里了，咱们得省着点用！只要把这些云梯给烧了，那就行了！没有了云梯，他们就无法攻城！我们也就可以多守住庐江一天了！”

　　现在周仓可是对郭嘉打从心底里佩服了，郭嘉说什么，周仓都听，拼命地点着脑袋，对郭嘉说道：“行！行！郭大人说得在理！哈哈哈哈！先放过这些混蛋！等到明天，咱们再烧他一把！”


第七百四十九章 袭营

　　“妈的！”在孙吴军营的大帐内，潘璋一脸怒容地一拳将一张矮桌给砸得粉碎，却还是一脸不解恨的样子，抬头一看，整个大帐内一片狼藉，已经没有东西能够给他发泄怒火了。也难怪潘璋会如此生气，以他们近两万的兵马，去攻打只有五千不到的西秦军所驻守的庐江城，却是一连三天都没有结果。本来以为敌人中了自己的伏兵，这场战事应该很快就能结束的，没想到竟然拖了这么久！要知道，当日出战的时候，潘璋可是当着孙吴众将的面，向主公拍胸脯保证了的，现在潘璋那可是颜面尽失了！

　　“潘将军！”就在这个时候，作为潘璋的副手，凌统快步走了进来，看到大帐内的一片狼藉，凌统也是一愣，不过很快又是恢复了常色，这几日他对潘璋的行为也已经习惯了。当即凌统也是装作没有看到大帐内的情形，对着潘璋抱拳喝道：“将军！今日的我军的伤亡已经清点出来了，在城墙下被大火烧死的将士有三十九人，烧伤的有一百零七人！”

　　除开第一天被西秦军打了个措不及防，之后的几日，吴军进攻的时候都防着对方这一手，所以损失都不是很大。但这都不是最重要的问题，虽然损失不大，但每次都会被敌人将刚刚制作好的云梯给烧了，每天的攻击都是徒劳无功，这才是让潘璋真正纠结的地方。

　　听完凌统的汇报之后，潘璋挥了挥手，示意凌统离开，而凌统却是没动，对潘璋问道：“潘将军！今夜我军的布防命令还没有下达呢？”行军打仗，讲究的是令行禁止，大军的一举一动，都要经过主将的军令才能行动。这一点，不仅仅表现在战场上，还体现在军队的任何事务，比如这入夜后大军的布防程度，都要通过主将的命令。

　　潘璋此刻已经是很烦了，平时潘璋还可以说是表现得很冷静，可他有一个致命的确定，那就是耐心不足，一旦战事陷入僵局之后，潘璋的性情就会变得很暴躁，这恐怕也是为什么潘璋无法和步骘他们齐名的缘故吧。听得凌统的问话，潘璋不耐烦地挥了挥手，喝道：“这点事就不要问我了，你自己看着办吧！”

　　潘璋的态度已经很明显了，凌统不敢再留在这里自讨没趣，当即凌统便是直接从大帐内退了出来。军中的几名副将都守在大帐外，潘璋这几日心情不好，他们都清楚得很，凌统深得主公宠信，倒是不用怕潘璋，可他们却不敢在这个时候去招惹潘璋，所以干脆让凌统当他们的代表。见到凌统出来了，那几名副将连忙是上前问道：“凌将军！怎么样？潘将军如何吩咐？”

　　凌统耸了耸肩，一脸无奈地说道：“潘将军的心情不好，并没有特别下达夜禁的指令。反正也不会有事，你们自己都看着办吧！”凌统干脆是将潘璋的话转述了一边，便不再理会这些副将，自己径直朝着自己的营帐内走去，今天负责上战场督战的是他，累了一整天，凌统也需要多加休息。

　　进了自己的营帐之后，凌统干脆就是直接往自己的榻上一躺，倒头就睡。可刚刚躺上去，凌统就感觉自己的后背咯得难受，翻身一看，却发现自己的榻上原来还放着什么东西，刚刚他一头倒下去，却是没有看到。将被褥一掀，凌统看到那东西之后，却是愣住了，原来在榻上的那东西，却是一杆断了一截的长枪。看着那杆断枪，凌统的眼睛立马就红了。

　　这杆断枪正是凌统的父亲凌操的兵刃，当日在新县郊外，凌操惨死，首级也被割了去，只不过凌操的兵刃却是残留在原地。后来有几名逃生的吴军捡到了这杆已经断掉了一截的长枪，送回到了寿春，这才回到了凌统的手上。得到断枪之后，凌统却是天天带在身边，他要用这杆断枪时刻提醒自己，勿忘杀父之仇。看着这杆断枪，凌统咬牙切齿地哼道：“蒋钦！我凌统不杀你，枉为人子！”

　　本来凌统已经是很累了，可看到这断枪，想起父亲惨死自己却是不能为父报仇，脑袋里那点睡意早就烟消云散了。既然睡不着，凌统干脆将手中的断枪收好，开始整理军务。虽然这两天大军的伤亡不多，但除此之外，还有很多军务需要处理，现在潘璋在气头上，这些军务自然都要交给身为副将的凌统来完成了。不过凌统自幼便是随父亲在军中长大，对于这些军务，却是处理得得心应手，转眼便是两个时辰过去了，那本来堆成山一样的军务却是尽数处理完毕。

　　处理完军务之后，凌统也是感觉有些乏了，伸了个懒腰，后背的关节立马就是噼里啪啦地响。晃动晃动脖子，凌统习惯性地张嘴就要喊人，不过很快便是反应过来，现在已经是深夜了，自己那些亲兵只怕都已经睡了。苦笑了一下，凌统干脆自己将矮桌上的那些军务卷轴都给收拾了一下，又伸了个懒腰，便是倒在榻上，和衣而眠，不过这次凌统却是将那杆断枪直接拥在了怀中。

　　“啊——！”就在凌统刚刚闭上眼睛准备休息的时候，突然从外面传来了一声凄厉的惨叫声，那惨叫声在寂静的黑夜中响起，吓人得很！凌统的眼睛噌地一下就睁开了，立马便是坐起身来，朝着营帐外望去。

　　“发生了什么事？来人！来人！”虽然还不知道外面发生了什么事，但光是那一声惨叫声，就足以让凌统感觉到不妙，凌统一边呼喝着，一边一个箭步冲出了营帐。可当凌统刚刚冲出营帐，朝着外面一看的那一瞬间，却是呆住了！

　　只见原本是一片漆黑的军营门口，此刻却是火光冲天，那黑色的人影正从军营门口疯狂地朝着军营内冲了进来。凌统愣了片刻，便立马知道发生了什么事：敌人袭营了！

　　这件事是凌统完全没有想到的，本来见到西秦军在兵力是处于劣势，只是依靠火计勉强守住庐江城，料想西秦军绝对没有那么大的胆子，竟然还敢出城袭营！所以之前凌统在请示完潘璋之后，也没有多加解释，对于这夜禁之事并没有放在心上。可谁也没想到，西秦军竟然还就真有这么大的胆子！

　　看到这个情况，凌统慌忙对着周围惊慌失措，到处奔跑的吴军士兵喊道：“快！快！结阵迎敌！快！”说到最后，凌统也是等不及了，自己从营帐内取回了自己的长枪，提着长枪便是朝着军营门口方向冲了过去！显然凌统是打算凭借自己的力量，去阻止敌人的袭营！

　　不得不说，凌统的这个决定是很正确的！吴军虽然在兵力上占据优势，但突然遭到袭营，吴军一时间根本无法组织起防御阵型，加上被敌人几番冲击，如今已经是成了惊弓之鸟，纷纷四散逃窜，根本就想不起要奋力反击。而凌统这个时候的出现，却是让吴军士兵的心目中有了一个主心骨，那些见到凌统出现的吴军士兵也是开始渐渐冷静下来，跟在凌统的身后，与凌统一道抵抗前来袭营的敌人！

　　“哼！算你们好运！”一把冷喝声响起，凌统凝目一看，直接在军营门口，那些前来袭营的西秦军当中，只有一人是骑着战马，手中还握着一柄巨大的单刀。只不过因为火光的光线太强的缘故，反倒是让凌统无法看清楚他的相貌。只见那人挥了挥单刀，对着左右的西秦军将士喝道：“兄弟们！今天晚上我们杀够本了！撤！”说完，便是掉转马头，径直朝着庐江城方向飞奔而去，而那些西秦军将士也是如潮水一般，开始从军营内退了出去。

　　让对方这样来去自如，凌统心里那也是满心怒火，可出于安全考虑，凌统可是不敢带着兵马追过去，只能是脸色难看地看着对方远去的身影，恨得是咬牙切齿。

　　很快，前来袭营的西秦军已经是退了个干净，只留下还在熊熊燃烧的营帐和满地的尸首，那些尸首中大多都是吴郡的将士，只有少部分是刚刚前来袭营的西秦军将士。整个军营内一片哀嚎声，凌统也不敢相信自己的眼睛，这才多大功夫，整个军营就完全变了个模样。

　　“公绩！发生什么事了？”这个时候，潘璋也是一身狼狈地从后面赶来，看他的样子，衣甲虽然披在身上，到却是敞开的，头盔也是戴得歪歪斜斜，一看就知道是刚刚从榻上爬起来。看到潘璋的吗，模样，凌统也是暗暗庆幸，要不是自己临时起意，跑去整理军务，只怕现在的他也和潘璋差不了多少吧！要是那样的话，只怕整个军营都要被前来袭营的西秦军给烧了个精光了！

　　看到整个军营的模样，潘璋也是立马猜出了缘由，当即便是怒喝道：“混蛋！简直是欺人太甚！来人啊！与我点齐兵马，誓要将庐江城给攻破才行！”

　　“潘将军！莫要冲动啊！”听得潘璋的话，凌统也是吓了一跳，连忙是劝道：“潘将军！敌人既然敢来袭营，又如此轻易便退走了，说明一定有埋伏！将军莫要中了对方的奸计啊！”


第七百五十章 安风津

　　凌统的话自然是有道理的，潘璋也不是傻瓜，很快便是想明白了其中缘由，虽然心中不甘，但也只能是作罢。两人阴沉着脸，开始组织将士们整理军营。

　　吴军军营内一片惨淡，而在庐江城内，却是一片欢声笑语，带着出城偷袭的将士们退回城内之后，周仓一边哈哈大笑着，一边下马朝着守候在城门口的郭嘉走去，笑着喊道：“郭大人！你这办法还真管用！你可没看到，当我们冲进军营的时候，那些吴军吓得一个个跑得跟兔子一样！哈哈！真是太过瘾了！只可惜对方反应得太快了！你又交代过，不要硬拼，我这才匆匆赶回来的！”

　　郭嘉点了点头，说道：“周将军！你这么做很对！现在我军的兵马出于劣势，无谓在这些方面增加损耗！我本就没有想过依靠今天晚上的袭营就能将吴军给击败！今天晚上只是打击一下敌人的士气，让他们不敢轻举妄动，这样，我们就可以进行下一步计划了！”

　　“呃，下一步计划？”对于郭嘉的话，周仓那是完全不明白，不过很快周仓便是甩了甩脑袋，笑了起来，说道：“唉！算了！我也不是动脑筋的那块料，总之你说什么，我照着做就是了！哈哈！反正我肯定不会吃亏呢！”

　　郭嘉这个时候却是嘴角一勾，露出了一丝坏笑，如果这个时候罗阳或者是戏志才在这里，就会知道郭嘉这小子开始不安好心了。不过周仓这个大老粗岂有那么好的眼力，依旧在那里高兴着呢！郭嘉脸上的坏笑很快便是消失了，紧接着便是一脸正经地说道：“没错！没错！我又怎么会让将军你吃亏呢？嗯！说起来，周将军！接下来的事情，还真的要你来帮忙啊！”说着，郭嘉对周仓勾了勾手指头，示意周仓把脑袋凑过来。

　　周仓现在那是对郭嘉心服口服，郭嘉说什么，他岂会不听，连忙是把脑袋凑过去，听得郭嘉在自己的耳朵边叽里咕噜地说着什么。说了好一会儿，周仓的眼睛立马就是瞪得老大，惊愕中带着一丝惊喜，转头望向郭嘉，喊道：“郭大人！这样真的能行吗？”

　　“呵呵！”郭嘉点头说道：“我既然能给你出这个主意，那自然是行的！你就放心大胆地去做吧！不过还是那个前提条件，不可强求！”

　　周仓连连点头，不过很快又是有些犹豫地问道：“那，郭大人，我这要是一走，那岂不是留你一个人在这里，万一这庐江城守不住，那岂不是……”周仓至少也还不算完全地糊涂，心里还记得郭嘉的身份重要，不能有所闪失。

　　郭嘉却是摇头笑道：“周将军不必担心！我会留下朱越以及一千将士在庐江城内，有他们在，守住庐江城没有问题！呵呵！不是我小觑城外的吴军，若是孙策、周瑜亲至，或许我还会有所忌惮，但城外的吴军将领，竟然一连三天，却连我这小小的火计都破解不了，我何必怕他？”

　　郭嘉这么一说，周仓一想也是，光是看今天晚上自己能够这么顺利地偷袭成功，足见这城外的吴军统帅不足为虑。当即周仓便是点头说道：“既然是如此，那我便给郭大人留下两千兵马，其他的，就单靠这点人马足矣！”

　　见到周仓既然如此有信心，郭嘉也不客气了，笑着对周仓一拱手，说道：“既然如此，那在下就预祝将军能够马到成功了！”

　　※※※

　　安风津，位于颖水和淮河的交汇处，两条河再次交汇在一起，经过洪泽湖，最后流入长江，而颖水和淮河的灌溉，更是扬州能够成为中原的鱼米之乡的重要原因！

　　安风津地处如此重要的位置，在扬州自然是更为重要了！虽然只是一个小小的渡口，但在扬州却是十分重要，因此，孙策此次布防，更是派遣了手下的大将朱桓，带领精兵五千驻守此地。不过在半个月前，潘璋手持孙策的手谕来到安风津，从此处调走了两千人马。既然有孙策的手谕，朱桓自然不敢不听，当即便是将两千兵马拨给了潘璋，而安风津也只剩下三千人而已。

　　不过对此朱桓却是并不在意，因为安风津的守军虽然减少了，但在颍上和合肥还有步骘和陈武的大军驻守，若是西秦军从豫州出发，前来攻打安风津的话，必定要先经过步骘所把守的颍上。所以朱桓每日都会命人守在安风津以西，如果颍上有战事，步骘一定会派人来通知朱桓的。所以，只要颍上和合肥没事，安风津就没事！

　　正因为如此，所以朱桓在安风津也算是过的舒心，每天训练新兵，早日将那些新兵蛋子给训练好了，也算是为主公出力了。

　　是夜，在安风津的东面渡口处，一条轻舟正慢慢靠近了渡口。在渡口负责守卫的吴军士兵倒也称职，见到那轻舟乘着夜色靠近了渡口，立马就是大声喝道：“什么人？速速报上名来？要不然，休怪我等弓箭不长眼！”这士兵的话可不是说笑的，他的话音还未落，在他身后的那些吴军弓箭手便是立马弯弓搭箭，瞄准了那条轻舟。

　　“且慢动手！且慢动手！”从轻舟的舱内突然走出了一名身穿锦袍的老者，冲着渡口上的士兵就喊道：“船上的不是敌人，乃是二公子！是二公子来了！”

　　“二公子？”听得那老者的呼喊声，那些士兵一个个都是脸色一变，在扬州，被称为二公子的，就只有一人，那就是如今吴侯孙策的亲弟弟孙权！虽然说孙坚早就已经战死在函谷关上，但孙吴军中的人都还习惯称呼孙权为二公子，而称呼孙翊为三公子。不过那些将士们倒也没有因为老者喊出了孙权的名号，就轻易放下手中的弓箭，之前那个喊话的将士应该是这些将士的头头，犹豫了片刻，又是继续喊道：“我等安知你们是不是假借二公子之名？”

　　“这位壮士行事倒也谨慎！”就在这个时候，从轻舟的舱内传来了一把声音，听上去让人全身上下都舒服得很。紧接着，就看到一名身穿白色锦袍的男子从舱内走了出来。虽然因为天色的关系，看不到那人的相貌，但孙吴将士对这位孙策的弟弟还是很熟悉的，从穿着打扮和气势，他们就可以认定，对方就是孙权本人没错！

　　当即，那名喊话的将士脸都给吓白了，忙是喊道：“呃！还请二公子息怒！”说着，便是带头跪拜了下去，紧接着，跟在他身后的那些将士也都是恍然大悟，纷纷跟着跪了下去，齐声唱喏。

　　咚的一声，轻舟便是撞上了渡口的船坞，只见那穿着白衣的男子直接从轻舟上跳到了船坞上，对着那黑压压跪了一片的将士，却是满脸微笑地对众人虚扶了一下，喝道：“诸位都不用客气，起来吧！”正好，旁边的火把照了过来，正好看清楚此人的相貌，还真是孙权没错！

　　孙权这个时候跑来安风津到并不是没有原因的，之前周瑜所指定的那个伏击计划，孙权却是唯一一个反对者。不过孙策对于周瑜的信任，却是毫无理由地驳回了孙权的意见，而潘璋也是拿着孙策的手谕，在扬州各地调集兵马，准备伏击西秦的先锋军。

　　就算是如此，孙权却还是坚持自己的意见，这次孙权偷偷来到安风津，就是想看看调集那些兵马，对安风津的防务是否有影响。不过说实在的，孙权在安风津还真的是没有看到这里的防线会因为少了两千人而有所改变。别的不说，光是刚刚看到那把守渡口的将士所做的一切，非但没有惹怒孙权，反倒是让孙权更加放心了。

　　当即孙权便是在那名军士的身上连拍了三下，笑道：“不错！不错！你这一班岗的确是做的很好！待会我自然会去找朱桓将军好好提一下你！”

　　听得孙权的话，那名军士差点没有高兴疯了，这摆明就是要说明自己的未来就要平步青云了！当即，军士便是对着孙权便是跪拜了下来，大声喝道：“小人多谢二公子的栽培！小人定不会放弃努力，将来必定不会让二公子失望的！”

　　对于那军士的表态，孙权都是不怎么在意，摆了摆手，示意那军士退了下去，而是转头，望向了前方的哨岗。那些守卫此处的西秦军士们也是纷纷对孙权行礼。不过孙权此刻已经渐渐显露一下他身为上层的气势，对待这些将士，孙权身上所散发出来的上层气度，也足够让吴军将士们所折服。孙权也懒得和他们废话了，而是对那名军士问道：“朱桓将军现在何处？”

　　听得孙权要找朱桓，那名军士立马就回答道：“回二公子的话，朱将军此刻正在自己的营帐内看书！想来现在应该还没有睡吧！小人这就领二公子去找朱将军！”说着，那军士还做了个请的手势。


第七百五十一章 孙权的想法

　　将士带着孙权便是径直走到了安风津的军营里面，而得到消息的朱桓也是丢下手头上的工作，出来迎接孙权。见到孙权，朱桓连忙是抱拳行礼，喝道：“末将见过二公子！末将未能前往迎接二公子，还请二公子恕罪！”

　　孙权面带微笑，上前两步，将朱桓扶起来，笑道：“休穆莫要多礼！我这次来的仓促，和休穆无关！走吧！我们先进帐内，我有些事情要与休穆详谈！”说着，便是对着朱桓使了个眼色。

　　朱桓见了，自然明白孙权的意思，立马便是对领着孙权来到了军营内一个偏僻的营帐，同时下令让周围的将士都在外面警戒，不得靠近。做好这一切之后，这才与孙权同时进入营帐，随即对孙权说道：“二公子！这里很安全，没有人会听到我们的谈话！”

　　“嗯！”孙权的脸上露出了满意的神情，点了点头，在孙吴七小将内，也只有朱桓与孙权最为交厚，对于朱桓，孙权还是很放心的。当即孙权便是示意朱桓坐下，然后说道：“休穆！我此次来，主要是为了孙吴的前途而来啊！相信你也看得出来，如今西秦大举进犯，我孙吴根本无力抵抗西秦的攻势！虽说曹操和刘备都曾派使者来示好，但一到关键时刻，他们两方根本就靠不住！说不定，还会被他们在背后捅一刀！”

　　对于孙权的话，朱桓也是点头表示同意，所以这次周瑜为孙策所布置的防线看上去好像很牢固，但朱桓知道，在绝对的力量面前，任何的计谋都会显得苍白无力！罗阳被称为天下最强的诸侯，他手下的西秦大军完全可以扫平关东任何一名诸侯的势力。如果关东诸侯能够齐心合力，未尝不可能击退西秦大军。可问题是，曹操和刘备根本就不会真心来助孙策！甚至如孙权所说的，不知道什么时候，就在孙策背后捅一刀！到那个时候，孙吴的末日就已经降临了！

　　朱桓紧皱着眉头，他是一名武将，必须听从孙策的命令，他也想不出什么好办法能够解决孙吴现在的困境，于是抬起头，望向了孙权，问道：“二公子，难道，难道你有什么办法能够退去西秦大军？”

　　孙权却是苦笑了起来，摇头叹道：“休穆，你也太瞧得起我了！就连公瑾兄都没办法退去西秦大军，我如何能够强得过公瑾兄？”说这话的时候，孙权的眼中却是明显透出了一丝不甘，显然对于承认自己不如周瑜有些不情愿。

　　朱桓也是长叹了一口气，脸上露出了失望之色，虽然他也知道孙权不可能有能力退去西秦军，可心中多少还是有那么点期望。而等到孙权这么一说，朱桓心中的期望也是彻底破灭了，无奈地摇了摇头，懊丧之情溢于言表。见到朱桓好像很失望，孙权连忙是说道：“我虽不能退去西秦大军，但却有个主意，至少能够保住我们孙吴的香火不灭！”

　　孙权这话又是让朱桓的眼睛一亮，为人臣子，自然是要为主公尽忠，只是西秦大军太过强大，朱桓根本没有那个能力辅佐孙吴抵抗西秦。如果孙吴被击败，孙家必定要面临败亡的命运，甚至因为之前罗阳已经将刘协之死栽在孙策的头上，这笔罪状压下来，足以让孙家跌入万劫不复的境地！只待西秦军攻破寿春，就是孙家满门尽灭之时！

　　而朱桓忠心于孙氏，自然不能眼睁睁看着孙氏灭门，就算是要他拼掉性命，朱桓也会尽全力保住孙氏的香火，只是这件事的难度却是十分大。这些天来，朱桓也正在为这件事发愁，现在孙权突然这么一说，也是让朱桓看到了希望，朱桓连忙是问道：“二公子！你的办法是什么？快说来听听！”

　　孙权笑了笑，本欲张口回答，可突然像是想起了什么，却是对朱桓勾了勾手指头，示意他俯身过来。靠近了朱桓的耳朵，孙权这才用极为轻微的声音，把自己的办法说了出来。而听完孙权的办法，朱桓的脸色顿时就是一变，甚至还露出了一丝怒意！立马便是坐正了身子，怒视孙权，喝道：“二公子！你怎么能够打这个主意？你这么做，对得起主公？对得起老主公吗？”

　　孙权也仿佛是早就猜到朱桓会有如此反应，苦笑了起来，脸上满是无奈和悲痛，捶着胸口，说道：“休穆，你以为我就不心痛了吗？做出这样的决定，难道我就心甘情愿吗？可我不得不这么做！因为这是我们孙家唯一的出路！只要我们孙家的火种能够保留下来，将来孙家就必定有东山再起之日！君子报仇十年不晚，到那时，我们才有能力，向罗阳报仇雪恨啊！”

　　朱桓本来是一脸的怒意，可在听完孙权的话之后，脸上的怒意也是渐渐消散了，他知道，孙权的话有道理，可要让他按照孙权所说的去做，朱桓心里却是一千个一万个不愿意！看到朱桓的脸色阴晴不定，孙权也知道朱桓在考虑，当下也不逼他，只是默默坐在那里不说话，等待着朱桓自己做出决定，因为他知道，朱桓一定会做出一个正确的选择。

　　营帐内一片沉默，周围也是静悄悄一片，因为朱桓先前吩咐过，周围的军士自然不敢打扰他们谈话。就这么过了将近半个时辰，朱桓忽然长长地呼出了一口气，就像是被什么东西给堵住了口鼻，之前一直无法呼吸一般。而看到朱桓的模样，孙权也是眼睛一亮，他知道，朱桓已经做出决定了！果然，朱桓面色复杂地抬头望向了孙权，最后又是叹了口气，用力点了一下头，说道：“二公子！你的这个建议，我答应了！”最后几个字，就好像是从朱桓的牙齿缝里挤出来的一样，可见朱桓做出这个选择是多么的不甘心。

　　而听得朱桓的决定，孙权虽然早就知道朱桓会这么做，但还是忍不住松了口气。这个办法孙权要实现是很困难的，必须要得到孙吴军中人的支持，而正如之前朱桓的那个反应，想要得到他们的支持，是很困难的！所以孙权才会第一个就找到与自己关系最好的朱桓，如果连朱桓都不会支持自己，那孙权的这个计划就可以完全丢到垃圾堆里去了。

　　不管怎么说，孙权的这个建议，毕竟还是得到朱桓的支持了，这也算是迈出了成功的一步。孙权也是上前一步，轻轻拍了拍朱桓的肩膀，说道：“休穆，莫要垂头丧气！须知，你今日只决定，说不定就是将来孙家之救命稻草啊！”

　　对于孙权的安慰，朱桓也只是报以苦笑，刚刚想要回过头说些什么，就在这个时候，突然从外面传来了一把呼喝声：“将军！将军在哪里？将军在哪里？”从这声音的语气中，显然这呼喊之人很是焦急。

　　听得这呼喊声，朱桓的眉头一皱，之前他就已经吩咐过了，不许任何人前来打扰，怎么还有人竟然敢违抗自己的命令？而不待朱桓开口呵斥，从营帐外就传来了数把呵斥声，显然是之前朱桓所安排的军士拦住了那呼喊之人。

　　“你们给我让开！给我让开！我要见将军！有重要情报要告诉将军！快让开！”而那呼喊之人似乎并不肯放弃，依然在大呼小叫，似乎不见朱桓就决不罢休！

　　朱桓的眉头一皱，他也不是那种蛮不讲理之人，从这呼喊之人的口气中，朱桓察觉到了一丝不对劲，和孙权相互看了一眼，孙权也是同样的表情。当即朱桓便是直接走出了营帐，正好看到几名负责守备的军士拦住了另一名军士，那名军士朱桓自然是认不得，只不过看他的衣甲，应该只是一名普通的孙吴士兵，当即朱桓便是喝道：“好了！放他过来！我亲自来问他！”

　　见到朱桓发话了，那几名军士自然是不敢再拦着那士兵了，立马便是将那士兵给松开，对着朱桓一拜，就退了下去。而那名士兵突然被对方给松开，一时刹不住脚步，一个踉跄便是摔在了朱桓的面前，差点摔了个狗啃泥。

　　不过那士兵倒也没有在乎这些，而是直接抬起头就朝着朱桓喊道：“将军！将军！不得了！不得了了！主公来了！主公来了！”

　　“主公来了？”听得这话，朱桓心里不由得一惊，却是立马转头往身后的营帐望去，而这个时候，刚刚从营帐内出来的孙权显然也听到那士兵的呼喊声，同样是满脸惊愕地看着朱桓。如果是平时，听到孙策来了，两人最多是有些惊讶，倒也不会有这么巨大的反应，可问题是，两人刚刚商讨的事情却是让两人对孙策的突然到访有些畏惧，孙权甚至下意识地往后缩了一缩，显然是有些害怕。总算还是朱桓反应得快，深吸了口气，强压住有些紊乱的呼吸，对那士兵沉声喝道：“既然是主公来了！那还不速速去迎接主公入营？”


第七百五十二章 夜袭安风津

　　“且慢！”就在那士兵准备去执行朱桓命令的时候，缩在后面的孙权却是突然喝了一声，被孙权这么一喝，众人都是回过头，满脸疑惑地看着孙权，不明白孙权的意思。而此时，孙权的脸色却是十分凝重，紧皱着眉头对朱桓说道：“休穆！此事有些不对劲！我兄长并不知道我来安风津！现在他身负驻守寿春的重责，岂会轻易丢下寿春，跑来安风津？”

　　“呃？”听孙权这么一说，朱桓以及一干军士全都愣住了，朱桓也是似乎明白了什么，瞪大了眼睛，看着孙权，惊呼道：“二公子，你的意思是，有人假借主公的名义？”无怪乎朱桓如此吃惊，这扬州可是孙吴的地盘，竟然有人敢假冒扬州之主孙策，而且还堂而皇之地出现在孙吴大军的军营门口！这假冒者的身份自然是不言而喻，分明是敌人！

　　仿佛是为了印证孙权的猜想，就在这个时候，从军营门口方向，突然传来了震天的喊杀声，一道火光也是突然冒起，映衬着整个夜空都亮了起来！朱桓的脸色一变，立马便是喝道：“快！快！传令军中所有的人马，准备迎敌！还有！你们几人留下，保护好二公子！”孙权就在军营内，这个时候敌人却是来袭击，对于朱桓来说，最重要的，莫过于保护孙权的性命了！

　　而就在这个时候，孙权又是喊了一声，上前一步，直接拉住了朱桓的胳膊，喊道：“休穆！莫急！你还记的刚刚我们所说的那个计划吗？现在正是个好机会！”

　　“呃？”朱桓先是有些不明所以，不过很快便是明白了孙权的意思，瞪大了眼睛看着孙权，惊问：“二公子！你的意思，难道是要让我现在退走？这，这，这怎么可以？”

　　“这有何不可？”孙权一脸严肃的模样，根本就不像是在开玩笑，沉声喝道：“以兄长的性格，若不是被逼到绝境，又岂会答应我们的那个计划？丢了一个小小的安风津，既能保证兄长答应我们的计划，又能保全安风津的守军，这可是两全其美的好事啊！休穆！莫要犹豫了！再拖下去，我们可就走不了了！”

　　如果孙权的这个话是放在前一刻说的，那朱桓绝对不会同意，可经过了刚刚在营帐内的那段密谈之后，朱桓的心思就已经动摇了。对于孙权的建议，朱桓默默沉思了片刻，最终还是硬咬着牙，对孙权喝道：“二公子！但愿你所说的，都是正确的！传令！撤退！”最后的两句话，朱桓却是对身边的军士们喊的，而那些军士在听到朱桓的命令之后，也都是愣了好一会儿，这才反应过来，去执行朱桓的命令去了。

　　而孙权也是松了口气，对朱桓连连点头说道：“休穆请你相信我，只有这样，才是对我们孙家最好的帮助了！事不宜迟！我们走吧！将士们待会肯定会跟上的！”说着，孙权也是发现那军营门口的骚乱和喊杀声已经越来越近了，孙权可不想战死在此，连忙是拉着朱桓就要走，朱桓犹豫了好一会儿，最后只能是叹了口气，跟着孙权朝着相反方向退走，消失在夜幕之中。

　　现在在军营门口发动攻势的，不是别人，正是西秦先锋军大将周仓！周仓本是在庐江和郭嘉一道守城，可自从那夜夜袭吴军军营之后，郭嘉便是向周仓提出了一个计划，就是让周仓率领军中主力，偷偷从庐江城的东城门溜出去，绕过城外的大军，偷袭距离庐江最近的安风津！拿下安风津之后，便可与庐江互成掎角之势，到时候，城外的吴军就再也拿先锋军没有办法了！

　　说实在的，周仓对于郭嘉的这个计划并没有多少信心。只不过之前郭嘉所说的种种猜测都应验了，加上出征前，罗阳也交代过，一定要让周仓听从郭嘉的意见，所以周仓也就依从郭嘉的指示，带着兵马偷偷溜出了庐江，朝安风津攻来！

　　而从庐江城出来以后，事事似乎都如郭嘉所料的那般，庐江城外的吴军根本就没有发现城内的守军已经少了三千，看来那夜的一把火，的确是把那孙吴大军的胆子给吓破了！见到如此，周仓更是马不停蹄，朝着安风津杀了过来！早一日拿下安风津，那庐江城之围也是早日得以破解！

　　当然，周仓假借孙策的名义，前来诈营，这个办法也是郭嘉所教的，不过郭嘉却没有想到孙权会这么巧，偷偷来到安风津，这才拆穿了周仓的骗局。不过就算是孙权没有拆穿，恐怕也没什么关系了，因为周仓这家伙根本就没有那个耐心去假扮，等了还不到半柱香，就翻脸开打了！

　　冲在最前面的周仓手提着单刀，第一个冲到敌军军阵内，展开了杀戮！那些普通的士兵，如何会是周仓的对手，纷纷被周仓给砍倒在地！见到周仓大发神威，那些跟随周仓身后的假扮成孙策护卫的西秦军将士们也是纷纷杀了过去，一时间，那些守在军营门口的将士都是死于非命！毕竟前一刻都还是好好的，对方之前还假扮成孙吴之主，谁也没有想到竟然翻脸翻得这么快！

　　很快，军营门口的那些吴军将士一个个都惨死在周仓以及一干西秦军将士的刀下，周仓舔了舔嘴唇，却是觉得很不过瘾，冷哼了一声，对着身后的将士们喝道：“小的们！跟着我来！我们一起去杀了这些狗崽子们！生擒朱桓！”

　　“生擒朱桓！生擒朱桓！”朱桓是驻守安风津的守将，这个情报周仓知道，那些西秦军的将士们也都知道。能够生擒朱桓这样的孙吴大将，那可绝对是大功一件！那些将士们被周仓这一声呼喝，一个个都是激得双目赤红，纷纷朝着四面八方杀过去。

　　不过事与愿违，等到西秦军的将士们冲到营地中央的时候，却是再也看不到一个人影了！这情况也是让周仓不由得愣住了，几名西秦军将士押着一个俘虏到了周仓面前跪下，周仓瞪着眼睛喝道：“说！你们的将军呢？还有你们的军队呢？都到哪里去了？”虽然一开始周仓遭遇到了一部分的敌人，但最多也就是一两百人罢了，这安风津至少也应该有数千人才是。

　　俘虏吓得全身颤抖，不住地磕头求饶，喊道：“小人不知！小人不知！刚刚朱将军他们还在这里的！”

　　从这俘虏的口中没有得到丁点有用的线索，周仓的眉头也是不由得皱了起来，看样子，朱桓是不战而退了！虽然周仓不敢相信会是如此，可事实却让周仓不得不相信，朱桓手中握有数千人马，也并非没有一战之力，怎么会就这么退走了？按照情报来说，这朱桓绝非如此胆怯之人啊？想了半天，周仓也没想出个头绪，以周仓的性格，自然是懒得再多想了，干脆便是对着左右的将士喝道：“清理战场！这安风津，归我们了！”

　　至于那些溃逃的敌人，周仓却没有去抓他们的意思，按照之前郭嘉的交代，就是要让敌人知道安风津已经失陷，这样才会让庐江城外的吴军不敢轻举妄动。周仓所要做的，就是在罗阳的大军赶到之前，守住这安风津！

　　很快，安风津失陷的消息就已经传到了颍上，负责颍上驻防的守将乃是孙吴大将步骘！得到这个消息的时候，步骘惊得连手中的茶杯都没有握住，摔了个粉碎。瞪着眼睛看着那前来通报消息的信使，步骘满脸不敢相信地喝问道：“怎么可能？那安风津可是有足足五千精兵啊！怎么会这么快被敌人给攻破？还有，我把守着颍上，未放敌人一兵一柱过去，那敌军是如何攻到安风津的？”

　　那个信使哪里会知道这么多机密之事，只能是老老实实地回答道：“这点小人不知，只知道敌人偷袭安风津时，二公子也在安风津。敌人来袭之时，朱将军便与二公子一道，带着兵马退出安风津！现在安风津已经落入敌手，而朱将军与二公子则是带着兵马返回了寿春！”

　　“二公子？”步骘可不是以前那个初出茅庐的愣头青了，一听得这个消息，立马就是察觉到不对劲。按照先前周瑜所布置的防线，孙权理应留在寿春与孙策共同把守寿春才是，怎么好端端会出现在安风津？加上先前那个潘璋手持孙策手谕调走了不知手下的两千人马，这让步骘隐约感觉到有些不寻常的问题正在后方发生着。

　　“难道，二公子他……”步骘的眼睛闪过了一丝阴霾，在脑海中蹦出了一个念头，不过步骘马上就是下意识地将这个想法给丢出去，摇头自言自语道：“不！不对！主公与二公子之间的关系很好，绝对不可能会有这种事发生！二公子如果有异心，当年老主公归天的时候，就应该动手，绝对不可能会等到这个时候才来发难！”


第七百五十三章 庐江沦陷

　　步骘会有这种猜测也不足为奇，从古至今，为了权力，兄弟阋墙的事情屡见不鲜。远的不说，近几年，从曹魏那边就听说了，曹操的那几个儿子为了争夺继承人的位置，可以说是明争暗斗，吵得不可开交。相比之下，这些年来孙氏兄弟一向都是齐心协力，再加上孙策的强势，似乎孙吴君臣都没有考虑过这个问题。而现在这种关键时刻，孙权突然出现在一直与他交好的朱桓那里，而且在遭遇敌军之后，就这么将极为重要的安风津给丢了，这就不能不使步骘心中有所怀疑了！

　　虽然步骘尽力使自己不去想这种可能，但这个念头却像是在他的脑子里面扎了根一般，甩都甩不掉！沉默了片刻，步骘挥手让那信使退下，却又招来了自己的亲兵，对那亲兵吩咐道：“传令，全军起拔，退回寿春！”

　　步骘会做出这个决定也是万般无奈，原本按照周瑜的布置，步骘所驻守的颍上与陈武所把守的合肥互为犄角，把守着扬州的门户。但在周瑜所布置的这个防线中，最为重要的，却是朱桓所把守的安风津！安风津就像是一个纽扣，维系着颍上和合肥两城。现在安风津被攻陷，颍上和合肥无论哪一处被攻，另一处都无法及时提供援助，周瑜所布置的这个防线等于已经是被破去！与其留在这里被敌军给攻破，倒不如主动舍去此城，至少还可以保住自己手头上的这六千兵马！

　　不仅是步骘是如此想法，远在合肥的陈武，在接到安风津沦陷的消息之后，也是做出了同样的决定。这一点，恐怕是刚刚攻占安风津的周仓以及这一切的始作俑者郭嘉所万万没有想到的。按照郭嘉心中真正的计划，让周仓出去攻打安风津，的确是可以起到让敌人猝不及防的作用，不过郭嘉并没有告诉周仓的是，周仓拿下安风津之后，所要面对的，很有可能是从颍上与合肥的双重围剿！

　　当然，郭嘉这么做并不是真正想要害死周仓，按照郭嘉对双方力量的估算，周仓这一路战斗虽然会很辛苦，但以周仓的武力以及西秦军的战斗力，还不至于被打败。只要在安风津支持个几天时间，罗阳的大军就会赶至，到时候无论是被困安风津的周仓，还是被困庐江的自己，都能够得救，而罗阳的大军也可顺利进入扬州门户，打破孙吴所布置的防线！

　　当郭嘉接到关于颍上、合肥以及安风津三处的情报之后，却也是被这戏剧性的变化弄得是哑口无言，看来正如罗阳先前所说的，周仓这家伙还真是一员福将啊！接下来，郭嘉所要面对的，却是庐江城外敌人的疯狂进攻！

　　郭嘉得到的情报，城外的潘璋和凌统自然也知道了，他们和步骘、陈武不同，步骘、陈武是在没有遭遇到敌人的情况下撤军的，而潘璋和凌统现在可是要面对庐江城内的敌人！如果这个时候潘璋和凌统贸然撤军，城内的西秦军绝对不会放过他们，到时候他们很有可能会遭遇到追击，肯定无法顺利逃回寿春！所以，潘璋和凌统若想活命，唯一的办法，那就是拼尽全力将庐江城给攻破！

　　因此，接下来的两天，庐江城城头上的西秦军可是尝到了什么叫做困兽犹斗的厉害，虽然有大火焚身，但这些吴军士兵依然是疯狂地朝着城头冲刺。城头上的守军已经渐渐无法抵挡住吴军的攻击了，日夜不停，足足两天时间，留在城内的两千西秦将士，只剩下不到五百人，而吴军更是付出了近八千人的惨痛代价！

　　不过这个付出也不是没有回报的，吴军将士已经冲上了城头，开始与城头上仅存的西秦军展开肉搏战了！这样一来，西秦军之前所仰仗的那点优势已经是荡然无存，相反，吴军的兵力优势现在却是可以完全得到展现！本来就已经没有多少人的西秦军，现在已经是完全被困在了城头的一个角落，已经有一部分吴军开始冲下城头，去打开城门了。

　　“大人小心！”朱越一把拽起郭嘉，将他护在自己的身后，而自己则是挥起单刀，将那名意图偷袭郭嘉的吴军士兵给砍倒在地。不过又有更多的吴军士兵朝着这边冲了过来，朱越只能是疲于应付，还要分出心去照顾郭嘉，身上立马便是多出了好几道伤口！

　　郭嘉此刻也早就没有了平时的冷静，脸上满是血渍和污迹，看上去甚是狼狈，见到挡在自己面前的朱越又挨了一刀，郭嘉也是忍不住喊道：“朱越！你别管我了！快走！快走！”

　　“不行！”朱越一边厮杀，一边喝道：“周将军临走前，特别嘱咐让末将保护大人！末将岂能丢下大人独自逃生？大人放心！只要有末将一口气在！绝对要保护大人！大人小心！”就在朱越呼喊的时候，一名吴军士兵偷偷潜到了郭嘉的身后，满脸狰狞地正要提刀往郭嘉的后背砍去！

　　朱越此刻要杀那名吴军士兵已经是来不及了，只能是反手抓起郭嘉的后衣领一转，将自己和郭嘉的位置掉了个方向。那吴军士兵的单刀此时也是落下，正中朱越的后背！

　　“唔！”朱越发出了一声闷哼，喷了口鲜血，反手又是一刀，将那因为得手了，而有些忘形的吴军士兵给斩成了两截。而身上受了这么一刀，可是比之前朱越所受的伤要重得多，朱越一个踉跄，却是站不住了，后背上插着那把刀还在那里，鲜血一直在往外流。最后朱越双腿一软，直接便是倒在了地上，至于那郭嘉，先前被朱越这口鲜血给喷了个正着，紧接着眼睛一黑，也是被朱越给搂着，就这么摔在了地上。

　　“杀啊！”朱越这么一倒，便再也没有起来了，而没有了朱越的指挥，城头上的西秦军更是不济，转眼间，便是被吴军士兵给围杀了个干净！不过就算是战至最后一刻，西秦军将士也没有一个人投降，这一战不可谓之不壮烈，整整两千西秦将士，尽数没于此战！

　　登上城头，看着满地的尸首，潘璋和凌统也是满脸凝重，虽然是敌人，但两人也是不得不敬佩西秦军的这种战斗精神！叹了口气，潘璋转头对凌统说道：“好了！总之这个障碍已经是清除了！我们现在赶紧起兵退回寿春吧！”

　　凌统也是点了点头，看了一眼那些就算是死，也都是怒目狰狞的西秦军士兵的尸首，出奇地沉默。他的父亲凌操就是死在西秦军的手下，按理说，自己应该对西秦军的人十分愤恨才对。可之前他所目睹的这些西秦军战斗的过程，让身为武将的他，从心底感到钦佩，这样的军队，无怪乎能够横扫天下而无敌手！

　　不过现在可不是让他如此感慨的时候，在这庐江城，他们已经是耽误了太多的时间了，如果再这么继续耽误下去，西秦的援军随时都有可能出现，那样的话，这两天两夜的血战，那可是白费功夫了！当即，吴军连战场也来不及清点，剩下的不到万人，就这么急匆匆地离开了庐江城，朝寿春进发。

　　在吴军离开庐江之后的第二天，周仓所带领的援军这才赶到。这已经是周仓尽最快的速度的结果了，毕竟在得知吴军的疯狂举动之后，周仓也是慌忙点齐所有的兵马，从安风津快马加鞭赶来。可看到布满尸体的庐江城，周仓知道，自己最终还是来晚了！

　　“吴贼！我与你们誓不两立！”周仓朝着天空怒吼起来，不仅因为战死在庐江的这两千将士，更为牺牲的郭嘉！郭嘉的重要性，周仓岂会不明白，他不仅是最早跟随主公的谋士，同样也是西秦最重要的谋士之一！这次主公将郭嘉交给自己，自己却是没有能够保护郭嘉的性命，周仓简直都不知道该如何与主公交代！朝着天空嘶吼了几声过后，周仓对着左右的将士怒喝道：“你们都还愣着干什么？给我找！一定要把郭大人的尸首给我找到！”

　　正所谓入土为安，就算是没有能够保住郭嘉的性命，但至少也要为郭嘉寻回尸首，等到将郭嘉入土为安之后，周仓再去向主公请罪，这就是周仓心中的想法。

　　周仓现在的心情，那些将士们自然是知道的，当然不敢在这个时候去触霉头，纷纷在城头上寻找。不过城头上这一战可是十分的惨烈，已经堆满了尸首，其中还有不少残肢，加上那些鲜血因为时间的关系，早已经变得黏稠，使得将士们的寻找工作变得越发困难。找了半天，郭嘉的尸首没有找到，倒是找到了不少多出来的手臂和大腿，西秦军将士与吴军将士的尸首、残肢混在一起，想要分清楚也是很困难了，看来只能是将来一并埋在一起了。

　　“啊！找到了！找到了！”见过了这么久都没有找到，周仓的心情也是越来越烦躁，眼看着周仓马上就要发飙的时候，从不远处传来了一声惊呼，也是让周仓愣住了，随即立马朝着那个方向赶去。


第七百五十四章 起死回生

　　周仓飞快赶到那名呼喊的士兵身边，一把抓住那士兵的胳膊喝问：“哪里？在哪里？郭大人的尸首在哪里？”

　　情急之下，周仓这一抓可是用了全力，那士兵哪里吃得消，当场就是痛得叫唤起来，直接跪倒在地上。周仓这才发觉自己用力太大了，不过也顾不得那士兵了，自己在周围的地上查找，找了半天，却没有找到一个好似郭嘉那种瘦弱体型的尸首。周仓立马就是对着那士兵瞪了一眼，喝道：“混账！你敢骗老子！”

　　那士兵那叫一个委屈啊，就算是给他一千个胆子，他也不敢骗周仓啊！连忙是用手指着在周仓左边地上的一具尸体，说道：“将军！小人说找到的，是朱将军的尸首啊！”

　　“朱将军？”周仓一愣，这才想起来，留在庐江城的，除了郭嘉之外，还有一个刚刚被提拔上来的朱越！现在城头上的守军尽数阵亡，这朱越自然也不能幸免。在地上那具尸首虽然是俯身朝下，看不到面容，但从身形上看，的确是朱越没错。虽说周仓和朱越相交不久，但毕竟也是自己的部下，见到朱越的尸首，周仓的心里也是一阵难受。

　　长叹了口气，周仓甩开那名士兵，在朱越的尸首旁蹲了下来，看着朱越身上那密密麻麻地伤口，可见朱越临死前经历了怎样的一场恶斗！周仓叹道：“朱越！你不亏为西秦的将士！是我来晚了！”说着，周仓便双手去板朱越的尸首，不管怎么说，至少也要将朱越好好安葬才是。

　　周仓的双手刚刚用力，还未搬动朱越的身子，竟然听得一声轻微的呻吟声响起！周仓顿时就愣住了，亏得周仓常年在战场上征战，要是换个平常人，只怕都要被这突然想起的声音给吓掉了魂！周仓连忙是跳了起来，随手便是捡起了一把单刀，指向了周围，说不定那呻吟声便是那为死绝的敌人所发出的！而在周仓旁边，那些将士却是没有听到什么呻吟声，只不过见到周仓一副戒备的模样，他们也都是纷纷跟着周仓一样警戒起来。

　　“唔——！”

　　又是一声呻吟声响起，这次周仓听得真真切切，正是从朱越的尸身那里发出来的，周仓心中一惊，难道，朱越没死？一想到这个可能，周仓立马便是将刀丢下，伸手便是去扳动朱越的身体。这一动，紧跟着便是响起了一把喊痛的声音，周仓咬着牙，喊道：“忍着点！很快就好了！”说着，手上的力气又加重了一些，硬是将朱越整个身子都翻了过来！

　　周仓这一翻，却是发现手中的朱越根本没有任何的反应，双目睁得老大，脸色却是惨白一片，身体冰凉，没有气息，明显已经死了多时了！而就在周仓失望的时候，身边的一名士兵跟着惊呼起来：“周将军！是郭大人啊！”

　　“啊？”周仓回头一看，却发现在刚刚朱越所在的位置上，躺着一名全身都被鲜血给浸湿的男子，身穿文官长袍，正是众人苦苦寻觅的郭嘉！而与之前料想不同的是，眼前的这个郭嘉并不是一具尸首，他的头极其轻微的摆动，分明还有一息尚存！

　　“郭大人！”见到郭嘉竟然还活着，周仓连忙是将朱越的尸首放下，在郭嘉身边蹲了下来，伸手小心翼翼地将郭嘉的脑袋扶起来。之所以没有将郭嘉整个身子给扶起来，那是因为现在郭嘉全身上下到处都是血渍，根本就看不清郭嘉受了多重的伤，周仓可不敢乱动。见到郭嘉的眼睛虽然没有睁开，但眼皮却是在微微颤动，周仓也是越发激动，立马便是对着左右大声喝道：“来人！来人啊！快把军医叫来！快！快！”

　　其实用不着周仓招呼，周围的士兵在看到郭嘉的脑袋动弹之后，就已经赶去找军医了。很快军医便是已经赶到了周仓身边，开始为郭嘉检查伤势。经过军医的一番小心翼翼的检查，最终确定，郭嘉身上并没有什么外伤，不过因为一天一夜没有进食，加上被朱越压着，身体显然很虚弱。听完军医的诊断结果，周仓立马亲自将郭嘉给抱了起来，跟着几名军士直接赶往城守府，给郭嘉安排地方休息，并且让人为郭嘉准备好米粥。

　　安排好郭嘉之后，周仓也是开始在庐江城布防，并且派人去通知已经进入扬州境内的西秦大军。至于逃往寿春的那支吴军，在没有接到命令之前，周仓也不敢再前去追击了，毕竟他手上也只有不到两千人而已。

　　三天过去了，在寿春城吴侯府内，一干孙吴将领齐齐地坐在府内的议事厅，而作为吴侯孙策的亲弟弟，孙权此刻正跪在议事厅的正中央，左右两旁的文臣武将，没有一个敢开口说话的，气氛十分的压抑。坐在最上面的孙策，一张脸铁青，双目怒视着坐下的孙权，如果不是因为孙权是他的亲弟弟，只怕孙策早就下令将孙权拖出去斩了！

　　当最后潘璋和凌统也赶到寿春之后，当面对质一下，孙策总算是明白了前方防线被攻破的前因后果，一切的一切，都源自于孙权与朱桓的不战而退！朱桓虽然是听从了孙权的劝说才做出这样的决定，但其罪仍不可免去，孙策已经下令让亲兵将朱桓拖下去重责一百军鞭。至于孙权，孙策还没有做出处罚，可看孙策的模样，恐怕是不会因为孙权是自己的弟弟而手下留情了！

　　“仲谋！你还有什么话可说？”孙策怒视孙权，更多的，是对自己这个弟弟的不争气感到失望。正是因为孙权的擅自行动，才会导致周瑜好不容易布下的防线全盘崩溃！如今扬州近三成的领土已经落入西秦军之手，作为都府的寿春更是要直面西秦的大军，接下来的战斗将会更加困难。对于这一切，孙权要负起全部的责任！

　　跪在下面的孙权面无表情，只是低头跪在那里，默不作声，可这副模样，反倒是让孙策越发生气，直接便是从座位上站了起来大步流星地往前走了几步，走到了孙权的面前，大声喝问道：“仲谋！我现在问你！对于你所犯下的错，你可有什么好解释的？”

　　孙权的脸颊抽动了一下，深吸了口气，摇了摇头，淡淡地说道：“大哥！我没什么好说的！一切责任都在我！请大哥责罚我吧！”

　　“责罚？”听得孙权的话，孙策顿时就是爆发了，挥起一个巴掌，重重地摔在了孙权的脸上。孙权吃了这一巴掌，整个人立马就是往一边倒了去，脸上浮起了一个鲜红的巴掌印，而孙策紧接着又是提起一脚，直接踹在了孙权的胸口。孙策这一脚可没有留情，孙权被这一脚踢得立马倒飞了出去，撞在了议事厅大门旁边的立柱上，震得整个议事厅都是为之一颤！

　　“主公！”“主公息怒！”见到孙策竟然下了这么重的手去打孙权，在座的一干部将都是吓了一大跳，再也无法安坐了，纷纷起身架住了孙策。而孙策的三弟孙翊也是飞快地跑到了孙权的身边，扶起孙权，问道：“二哥！二哥！你怎么样了？大哥！你，你怎么下这么重的手？他，他是二哥啊！”最后几句话，孙翊却是对着孙策喊的，显然对孙策动手打孙权很是不满。

　　现在的孙权半边脸已经是肿的老大，和另一边脸完全不对称，嘴角挂起了一道血痕，看样子是伤的不轻啊。毕竟孙权与孙策、孙翊都不一样，孙权自幼好文，不善武艺，身子骨可是要差很多。不过孙权借着孙翊的胳膊站起身之后，却是对孙翊摆了摆手，含糊地说道：“没，没事，三弟，你先站一边去，我有话要对大哥说！”

　　虽然孙翊很不放心，但见到孙权的双目透着坚定，孙翊也知道自己是劝不动他了，只能是慢慢松开自己的手，确定孙权自己能够站稳之后，这才退开，不过却又是走到了孙策身边，确保孙策不会再暴起伤害孙权。

　　而另一边，孙策也已经被周围的武将给架住，况且在看到孙权的那副惨象，孙策的心中一痛，再也无法对孙权下手了。当年孙坚一心在外打天下，家中只留下妻儿，特别是孙坚刚刚起步那段时间，妻儿老小都留在吴郡，加上当初孙坚因为迎娶大小吴氏的关系，大大得罪了吴郡的那些世家，所以孙策一家人当时在吴郡的生活并不好。当时家中唯一称得上是男人的，恐怕就只有当时年仅十余岁的孙策了，平时年幼的孙权和孙翊没少被吴郡的那些世家子弟欺负，每每都是孙策为弟弟们出头。后来孙坚派人将妻儿都接到身边，对于自己的子女，孙坚也是严加管教，孙坚的严厉与孙策的疼爱，更让弟妹们与这个大哥更加亲近了。可以说，孙策对自己的这些弟妹，有着很深的感情，平时对于这些弟妹，孙策那是连个手指头都舍不得碰！

　　刚刚孙策因为愤怒而失去理智，这才会动手打了孙权，看到孙权的那副模样，孙策心中也是一阵阵的后悔，可自己身为吴侯，又不能当着这么多部下的面去关心孙权，只能是阴沉着一张脸不说话。


第七百五十五章 孙氏兄妹

　　“主公！二公子虽然的确有错，但从另一方面来说，二公子的这番所为，也算是为我军保留了大部分实力！”陈武上前对孙策劝道，也算是为孙权求情了。陈武这一开口，其他众将也都是纷纷上前求情，虽然他们对孙权如此擅作主张很是不满，但总不能看着孙权真的被孙策给打死吧？

　　“哼！”本来孙策也不想再打孙权了，借着众将的劝说，正好是找了个台阶下，冷哼道：“仲谋！这次你所犯下的罪责不小！就算你是我的弟弟，我也不能轻饶了你！来人啊！将他给我押入大牢，好好在牢房里面给我反省反省！”

　　孙策直接招呼了几名军士上前，将孙权给押下去了，而见到孙策已经下了命令，众将也不再多说了。毕竟孙权此次所犯的过错的确不小，如果是换作普通人，那是铁定要以死谢罪，现在只是关上几天，已经算是手下留情了，他们也不好再多说了，就连孙翊也只是张了张嘴，最后还是默默回到自己的座位上了。

　　孙权被押下去之后，议事厅内的气氛多少有了些缓解，孙策对着众人招了招手，开始与众人商议接下来的防线部署了。如今寿春已经完全暴露在了西秦大军面前，从颍上出发，西秦军只需两天时间，就能到达寿春城外，这对于孙策来说，那是极为不利的！

　　虽然孙权这一捣乱，使得之前布置在颍上、安风津和合肥的三路兵马齐聚于寿春，寿春城内的守军高达三万。但根据情报，这次西秦的兵马却是有足足二十万大军！之前攻陷豫州之后，留下了五万兵马驻防豫州，还剩下十五万人，如今已经是进入了扬州境内，随时都能向寿春开拔！就算是撇开兵力上的差距，此次不仅是罗阳亲自出征，跟随罗阳的还有大将典韦、许褚等人，戏志才、郭嘉等顶级谋士随军出谋划策，可以说，无论是斗兵、斗将还是斗智，吴军都完全落于下风！

　　面对如此险境，众将一时间也想不出什么好办法，讨论了半天，最后还是步骘向孙策建议，写封信到盱眙，交给周瑜，看看周瑜有没有什么更好的办法。对于这个建议，孙策倒是很赞同，当场便是提笔写了一封信，让手下亲兵快马加鞭赶往盱眙。

　　做完这一切之后，这个会议也没有再继续下去的必要了，孙策只是安抚了众人几句，便是让大家各自散去，而孙策自己也是心事重重地回去了。

　　从议事厅内出来之后，孙翊立马便是转头往城内的大牢赶去，在路上，他还不忘在城内的药铺内买了一些伤药。孙翊此去的目的，自然是为了看望刚刚被关到大牢内的孙权了，孙策既然下了命令，要关孙权一段时间，别人再怎么劝也不会有用的，孙翊只有为孙权安排一下，免得这几日孙权在牢中受苦。

　　孙翊一赶到牢房内，那牢房的牢头哪里会不认得孙翊这三公子，刚刚孙权被抓进大牢的时候，牢头也是吓了一大跳。用不着孙翊吩咐，那牢头也不敢亏待了孙权，给孙权安排了一间最舒适的牢房。现在见到孙翊来了，也知道他肯定是来看望孙权的，连忙是把孙翊给领到孙权的牢房那边去了。

　　不过孙翊却不是第一个来看望孙权的人，孙翊这才刚刚到孙权的牢房，就看到在牢房门口已经站着一个窈窕的身影。一看到这个身影，孙翊立马便是惊呼了起来：“四妹！你怎么来这里了？”

　　在牢房门口的那个身影竟然和孙翊差不多高，加上身为女子的身形比例，咋一看上去，貌似比孙翊还要高一个头，这对于这个年代的女人来说，可以说是极为少见的。虽然看不到这女子的正面，但光是看背影，就看得出来这女子的身材极为出众，特别是她还穿着一身劲装，将她那浅浅细腰给勾勒得更加明显。寻常男子要是看到这背影，一般情况下，肯定会勾起各种各样的臆想。不过孙翊见了，却是没有其他的想法，相反，脸上还露出了一丝苦笑，因为这个女子不是别人，正是他的妹妹孙尚香。

　　说起孙翊的这个妹妹，可以说在寿春那是无人不晓。孙坚当年娶了吴郡吴家的姐妹花，这对姐妹花给孙坚一共生了六个孩子，而在这六个孩子当中，就只有小吴氏给孙坚生了这么一个女儿！或许正是因为这个原因吧，孙坚在世的时候，对其他五个儿子十分严厉，偏偏对这个女儿那是娇惯得不得了。如果仅仅只是孙坚宠她的话，倒还没什么，问题是就连孙策、孙权和孙翊这三个当哥哥的，也是把孙尚香当成宝贝一样供着，就算是后来孙坚死了，孙策即位，孙尚香那孙吴公主的地位依然没有任何影响，反而是越发高涨了。

　　而孙尚香本人，因为自幼被娇惯的原因，自然也没有寻常大家闺秀的文静性情，不爱那些女工刺绣，偏偏就喜欢弓马之术，天天跑到军营里面玩弓骑马，甚至前几年还自己组了一个娘子军。孙尚香每天都要带着自己的这个娘子军在城内进出，比起一般的正规军还要威风，如今已经俨然是寿春城内的一霸了！也正是因为如此，尽管孙尚香长得是花容月貌，可现在都已经是双十之年了，却还是云英未嫁，简直是愁坏了孙家人。

　　见到孙尚香出现在这里，孙翊用脚趾头想也知道，肯定是孙策将孙权抓起来的消息被孙尚香知道了，这才来看孙权的。对于自己这个妹妹，孙翊还是很了解的，为了避免这个疯丫头又闹出什么幺蛾子，孙翊连忙是上前一步，对孙尚香说道：“四妹！你怎么来这里了？这里可不是你这个女孩子待得地方，还是赶紧……”

　　孙翊这话只说到一半，就没有能说下去了，因为他走到孙尚香旁边的时候才发现，此时孙尚香背对着自己，竟然拿着一柄匕首，嘟着个嘴巴，一脸委屈地在那里割着牢房的牢门！一看到这个情景，孙翊不由得惊呼起来：“四妹！你这是在干什么？快把刀放下！”

　　孙尚香虽然身材长得极为销魂，可那张脸却像是一个小娃娃一般，不过这并不影响她的美貌，反倒是和她那火爆的身材形成了一种强烈的对比，让人浮想联翩。听得孙翊的惊呼，孙尚香转过头来，却是对着孙翊做了个噤声的手势，小声说道：“三哥！你莫要这么大声！来！快来帮个手，咱们把这牢门给锯开，救二哥出来！”说着说着，孙尚香也是发现了在身后的那个牢头，一双杏目一瞪，立马就把那牢头给吓得掉头就退了出去。

　　听得孙尚香的话，孙翊也是哭笑不得，孙尚香这么做，还能算是劫狱吗？特别是看到刚刚孙尚香瞪眼吓唬那牢头的样子，孙翊差点笑出声来。转头望向在牢房内的孙权，孙权也是一副同样的表情，显然孙尚香做这件事的时候，孙权也不是没有劝，只不过效果嘛，显而易见了。

　　孙翊摇了摇头，对孙尚香说道：“四妹！莫要胡闹了！把二哥关在这里，是大哥的意思！没有大哥的吩咐，你就算是把牢门给打开了，也没人敢放二哥出去！”

　　孙翊不说这话倒还罢了，一说起这事，孙尚香立马就是喊了起来：“我才不管呢！大哥就知道欺负人！不管二哥做了什么，他也是二哥啊！大哥怎么能下得去手，你看看把二哥打成什么样子了！现在还要把二哥关在这种地方！不行！我一定要把二哥给救出来！”说完，孙尚香手上的动作也加快了许多，那根牢门的栅栏竟然被她锯断了！见到锯断了一根栅栏，孙尚香也是欢呼了一声，又开始锯下一根了。

　　看着孙尚香这孩子般的举动，孙权和孙翊都是无奈的摇了摇头，孙权也是劝道：“好了！四妹！不要再闹了！快回去吧！要是让大哥知道了！你可要倒霉的！”

　　“哼！”孙尚香连头也不抬，娇哼了一声，喊道：“我才不怕呢！大哥知道了就知道了，难道他也要连我也打了不成？”

　　“你倒是试试看！看看我敢不敢打你！”孙尚香的话音未落，从后面突然传来了一把冷哼声，吓得孙家兄妹三人都差点跳起来。三人往孙尚香后面一看，只见孙策阴沉着一张脸，慢慢从大牢的入口处走过来。不过，虽然孙策的脸色看上去很吓人，但望向自己弟妹的眼中却是透着一丝无奈和疼惜。

　　别看刚刚孙尚香叫唤得厉害，可一看到孙策真的来了，顿时就像是一个做错了事情，被父母给抓了个正着的孩子一般，慌忙将手中的作案工具往地上一丢，双手背在身后，老老实实地对着孙策说道：“大，大哥，你来了！”

　　“哼！”看着自己的这个宝贝妹妹，孙策是又好气又好笑，瞪了一眼，板着脸哼道：“我来了！我要是不来，你还不要把我这大牢给拆了！”


第七百五十六章 困难的抉择

　　被孙策这么一说，孙尚香也是不由得俏脸一红，嘟起个小嘴，有些不依不饶的样子，不过孙策却是对孙尚香和一旁的孙翊摆了摆手，说道：“你们都先退下吧！我有话要跟你们二哥说！”

　　孙尚香还想说什么，却是被一旁的孙翊给硬拉走了，孙翊可是很清楚自己大哥的脾气，尽管平时很宠爱他们，但一到正经事，孙策可不希望有人违逆自己的意思。这一点，现在在牢房里面的孙权已经完全能够证明了，不过孙翊走之前，还是没有忘了把自己给孙权买的伤药留了下来。

　　孙翊和孙尚香这一走，整个牢房内又恢复了一片寂静，原本那些关押在牢房里的犯人，早就被放出去，填充到军队中了，可以说，整个大牢内，现在只剩下孙权这么一个犯人。见到周围没人了，孙策看着孙权脸上的伤，眼中也是闪过了一丝悔意，不过还是板着一张脸，哼道：“仲谋！你现在知错了吗？”

　　孙权淡淡一笑，却是满满从地上捡起了孙翊所留下的伤药，看也不看，便是放进了怀里，对孙策说道：“大哥！我错与对已经不重要的，重要的是，大哥接下来所要做出的决定。而大哥你的决定，对于我们孙家，将是一个最为重要的转折点！”

　　听得孙权的话，孙策的眼睛一亮，他当然不愿意相信孙权会有谋反之心，而孙权之所以会这么做，肯定是有他的理由的！当即孙策便是一个箭步冲到了牢门前，一把便是握住了牢门的栏杆，大声喝问：“仲谋！你到底是想要做什么？有什么不能跟我说明白呢？”

　　孙权苦笑了一声，并不是他不愿对孙策说实话，可问题是，这实话就算是告诉给孙策知道了，孙策又哪里会同意？原本孙权的计划，是暗中将整个事情给布置好，等到最后，再强行让孙策就范。可现在看来，之前的计划是无法实行了，最后孙权也只能是摇头说道：“大哥！我可以把我的想法告诉你，不过你要先答应我，不能太过冲动了！”

　　只要能够听到自家兄弟的心里话，孙策又如何能不答应，连忙是拼命点头，随即按照孙权的示意，将脑袋给凑了过去，听得孙权嘀哩咕噜地说了一番。而孙权的话刚一说完，孙策的脸色立马就变了，哪里还顾得上之前答应孙权的要求，立马就是瞪着一双眼睛大声喝道：“仲谋！你，你怎敢这么做？”

　　早就知道孙策会是如此反应的孙权只能是满脸无奈地摇头说道：“大哥！这是我们孙家唯一的一条生路！只有这样，我们孙家才能够保留实力，逃过这一劫，将来才有机会东山再起！”

　　“不行！不行！”孙策的脑袋摇的跟个拨浪鼓一般，死活就是不肯答应，高昂起头，哼道：“我自从父亲手中接过孙吴霸业之后，便立誓要将父亲辛辛苦苦创下的基业维持下去！又岂能做出这等事情？仲谋！此事我绝对不会答应！”

　　“大哥！你好糊涂啊！”到了这个地步，孙权也顾不得之前自己被孙策重伤过的事情了，而是痛心疾首地劝道：“父亲当年辛辛苦苦创下这番基业，不也是为了我们孙家能够在这片土地上立足下去吗？如果为了这些虚名，却是要连累得我们孙家家破人亡，那父亲与大哥你这些年来的辛苦，又有什么意义？”

　　孙策张了张嘴，想要说话，却发现自己根本就无话可说，只能是继续沉默。而孙权则是接着说道：“大哥！退一步海阔天空啊！只要我们孙家人还在，只要这些忠于我们孙家的臣子还在，只要那些肯为我们孙家效忠的军队还在，我们孙家将来就必定有东山再起的希望！大哥！切不能为了一时之气而自误啊！”

　　孙权的连番劝说，已经让孙策原本坚定的心开始动摇了，这一切，孙权也是看在眼里。本来孙权还想要趁热打铁，孙策却是抢在他开口之前，伸出手，止住了孙权的话头。孙策长长叹了口气，满脸复杂地对孙权说道：“仲谋！我，我错怪你了！你的确是我们孙家的好儿郎！不过，这件事我却不能现在就给你答复，且，且让我在考虑考虑！”说完，孙策也不给孙权说话的机会，直接便是转头走出了牢房。而孙权看着孙策的背影，也没有再多说什么，这件事如此重要，当初自己也是考虑了很久，才做出的决定，孙策又岂会例外？想到这里，孙权也是跟着长叹了口气，但愿，孙策能够做出一个正确的判断吧！

　　※※※

　　颍上城的城守府内，短短几天时间，这座城守府就已经易主了。在城守府的大门口，站着两排神情冷漠的黑甲军士，正是西秦之主罗阳身边的亲兵，他们出现在这里，就意味着罗阳本人就在这城守府内！

　　“哈哈哈哈！”在城守府的后院厢房内，罗阳爽朗的笑声响起，指着那躺在床榻上的郭嘉，罗阳笑道：“奉孝啊奉孝！你也算是阴沟里翻船了！”

　　郭嘉脸色苍白，正是重伤未愈的模样，对于罗阳那不符合身份的举动，郭嘉也是没好气地翻了翻白眼，嘟囔起来：“主公！难道你就这么闲了吗？既然已经到了这里，为何不赶快发兵去攻打寿春，将那孙策给除了，整个扬州可就归主公所有了！”

　　罗阳和郭嘉平时那是放松惯了，加上现在厢房内就只有罗阳、戏志才和郭嘉三人，罗阳也用不着摆出一副大将军的架势，反而是一屁股坐在了郭嘉的床榻边，笑着说道：“不急！不急！寿春城已经是近在眼前了，我们又何必太过着急呢？正所谓欲速则不达，奉孝莫忘了，北面还有一个曹操在那里虎视眈眈呢！这次曹操欲偷袭长安的计划失败了，更是赔上了夏侯惇的性命，我就不相信，曹操会忍得住！”

　　“那可不一定哦？”在旁边的戏志才则是捋了捋自己的胡须，眯起眼睛笑道：“曹操此人，乃是一代奸雄，能忍人所不能忍。眼下的局势，曹操绝对不敢出兵援助孙策，那样只会让他的声望大跌，而且主公现在所率领的大军可不比得上次张辽将军的先锋军，曹操如果想暗中使坏，那也只会是自取其辱！”

　　戏志才对曹操的评价很高，而罗阳也并没有认为戏志才太过高估曹操的能力，点了点头表示同意戏志才的说法，可转过头望向郭嘉的时候，罗阳又忍不住笑了起来：“奉孝啊！你也老大不小了，怎么还不知长进啊！这害人不成反害己的事情，以后还是要少做啊！哈哈哈哈！”罗阳说完这话便又是哈哈大笑了起来，而戏志才听了也是捋着胡须，一同大笑。

　　郭嘉则是一脸的郁闷，这次他想要让周仓吃点苦头，怂恿他去攻打安风津，结果反倒差点害得自己丢了性命。这么丢脸的事情，郭嘉当然是不会说的了，可郭嘉不说，却瞒不过智谋不弱于郭嘉的戏志才。戏志才本来就对郭嘉突然想出这种极为危险的计策感到很不解，刚刚对郭嘉一番询问，从郭嘉那支支吾吾的回答中，却是把郭嘉的真正想法给猜出来了。得知事情真相之后，罗阳也是忍不住笑了起来，这才有了刚刚这一幕。

　　罗阳是主子，郭嘉则是臣子，自然是拿罗阳没办法，面对罗阳的调笑，郭嘉虽然不爽，但也只有由得罗阳去了。罗阳调笑了一番之后，郭嘉没有反应，他也是很无趣，干脆来谈正事，罗阳正色对戏志才和郭嘉说道：“如今寿春已近在眼前，不过越是如此，我们就应该越发小心才是！虽然我们这次接连拿下了扬州数城，但孙吴的兵力却是没有收到多大的损失，现在他们都齐聚于寿春城内，足足有三万多人！而且寿春城自当年刘繇在时，就已经开始加固城防，后又接连经过孙坚、孙策父子之手，早已经有不下于长安的坚固城防，我们想要攻下此城，可不容易啊！”

　　罗阳这番话说完，便是转而看着戏志才和郭嘉两人，虽然刚刚那番话说得严重，可罗阳的脸上却是没有丝毫为难的样子。反观戏志才和郭嘉，两人也都是一样，戏志才眯着眼睛，嘴角微翘，不停地捋着胡须，而郭嘉则是撇着嘴，一脸不屑地把脑袋横向另一边。显然，对于他们两人来说，刚刚罗阳所说的那些困难都不值得一提。

　　而罗阳也仿佛早就知道戏志才和郭嘉会有如此反应，并没有意外之色，而是笑着继续说道：“不错，无论是寿春城内的那三万多守军，还是寿春的坚固城防，其实这些都不能算是太大的困难。不过还有一点，却是我们不能不防的！在寿春城旁边，还有一个盱眙城，那个周瑜，现在可就驻防在那里！周瑜此人智谋超群，而且对孙策是忠心耿耿，我们要攻打寿春，周瑜绝对不会坐视不理呢！”


第七百五十七章 劝解周瑜

　　罗阳一提起周瑜，果然，戏志才和郭嘉两人的脸色又是换了一副模样。特别是郭嘉，这次他差点送命，可以说是因为郭嘉自己作茧自缚，但追根究底，却是一开始郭嘉就陷入了周瑜所设定的伏击内。事后郭嘉也是反思过，周瑜所制定的这道防线，咋一看，庐江城的确是唯一的漏洞，可现在一推敲，这个漏洞明摆着是周瑜故意留下来的！目的就是为了让西秦的先锋军上当！

　　原本郭嘉已经是自认为自己很看重周瑜了，可没想到结果还是太过小觑了此人！此人的智谋绝对不下于自己！所以在罗阳提起周瑜的名字之后，郭嘉的心也是提了起来，有心想要向罗阳请命去攻打寿春，可一想到自己的身体，罗阳是铁定不会同意的，只能是作罢。

　　戏志才眯起眼睛说道：“周瑜此人极善用兵，对付一个孙策，倒是容易，可若是再加上一个周瑜，恐怕就没那么容易了！属下以为，主公可派一军前往盱眙，拖住周瑜，然后倾全力拿下寿春！只要能够抓住孙策，周瑜虽有智谋，也无用武之地了！”

　　“嗯！”罗阳点头表示同意，不过又问道：“如要派人去拖住周瑜的话，应当遣何人前往呢？”

　　郭嘉立马便是回答道：“要对付周瑜，恐怕一人难以成功！应遣一将为主帅，再辅之以谋臣，两者合作，方能拖住周瑜！这一将嘛，主公帐下能者极多，只是这辅佐的谋臣，属下受伤无法为主公效劳，而志才又要留在主公身边，剩下众人当中，恐怕也只有庞士元能够胜任了！”

　　“庞统吗？”罗阳低头思索了片刻，庞统的确是最适合的人选，以庞统的智谋不会比周瑜差，只不过庞统此人好走偏锋，喜欢冒险。倒不是说这个性情不好，只不过对手是周瑜，还是要小心为妙。罗阳已经决定让庞统成行了，不过事前还是要好好嘱咐一下，免得庞统到时候会马失前蹄，那就不妙了！

　　暂时算是解决了周瑜的问题，紧接着，罗阳又再提起了关于寿春城防的事情。这次罗阳大举东进，所带出来的兵马虽说不是西秦所有的实力，但也经不得损耗，况且之后还要对付曹操和刘备，所以在攻打寿春城这一战中，罗阳不希望损失太多的兵马。对于罗阳的要求，戏志才和郭嘉也都是同意的，两人相互看了一眼，同时笑了起来，戏志才起身从厢房内的一个小橱子里面取出了一张地图，直接便是铺在了地上，对罗阳说道：“主公！要攻取寿春不难，关键，就在此处！”

　　罗阳转头往地图上一看，戏志才手指所指的位置，却是距离寿春城不远，地图上标明了三个字——安风津！

　　“所以说，要守住寿春城，最关键的位置，就是在安风津！”在盱眙城内，周瑜紧皱着眉头，对坐下众将说道：“如今安风津已经落入敌人的手中，这对于主公驻守寿春可是极为不利！所以当前最重要的，便是要将安风津给夺回来！”

　　“此事易耳！”坐在周瑜右手边的孙吴大将太史慈立马便是抱拳喝道：“大人！就让某领本部兵马去将安风津夺回来吧！”

　　听得太史慈的请战，周瑜点了点头，转而又摇了摇头，说道：“太史将军勇猛过人，这重夺安风津本就是一场苦战，非太史将军不能当此重任！不过太史将军也莫要小看此战，我料定那罗阳身边的谋臣不会看不透此点，故而西秦军一定会派重兵把守此地！要重夺安风津，恐怕没有那么容易！这样吧！太史将军，我拨给你五千兵马！定要将那安风津给夺回来！”原本周瑜的手上有一万兵马，先前为了凑齐潘璋的伏军，周瑜也是从盱眙调拨了三千人给潘璋，所以手上也只剩下七千余人了！现在一口气拨给太史慈五千人马，足见周瑜攻打安风津的决心。

　　太史慈也知道此战的重要，当即也不推脱，对周瑜抱拳喝道：“大人放心！末将必不辱命！”

　　周瑜点了点头，也是长叹了口气，其实他又何尝不知道，如今孙吴已经是大厦将倾，自己所做的这一切，只不过是延迟孙吴被灭的时间罢了！就算是太史慈能够将安风津给夺回来，等到西秦再度攻打安风津的时候，就凭太史慈的那点兵马，根本不可能挡得住西秦的大军。到时候，只怕连太史慈也要牺牲在安风津了！

　　摆了摆手，示意在座的众人退了下去，周瑜开始揉着自己的两鬓，也算是能舒缓一下绷紧的神经吧，大势已去，就算是周瑜倾尽全力，恐怕也无法挽回这个局面了。不过周瑜受两代吴侯的知遇之恩，又岂能轻言放弃，所以就算是知道自己这是在做无用功，也只能是尽自己最大的努力了。

　　“大人可是感觉力不从心？”忽然一把声音响了起来，却是把周瑜给吓了一跳，抬起头一看，却发现在议事厅内，竟然还留下了一人没有离开。此人周瑜自然是认得，却是在孙吴帐下，仅次于周瑜的智者蒯越！蒯越笑了笑，也是一脸无奈地说道：“也难怪了，现在西秦势大，我们孙吴根本无力与之对抗，败！已经是在所难免的了！”

　　对于蒯越，周瑜虽然知道他的智谋超群，但周瑜却还是有些放心不下此人。倒不是说周瑜担心蒯越取代自己的地位，而是周瑜看得出来，蒯越心中所包含的仇恨太深了！这种仇恨，对于一名智者来说，是最要不得的！因为仇恨会蒙蔽智者的双眼，让本应该能够看清楚的事情变得模糊不清，错失本应该抓住的良机，甚至于做出错误的判断。

　　之前蒯越的几次谋划，在周瑜看来，之所以会失败，并不是因为蒯越的智谋不够，而是因为蒯越对西秦的恨意，使得他没有发现很多细节上的问题！所以自从豫州之战之后，周瑜就干脆把蒯越给带到了身边，免得他再出差错。

　　听得蒯越这么一说，周瑜显然有些惊讶，按照他对蒯越性情的分析，现在的蒯越应该是恨不得亲自上前线，指挥兵马和西秦作战才是，怎么会对自己说出这番丧气话？仿佛是看穿了周瑜的心思，蒯越苦笑着说道：“大人或许觉得奇怪，其实在下又何尝不想去为家人报仇，可蒯某虽然不才，但也不会做那种自取灭亡的行为。与其送死，倒不如保存有用之身，再图谋划！”

　　蒯越解释清楚了，周瑜也不再疑惑什么了，而是同样苦笑着说道：“异度兄所言不差，我的确是对现在的局势十分担心！西秦大举进犯，以我军的实力，根本就无力抵抗！正是巧妇难为无米之炊，就算是我有再多的谋划，可实力上的巨大差距，根本无法依靠计谋来填补啊！不知异度兄可有何方法来教我？”说着，周瑜的一双眼睛紧紧盯着蒯越，他相信，蒯越这样的人绝对不会做毫无用处的事情，既然他会特意留下来，那说明肯定是有什么要对自己说。

　　周瑜看穿了自己的想法，蒯越也没有显得尴尬，而是正色说道：“大人！要说对西秦的恨意，恐怕这扬州之内，没有一人能够比得上在下！不过在下也知道，光凭孙吴现在的实力，完全不可能为在下报仇！不仅如此，若是强行与西秦硬拼，恐怕整个孙吴，整个孙家都要步当年蒯家的后尘了！”提起当年蒯家被灭门的惨剧，蒯越也是忍不住咬牙切齿。

　　周瑜的脸上倒没有什么，此事他早就想到了，不过他倒是有些期待接下来蒯越的话，事到如今，难不成蒯越还有办法能够保住孙家？

　　蒯越也不再卖关子，直接从袖口取出了一方锦帛，递给了周瑜，说道：“大人！这是五日前，二公子托人送到在下手中的，希望在下能够助他一臂之力。在下以为，二公子此计虽然有些窝囊，但的确能够保住孙家的香火！请大人过目！”

　　周瑜心中一惊，却没想到此事竟然还牵扯上了孙权！当即，周瑜立马便是接过了锦帛，仔细看了一遍锦帛上所书写的字。周瑜那张白皙的脸庞立马就是变得一片铁青，握住锦帛的手用力一握，顿时就是将那方锦帛给揉成了一团，可过了半晌，又是慢慢松开了，而周瑜的脸色也是渐渐露出了苦涩和无奈的神情。最后叹道：“仲谋此计的确是可行！只是，恐怕主公不会同意此计的！”对于孙策，周瑜又岂会不了解，以孙策的性格来说，是绝对不会同意孙权的这个做法的！

　　蒯越也是点头说道：“大人猜得不错，而且根据从寿春传来的最新情报，几天前，主公已经将二公子给关进了大牢。至于理由，却是因为之前二公子与朱桓将军擅自从安风津撤兵，不过对于朱桓将军，主公却只是打了一顿军棍，便没有再多做责罚。”


第七百五十八章 安风津恶战（上）

　　蒯越并没有说得太仔细，不过只是孙权和朱桓两人的不同惩罚尺度，就已经很能说明问题了。孙权是孙策的亲弟弟，如果孙策在惩罚尺度上偏向孙权的话，倒还说得过去，可现在偏偏是对朱桓的惩罚轻，对孙权的惩罚重，这其中的意味就有些值得推敲了。

　　周瑜陷入了沉默，显然孙权的所作所为孙策已经知道了，要不然，孙策不会做出这种判罚。犹豫了半晌，最后周瑜对蒯越说道：“异度兄，此事，你且先按照二公子的计划去办！至于我，我这就准备去寿春！我要亲自问问主公的意思！”

　　“属下遵命！”听得周瑜的吩咐，蒯越也是大喜，他也没指望能够立马劝说周瑜同意，这样的结果已经是再好不过了。毕竟盱眙城就在寿春的旁边，如果蒯越要执行孙权的计划，想要绕过周瑜是绝对不可能的。虽然周瑜并没有表示同意，但至少也没有反对，这样可以让蒯越名正言顺地在盱眙进行计划了。

　　得到周瑜的首肯之后，蒯越立马便是告辞，这下议事厅终于只剩下周瑜一个人了。周瑜慢慢站起身，度步到门口，抬头望向了天空，叹了口气，轻声念道：“伯符，莫要怪我！”

　　※※※

　　对于安风津的重要性，无论是西秦还是孙吴都很清楚，太史慈率领五千精兵从盱眙出发，到了寿春，孙策也是拨给太史慈五千精兵，筹够了一万人马。而等太史慈的大军赶到淮河东岸的时候，西秦也是派遣了大将典韦率领西秦军八千余人把守安风津。这样一来，这场代表西秦与孙吴最终大决战的战役，就已经预先拉开了序幕！

　　双方的兵力相差无几，虽然吴军的数量要多一些，但毕竟吴军是由老兵和新兵混杂在一起组成的临时军队，战斗力肯定不如西秦军。双方在军队上也算是扯平了，所以这场战斗的胜负，就要看统帅的本事了！而无论是典韦还是太史慈，两人都是那种擅长正面交锋的武将，等到太史慈渡过淮河之后，两军便是在淮河西岸布下了阵势，准备来一场硬碰硬的正面决战！

　　太阳初升，两军分别列下阵型，中间相隔一里，在靠近淮河的那边，太史慈身穿银甲，手持双枪，骑着一匹白色战马，傲视前方。在他的身后，一万孙吴将士列成方阵，前阵是枪兵，共八千人，后阵则是两千弓箭手，箭矢已经搭在弦上，听候将军的命令，随时都能弯弓射箭。

　　而在对面，典韦依旧是那一身黑甲，头上戴着一个附带面罩的黑色头盔，同时将他那张骇人的面孔遮住，只留下两个眼洞，不时射出典韦那独有的黄色光芒。双手紧握双戟，这一双铁戟比起二十多年前典韦初初加入罗阳帐下时所用的铁戟还要大上几分，而且都是用玄铁打造，在初升阳光的照射下，铁戟的锋刃上不时流淌着寒光。而典韦坐下的坐骑则是一匹高大的黑马，典韦的身形高大，一般的战马还吃不起典韦这样的体重，这匹战马却是要比一般的战马高出许多，加上典韦那高大的身躯，简直就像是一座高山一般。

　　在典韦身后的八千西秦将士则是列成双翼阵型，左翼是三千枪兵，右翼则是三千刀斧兵，中央是两千弓箭手，同样是蓄势待发。

　　光看这气势，典韦显然要占据上风，不过这战场上的胜负，也不光是只靠气势。太史慈看着前方的典韦，沉声喝道：“你是要斗阵还是斗将？”已经到了这种地步了，说那些无用的废话根本无济于事，太史慈也是干脆的人，直接便是切入了正题。

　　典韦因为脸上带着面罩，看不到他的表情，不过从面罩下面传出了典韦那独特的闷声：“斗将！”说完，典韦双腿一夹，那战马嘶鸣了一声，便是载着典韦就往前冲。而太史慈听得典韦的话，脸上也是露出了兴奋的表情，咧嘴一笑，也是纵马向前！

　　虽说太史慈坐下的战马卖相不如典韦的坐骑那么威风，但也是难得一见的好马，甚至在速度上还要胜上一筹。两骑飞快地冲到了一块，典韦的双戟、太史慈的双枪同时击出，在两人的中间交错在一起，摩擦出无数的火星，并夹杂着一把令人后背起鸡皮疙瘩的摩擦声。

　　“喝啊！”要论力量，两人当中无疑典韦有绝对的优势！太史慈虽然是咬紧牙关怒喝一声，可还是被典韦一推，便是连人带马连退了数步。不过这并没有影响到太史慈的信心，力量从来都不是太史慈的优势所在，安抚好坐骑之后，太史慈的眼中闪过一道精光，提起双枪，开始朝着典韦轮番发动攻击！

　　速度的确不是典韦的长处，见到太史慈的双枪就好像闪电般朝着自己袭来，典韦冷哼一声，双手的铁戟分别朝前刺出，猛地往左右一划，想要借着范围攻击来挡住太史慈的双枪。不过太史慈的枪却不是那么容易挡下来的，一双铁戟擦着双枪划过，却是没有碰到双枪。两杆长枪一上一下，一左一右，却是以极为诡异的轨迹朝着典韦身上刺去，正中典韦的肩膀和大腿上！

　　“哼！”典韦哼了一声，为了躲避铁戟，这两枪的力道都不是很大，加上又没有刺中要害，对于典韦这样的壮汉来说，却没有多大的威胁。只见典韦身子一震，直接便是将双枪给震开，同时左手的铁戟在手中转了个圈，反手朝着太史慈的胸口刺了过去。

　　见到自己的攻击没有起到效果，太史慈也是心中一惊，面对典韦的反击，太史慈连忙是收回双枪，架在胸口，将铁戟给挡了下来。不过虽然是挡下了铁戟的攻击，当年从铁戟上传来的力道，却是让太史慈坐下的坐骑吃不住力，再度后退了好几步。不过这次典韦可没有再给太史慈发动攻击的机会了，趁着太史慈后退的时候，典韦双腿一夹，纵马便是朝着太史慈冲了过去，一双铁戟已经是举过了胸口，分别瞄准了太史慈的面门和胸口就刺了下去！

　　典韦的攻击，太史慈可是不敢再硬接了，刚刚硬抗了典韦两次攻击，太史慈的双手已经有些麻木了。只见太史慈身子一扭，险险地躲过了典韦的攻击，同时双枪再度刺出，和典韦的铁戟交错，又是在典韦的身上留下了两道伤口。不过典韦的攻击却没有这么容易躲过，只见典韦的手腕一转，本来以为已经躲过去的铁戟突然转了个方向，准确地落在了太史慈的大腿上，顿时就是扎出了两个血洞！

　　太史慈的身体可没有典韦那么壮实，挨了这两下，顿时就疼得太史慈身子打颤，差点没有从马背上摔下去！不过太史慈倒也硬气，他也知道，这一战代表了此次孙吴的命数，自己是绝对不能败！只见太史慈紧咬着牙，手中的双枪也没有抽回去，而是再度用力刺出，往典韦身上的伤口又刺进了几分！

　　这下，就算是典韦的身体再如何强壮，也有些吃不消了，闷哼了一声，双腿一夹，纵马便是后退了一步，硬是将深深刺进自己身体的双枪给拔了出来。典韦抬起头，一双闪烁着黄色精光的眼睛死死盯着太史慈，哼道：“是条好汉！”四个字吐出之后，典韦又是再度提起铁戟杀上前去。而借着刚刚典韦后退的那一瞬间，太史慈也是将双枪架在胸口，摆出一副防御姿态，同时飞快地看了一眼自己大腿上的伤，那铁戟的尖刺扎出的两个血洞虽然不大，但却很深，此刻正不停地往外飙血。不过太史慈现在可没有功夫去给伤口包扎，只是看了一眼，便全副精神地盯着典韦。

　　别看典韦在罗阳帐下所打的硬仗不多，但光是当年他和罗阳、黄忠、赵云四人恶斗吕布那一战，就足以成全他的名望了。要论身手，典韦在西秦众将当中，可不比黄忠、赵云他们差，甚至隐隐要超过赵云一线，加上这几年黄忠已经老去，再无当年巅峰时的状态，现在的典韦，才是真正名符其实的西秦第一悍将！相比之下，太史慈自然还是要逊典韦一筹，不过太史慈的战意可没有因为这一点而有丝毫减弱，受伤之后，太史慈反倒是打得越发凶悍起来，一点也不管防守，就算是拼掉性命，也要让典韦付出代价！

　　典韦占据上风，自然不会跟太史慈拼个你死我活，他看得出来，太史慈现在只不过是拼着一口气在战斗，时间一长，太史慈胸中的这口气泄了，他的战斗力马上就会下降不止一筹！

　　就这样，两人枪来戟往，打得不亦乐乎，虽然典韦渐渐掌握了主动，可却不急于击败太史慈，而是跟偏重于防守。典韦的招数本来就更倾向于防守，所以虽然典韦的速度比不上太史慈，但这样专心防守起来，太史慈也是奈何不了他。而典韦时不时地攻上一招，却是每招必中，很快，太史慈浑身上下就已经是沾满了鲜血，看上去十分的恐怖。


第七百五十九章 安风津恶战（下）

　　又是一招命中，溅起数朵血花，典韦将铁戟收回，冷眼看着眼前不断喘气的太史慈，哼道：“投降！免死！”

　　此时的太史慈很明显已经无力再战，在他的身上大大小小已经留下了近二十处伤口。然而这都不是让太史慈感到最痛苦的，最让太史慈感到受伤的，却是典韦那双轻蔑的眼神，这种眼神对于太史慈这样的武者来说，简直是天大的侮辱！太史慈的牙齿都快要被咬碎了，怒喝道：“想要我投降？做梦！有本事，就来取我的性命！我绝对不会背叛吴侯！”

　　对于太史慈的话，典韦没有做出任何回应，而是直接提起双戟，再次朝着太史慈刺了过去。既然不肯投降，那就只有死路一条，像典韦这样的性格，行动才是他最好的回复。而面对典韦这一击，现在只能是勉强坐在马背上的太史慈根本无力躲闪，只能眼睁睁看着那锋利的尖刺距离自己的面门越来越近了。

　　“咻！”一声破空声响起，一道黑影从吴军的军阵中射出，却是一支飞矢正朝着典韦的面门奔去，立马就惹起了一片惊呼声。而这一箭射得是又快又急，典韦根本就来不及收回双戟去挡架，眼看着那箭矢就要射中典韦了，典韦也能是勉强偏移一下脑袋。就听得铛的一声，典韦那个头盔随着箭矢一同飞上了天空，同时带起了一道血花。

　　西秦的将士们全都是紧张地望向了典韦，不过很快又松了口气，因为在典韦的脑袋上，除了脸颊上留下了一道伤痕之外，再无其他伤口。显然刚刚那一箭虽然射得急，却被典韦的头盔给挡了下来，现在也只是将头盔给射下来了而已。没有了头盔，却是露出了典韦那张骇人的容貌，熟悉典韦长相的西秦军将士倒还无所谓，那些从来没有见过典韦真面目的吴军将士全都是被典韦的模样给吓了一大跳！

　　趁着这个当口，典韦收回双戟，扭过头朝着吴军军阵方向望去，那双又细又长却又透着黄色光芒，头发枯黄散落，随风飘荡，咋一看上去，还真的像是一个从地狱爬出来的恶鬼！而在吴军军阵中那名射箭的吴军战将被典韦这一瞪，吓得那是双目凸起，一口气提到胸口，再也消不下去，紧接着口吐白沫，直接便是从马背上摔了下去，竟然就这么被吓死了！

　　太史慈此刻已经再无获胜的信心，明知不能取胜，再留下来也只能是自取其辱，太史慈一咬牙，干脆便是扯起缰绳，掉转马头，便是往身后的吴军军阵中冲了过去。而典韦冷哼一声，却是没有纵马追赶的意思，凝目望向太史慈的背影，一手伸进腰间一抹，立马手中就多出了两支小铁戟，随着典韦甩手，那两支小铁戟飞快地朝着太史慈的后背奔去！

　　典韦这一手飞戟绝技，那可是典韦的看家本事，小铁戟又快又准，那太史慈如果是正面迎敌的话，或许还有可能躲避得了，可现在太史慈却是背朝着典韦，又身负重伤，甚至根本没有发觉从后背传来的危机！正在奔跑的太史慈就感觉后背和左臂突然传来了剧痛，整个人就这么扑在了马背上，勉强靠着战马逃回到了军阵当中。

　　典韦也没想到太史慈中了自己的飞戟竟然还能逃走，有些意外的愣住了半晌，当然他也不会蠢到一个人杀到敌人的军阵当中去追杀太史慈。当即，典韦挥起手中的铁戟，对着身后士气高涨的西秦军喝道：“左右翼！冲！中军！奔射！”

　　简短却明了的军令，早已经等不及的西秦军将士开始保持着阵势，朝着吴军军阵冲击。位于中军的弓箭手先是射出了一轮箭矢，便是向前跑了十步，再又射出箭矢，如此反复，箭雨密集地朝着吴军军阵射去，同时也为左右两翼同伴的冲击提供了掩护。

　　而另一边，太史慈逃回吴军军阵之后，立刻便是从马背上摔了下去，亏得几名亲兵上前护住了太史慈，只是太史慈此刻早已经是晕死过去。左右的几名吴军军官见到西秦军已经开始冲锋，都是一脸急切，最后都把头转向了其中一名战将，却是这次作为太史慈副将的潘璋！

　　潘璋本来时留在寿春的，之前太史慈率领五千兵马路过寿春，孙策也是拨给了五千人马给太史慈，同时，也让潘璋与另一名孙吴战将马忠跟随太史慈一同来这安风津。而之前射冷箭的，正是马忠，只不过这马忠虽然射了一箭救了太史慈的性命，可自己却是被典韦一瞪眼给活活吓死了！

　　看到所有人都望向了自己，潘璋也知道，现在大军中只有自己有这个资格发号施令了，当即潘璋也是深吸了口气，对各级军官喝道：“布阵迎敌！我军还有一战之力，不可轻言放弃！前军中军分左右两路，结半圆阵型迎敌，弓箭手原地射箭！”

　　虽说这些孙吴士兵中间夹杂了不少新兵，但有潘璋的这番命令，加上军中各级军官的指挥，还是赶在了西秦军杀到之前，完成了潘璋的军令布置。见到孙吴军军阵的变化，典韦看在眼里，却是面无表情，身后赶来的亲兵从远处捡来了头盔递给典韦，可典韦却是连看都不看一眼，直接丢到了一边，提着双戟，便是纵马杀了过去。他已经看出来了，吴军之所以还能维持阵型，完全就是潘璋的作用，他所要做的，就是趁着吴军的前军分开，准备奔袭斩那孙吴战将于马下！

　　不过要冲到潘璋面前，也不是那么容易的事情，典韦要面对的，首先就是从吴军军中那两千余名弓箭手所射出的箭矢！不过典韦也不是寻常角色，一边朝着吴军冲刺，一边双手提着双戟在前方上下翻飞，将那些射向自己的箭矢尽数荡开！当然，这样并不能保证没有漏网之鱼，但少数几支穿过典韦防御的箭矢却也只是射中了诸如肩膀或者的腿部，其他要害部位却是没有事！加上在典韦身后还有西秦的弓箭手掩护，硬是让典韦就这么冲到了吴军的军阵当中了。

　　潘璋此刻正忙着指挥左右两军的战斗，却是突然感觉到自己的上方暗了下来，仿佛天空都被遮住了。抬头一看，只见在自己的面前，一个高大的身影立在自己的面前，且不说那张骇人的丑脸，光是高大的身躯和那身上插着的几支箭矢所带来的压迫力，就让潘璋喘不过起来。典韦的眼中闪过那丝妖异的黄色光芒，二话不说，手中的双戟直接便是朝着潘璋的脑袋落了下来。

　　潘璋虽说也算是将才，可这身武艺却是不咋样，连个二流武将都不如，如何挡得住典韦的杀招？还未等潘璋做出反应，他便已经被典韦的铁戟直接从头顶划到腹部，整个人也是被劈成了两半！

　　鲜血从潘璋的两边身体中喷射出来，却是洒了典韦全身上下都是，在配上典韦的那副尊荣，活脱脱的恶鬼再世！典韦扭头一看，那没有眉毛的额头皱成了一团，此时吴军的左右两翼已经与西秦军战作了一团，为了保证新建立的吴军将士不会自乱，之前孙策已经提拔了大量的低级军官，现在这些低级军官已经取代了统帅的作用，正在指挥着部下作战。这样一来，典韦奔袭斩杀潘璋也是做了一场无用功，不过典韦也只是有些不爽而已，干脆将用手在脸上一抹，抹掉了一些脸上的血渍，纵马直接杀进了吴军的弓箭手军阵当中，开始了疯狂的杀戮！

　　而与此同时，在两军的左右两翼，已经开始了残酷的白刃战，或许论数量，西秦军不如吴军，可要比战斗力，吴军却是远远比不上西秦军！加上先前太史慈的落败，严重打击了吴军的士气，尽管有那些军官在分别指挥作战，可却还是无法挽回败势。而此刻典韦斩杀潘璋，又开始在后军屠杀那些弓箭手，这些变故也是大大影响到了将士们的作战。诸多因素的影响下，吴军开始不可避免的败退了！

　　“可恶！”一声暴喝突然从后军中响起，只见一人正摇摇晃晃地攀上了战马，朝着典韦怒吼，正是先前被典韦的飞戟给击晕的太史慈！刚刚醒过来的太史慈见到大军已经陷入败势，一双眼睛都变得通红，周围的亲兵都在劝说太史慈撤退，可太史慈却是怒喝道：“某受主公和周大人重托！岂能败于此处？大丈夫征战沙场，当马裹尸还，死便死了！”说完，太史慈便是用尽最后一丝力气，提着双枪朝着典韦杀了过去。

　　面对太史慈的最后一搏，虽然精神可嘉，但典韦却不会因此而手下留情，等到太史慈冲到自己面前的那一刻，典韦左手铁戟一挥，那铁戟上的月牙刃便在太史慈的颈脖上划过，留下了一道血痕。而太史慈本人也是完全定住了，瞪大了双眼，满脸不甘地望着眼前的典韦，最终，无力地从马背上翻了下去。

　　“杀啊——！”令典韦意外的是，太史慈的死，并没有导致吴军的完全溃败，反倒是激起了大部分吴军的斗志，竟然发起了最后的冲击！

　　只可惜，吴军的对手，却是典韦！对于吴军的最后反扑，典韦没有半点情绪上的波动，而是眯起了双眼，冷漠地喝道：“杀！”


第七百六十章 背盟

　　兖州东郡，魏侯府的议事厅内，气氛十分的凝重，曹操满脸阴沉地坐在上方，而左右两边则是曹操手下的一干文臣武将，而在议事厅的正中央，跪着一名衣衫褴褛的军士，看样子，简直和逃难的灾民没什么区别。

　　“主公！夏侯少将军死在敌将枪下之后，夏侯惇将军也是被后来赶至的敌将一箭射杀！大军溃逃，小人也是跟着大军一同逃走，总算侥幸逃得性命！”那军士全身打颤，脸色发白，颤颤巍巍地说出了当日在上郡城外的一幕。

　　当那军士说到夏侯惇被射杀之后，整个议事厅内顿时响起了一片惊呼声，而坐在最上方的曹操脸色也是变得一片苍白，双手紧紧地握着两旁的扶手，因为用力过度，而爆出了一根根青筋。一名战将唰的一下便从自己的席位上跳了起来，却是曹魏大将夏侯渊，只见他面目狰狞地指着那军士喝道：“不可能！大哥怎么可能就这么战死了？不可能！你这个混账东西！竟然敢咒我大哥？”一边说着，夏侯渊便是直接朝着那军士冲了过去，看他的样子，简直是要将那军士给生撕了！

　　而坐在夏侯渊身边的曹仁脸色也好不到哪里去，刚刚这军士也说了，他的亲弟弟曹纯也是战死在了上郡城外。不过曹仁却是比夏侯渊要沉得住气，知道现在可是在主公的面前，不敢太过放肆，反而是出手与另一边的曹洪一同拦住了夏侯渊。

　　而在另一边的文臣队列中，司马懿的脸色也是一片苍白，进献此计之人正是他，本来以为靠着这个计策，自己绝对能够进入曹魏的核心地位，可没想到本该十拿九稳的办法，竟然出了这么大的纰漏！一名曹氏战将和两名夏侯氏战将战死，这下捅出来的篓子可就大发了！想到这里，司马懿也是忍不住偷偷望向了曹操，生怕曹操会迁怒于自己。

　　曹操的脸色接连变幻了数次，最后深深吸了口气，这才沉声喝道：“妙才！休得再胡闹下去！元让之死，我也同样难过，但你这番举动，岂是大丈夫所为？若你是条汉子，就当冷静下来，想办法为元让报仇才是！如此胡闹，有何用？”

　　真要说难过，只怕曹操不会比夏侯渊少多少，作为自己的左膀右臂，夏侯惇对于曹操的帮助可以说是无人能及。当年曹操刚刚举事的时候，如果没有夏侯惇的帮助，根本无法成就现在的霸业！而且夏侯惇也是曹操帐下为数不多的顶级高手，本来在这方面就比西秦差很多，现在折损了一个夏侯惇，对于曹操实力的影响可以说是十分巨大的！

　　不过曹操也知道，现在的自己绝对不能被怒意冲昏头脑，相反，越是这个时候，越要保持冷静，这是他现在所处的这个位置所必要的。强压下心中的怒意，曹操阴沉着一张脸，转头对左手边的徐庶问道：“元直，你如何看待此事？”

　　徐庶的脸色也不怎么好，虽然说进献此计的人是司马懿，但当时他也是同意了司马懿此计的，而且撇开责任问题，夏侯惇的死对曹魏的影响也是十分巨大的，如果不想办法挽回局势，那么曹操这几年的发展恐怕都将会白白浪费了！徐庶思索了片刻，随即对曹操说道：“从这军士所说的话语中，属下判断，那突然出现在上郡城的西秦大将，定是赵云！只不过没有想到，罗阳竟然会将赵云从幽州召回来，而且还是绕过了并州！如此看来，恐怕从一开始，我们就陷入了罗阳的算计当中了！”

　　徐庶还算是厚道，这话也算是为司马懿开脱了，听得徐庶这么说，坐在后面的司马懿脸色也是好了许多。不过曹操现在可没有那个心思去追究责任问题，而是在思索着徐庶的话，沉声说道：“若真是赵云的话，那现在幽州岂不是有空当？不若遣大军将幽州给夺过来？”对于幽州，曹操早就寻思很久了，如果能够将幽州给拿下来，曹操就等于是少了后顾之忧，可以专心对付西秦了！

　　“恐怕是不行！”徐庶摇了摇头，说道：“赵云虽然不在幽州，但主公莫忘了，幽州还有魏延和法正！魏延此人的身手不比赵云差多少，法正虽然年轻，但也是奇谋不断，不好应付。如今罗阳的大军集结在扬州，距离兖州只有一步之遥。如果我们贸然起兵去打幽州，能否拿下幽州还只是两说，罗阳得到消息，绝对会立马出兵攻打兖州，兖州乃是主公的根基所在，若是兖州被夺，主公就算是拿下了幽州，也有如无根浮萍。”

　　“呃！”徐庶所言确有道理，曹操也是为之语塞，另一旁的夏侯渊却是忍不住了，当即便是吼道：“主公！末将请战！愿领精兵攻打上郡！”夏侯渊这话自然不会是有什么深思熟虑，完全是想要为夏侯惇报仇而已。

　　对于夏侯渊的意气行事，曹操自然是不会答应了，摆手说道：“妙才莫要冲动！此事我自有安排！元直，既然幽州不可行，那我们接下来该如何行事呢？总不能就这么什么事都不做吧？”

　　徐庶摇了摇头，说道：“自然不能什么都不做！不过现在的局势，孙策想要挡住罗阳大军的进攻，恐怕是不可能了！孙吴一灭，那西秦越发势大，很有可能会提得胜之师进军徐州或者是兖州！到时候，魏延所属的幽州也会出兵南下，就算是主公与那刘备联手，恐怕也难挡大势所趋。为今之计，属下以为，主公只有一条路可选，那就是尽起大军，南下攻吴！抢先一步，拿下扬州，扩展主公的实力！”

　　“攻吴？”曹操的眼睛一亮，却又是露出了疑惑，倒不是说曹操不忍背离与孙策的盟约，而是有些担心，当即说道：“这，合适吗？上次我们偷袭郎陵城，那是因为罗阳派出的只是张辽的先锋军。可现在在扬州可是有罗阳的主力大军啊！如果我们贸然出兵，那罗阳会不会立马就和我们开战？”

　　“主公！”还未等徐庶回答，在一旁的荀攸便是说道：“罗阳绝对不敢和主公开战！此次攻打孙策，罗阳乃是借了为先帝报仇的借口，却是将谋害先帝的过错都栽在那孙策的头上。而主公却是最先发出矫诏，讨伐孙策之人！之前夏侯惇将军出兵上郡，并未举旗暴露自己的身份，就算是罗阳知道夏侯惇将军的身份，主公只管死咬着不承认，罗阳也没办法证明主公挑起兵端！如果主公出兵讨伐孙策，那是顺应天意，罗阳以天子之命出兵，岂敢先对主公挑起兵事？”

　　荀攸的一番解释，也是说得曹操不住地点头，不过还是有些犹豫，说道：“之前诸公不是也说过，唇亡齿寒，若是孙策被灭，我们也无法抵挡西秦的攻势吗？为何现在诸公又劝说我出兵攻打孙策？”

　　听得曹操的疑问，徐庶等人都是相视苦笑了起来，荀彧摇头说道：“此一时彼一时也！现在的局势，很明显已经无法保住孙策了！两者弊处而取其长者，不若让主公在短时间内增强实力，将来面对西秦还有一战之力。”

　　荀彧这么一说，曹操也总算是都明白了，之前是还有一线希望能够保住孙策，自然要想办法帮着孙策。可现在孙策保不住了，与其让西秦将扬州吞并，扩大西秦的实力，便宜了西秦，倒不如自己抢先夺下扬州，增强自己的实力！曹操也不是那种墨守成规之人，自然不会被那些所谓的盟约所束缚，最后沉声喝道：“马超！曹洪！李典！”

　　听得曹操喊了自己的名字，马超、曹洪和李典三人立马便是从座位上站了起来，出列对着曹操抱拳一拜，齐声喝道：“末将在！”

　　“我拨给你们精兵一万，南下攻取扬州！切记，不可与西秦兵马正面冲突！只管抢先拿下孙吴的城池即可！”曹操仔细交代了一番，其实曹仁和夏侯渊都更适合担任这次出兵的统帅，可现在两人都是恨西秦入骨，若是以他们两人为帅，说不定他们就会忍不住，与西秦开战！这可不是曹操所希望的，所以曹操才会转而选择了这三人。

　　马超是曹操手下现今武艺最高的战将，虽然有些鲁莽，但用来冲锋陷阵却是一把好手！再配之以李典这名智将，正好可以补充马超智谋不足的弱点！至于加上一个曹洪嘛，却是曹操的习惯，大军出发，定要配备一个曹氏战将或者是夏侯氏战将，对曹操而言，只有这两个家族的战将才是曹操的自己人，若是大军中没有这两个家族的人在，曹操却是不放心。

　　“请主公放心！末将定不辱命！”马超三人领命之后，齐声呼喝起来，而马超正要上前接过曹操的军令。

　　就在这个时候，一把声音却是突然响了起来：“父亲！孩儿愿一同前往！”


第七百六十一章 曹家兄弟

　　听得这把声音，所有人都把目光转向了一旁，只见一名身材魁梧的男子站起身来，从相貌上看，这男子不过才二十出头，可脸上却是长满了枯黄的胡须。曹操一看到此人，之前那阴沉的脸孔也是露出了一丝欣慰，此人正是曹操之子曹彰。

　　曹操膝下一共有二十多个儿子，这和曹操好色、妻妾众多不无关系，而平日最得曹操宠爱和亲近的，却只有曹操的二位夫人所生的儿子。首先第一个，就是曹操的原配丁夫人，丁夫人是曹操当年还没有起事前所娶的妻子，也是曹操唯一的正妻。不过丁夫人本人却是并无所出，跟随丁夫人一同陪嫁过来的侍女刘氏为曹操生了两个儿子，分别是长子曹昂和次子曹铄，不过曹铄早亡，而刘氏也是因此病故，丁夫人便将曹昂过继到自己名下，因此曹昂也就成为了名符其实的嫡长子。

　　第二个则是卞夫人，卞夫人原本是洛阳城内的一名歌妓，得到曹操的宠爱，为其赎身，并且嫁给曹操为妾。相比起平日从不过问家事的丁夫人，卞夫人却是更有心机，早就将曹操后院大小事务掌握在手中，除了一个名分之外，其实已经算是魏侯府的半个女主人了。而卞夫人为曹操生下了四个儿子，分别是曹丕、曹彰、曹植、曹熊，其中曹丕虽然并不是嫡长子，但平日礼贤下士，也深得曹操的宠爱，成为曹操继承人的有力争夺者。

　　在这五个儿子当中，其中曹昂早已经被确认了世子身份，在名义上自然就是曹操大业的继承者，而且曹昂此人无论是文治还是武功，都颇有曹操的遗传，深得曹氏和夏侯氏家族的支持。而曹丕虽说并非长子，也非丁夫人所出，但有卞夫人这样一个有心机的母亲，加上曹丕本人也不比曹昂差多少，在曹操帐下的那些外姓臣子当中，颇有人缘。尽管明面上曹丕还是很尊重曹昂的继承人身份，但任谁都看得出来，曹丕正在和曹昂暗中较着劲呢！

　　而除开了曹昂和曹丕之外，曹操最为喜欢的，那就要算是曹彰和曹植了。曹彰、曹植两人，一个习武，一个习文，特别是曹彰，自幼便是爱舞枪弄棒，加上脸上的黄须，平日里曹操总是笑称曹彰为黄须儿。而曹彰的心愿更不是去争夺什么继承人，而是希望能够成为像夏侯惇那样征战沙场的大将军！正因为如此，曹彰自幼便是跟随这夏侯惇学习武艺和兵法，与夏侯惇的感情可不浅，如今夏侯惇战死，曹彰心里那也是憋着一股子气，想要为夏侯惇报仇！

　　“子文！”曹彰站起来请战，而坐在曹彰上手位的曹昂眉头一皱，眼中朝坐在对面的曹丕瞥了一眼，又转过头对着曹彰喝道：“事关重大，你不可胡闹！一切都还是听从父亲的安排！”曹昂这话倒不是真的针对曹彰，只是曹彰与曹丕一母同胞，虽然他们都是曹操的儿子，但在曹昂与曹丕之间，这亲疏还是有别的！曹昂虽然知道曹彰不会去争夺世子之位，但难保曹彰不会帮助曹丕和自己作对，所以曹昂不能眼睁睁看着曹彰立下大功。

　　而曹丕见到曹昂开口，眼睛眯了起来，还别说，他这副表情倒是和曹操年轻时候颇为相似，这恐怕也是曹丕能够得到曹操宠信的缘故吧。曹丕当然知道曹昂这么做的缘故，却是笑着对正杵在那里要发火的曹彰说道：“子文！兄长说的没错，一切都应当由父亲决断，旁人岂能决定？别太心急了！”曹丕这话明面上好像是在附和曹昂的话，可潜在的意思却是暗指曹昂太过心急，有越俎代庖之嫌。

　　曹丕的意思曹昂自然也能听得出来，望向曹丕，眼中闪过一道寒光，心里对这个同父异母的兄弟那是恨之入骨，可却不能当着曹操的面和曹丕起争执，唯有同样挂着笑意，说道：“二弟所言极是！倒是深得父亲之心啊！呵呵，不知道的，还以为二弟变成父亲肚子里的蛔虫了！”曹昂这话却是在嘲讽曹丕拍曹操的马屁，为了继承人的位置，连脸皮都不要了。

　　兄弟两人短短几句话，却是唇枪舌战，斗得好不热闹，让整个议事厅内的气氛也是越发紧张起来。曹操也不说话，冷眼看着这兄弟两人这么斗来斗去，其实自己的头已经是越来越疼了。作为父亲，自己的几个儿子如此出色，曹操自然是感到很欣慰，可同样，几个儿子如此明争暗斗，曹操又岂会不难过？可是曹操心里也很清楚，就算是自己现在能够喝止他们如此相互嘲讽，可实质问题却是解决不了。最重要的，是曹操心里对到底立谁为继承人，也是犹豫不决，无法做出决断。看了一眼仍然杵在那里的曹彰，曹操心里也是不由得感慨起来，若是曹昂和曹丕中其中一人，能够像曹彰一样，把心思放在别的地方，那该有多好啊！

　　不过曹操也知道这是不可能的，停顿了片刻，曹操抬起了一只手摆了一下，这下曹昂和曹丕兄弟俩立马就闭嘴了！曹操的态度关系着他们能不能击败对手，成为接任曹操的霸业，他们可不敢惹得曹操不高兴。

　　不过曹操似乎并没有理会他们兄弟两人的意思，反倒是对曹彰和颜悦色地说道：“子文！你有这份心，我很高兴，但此次前往扬州，不比得寻常的战役。况且我还有别处的任务需要你去完成，若是此次扬州之战没有达到我们预先的目标，那么西秦很有可能会联合幽州的魏延同时派兵来夹攻我们，所以我欲拨给你一支兵马，前往冀州，提防魏延的幽州军南下！这个任务极为重要，你可有信心完成？”

　　虽然曹操没有让自己参与南下的战役，但另外又给自己安排了任务，曹彰也没有什么不满的了，当即便是对曹操抱拳喝道：“父亲请放心！孩儿定当守住冀州，不让敌人有机可乘！”

　　“嗯！”听得曹彰的话，曹操今天第一次露出了笑意，捋着胡须，点头说道：“有黄须儿在，我无忧矣！好了，一切就按照这个计划行事，不得再有异议！”说完，曹操便是直接站起身，看了一眼曹昂和曹丕，便是转身离开了议事厅。

　　曹操这一走，就意味着这场会议的结束，在座众人也不敢先动，唯有等曹操离开之后，他们才敢起身，相互告辞离开。曹昂慢慢站起身，看了一眼曹丕，随即又是转身对身边的曹彰笑道：“子文，先前为兄所为，那也是为了国家大事，子文可莫要嫉恨为兄啊？”说完，曹昂便是冲着曹彰行了个礼。

　　曹彰虽然喜欢打打杀杀，但却不是没有脑子的人，见到曹昂向自己赔礼，曹彰立马便是回礼，说道：“大哥说哪里话，小弟行事冲动，大哥从旁指点，这是对小弟的好，小弟又岂会不知好歹？大哥以后万万不要这么说了！”

　　“如此甚好！如此甚好！呵呵！”曹昂笑着把住了曹彰的胳膊，对曹彰很是亲热地说道：“这次子文要出征，正好为兄前段时间得了一把宝剑，正所谓宝剑赠英雄，为兄就将这宝剑赠予子文，祝子文此次出征，旗开得胜，多立大功啊！”

　　曹彰既是习武之人，自然是喜欢宝剑利器，一听得曹昂要送给自己宝剑，那就像是有只猫在不停地挠他的心一般，弄得他心里痒痒的，恨不得立马就跟着曹昂去。当即曹彰也是将刚刚在会议上的那点不愉快抛诸脑后，大笑着对曹昂说道：“大哥这么做，小弟也就不再推辞了！多谢大哥成全！”

　　“哈哈哈哈！”见到曹彰的模样，曹昂也是得意万分，哈哈大笑了起来，对曹彰说道：“你我兄弟，说这么生分干嘛？来来来！大哥今日得空，咱们兄弟俩一块出去喝上一杯，也算是我这个做大哥的，为子文送行了！”说着，曹昂便是拉着曹彰就往外走。

　　曹彰身为武将，自然也是爱酒之人，加上刚刚曹昂许诺了宝剑，曹彰自然不好再推脱了，只能是任由曹昂拉着自己往外走。而在议事厅内，看着曹昂和曹彰离去的背影，曹丕则是脸色阴沉，不住的冷笑。曹昂这么做，摆明了就是做给曹丕看的，若是连曹彰这个一母同胞的兄弟都投靠到了曹昂那边，那曹丕将来可就真的没什么办法去和曹昂争夺继承人之位了。

　　不过就算是知道曹昂的心思，可曹丕一时间也没办法，总不能就这么拉开曹彰，不让曹昂送剑请客吧？那么做，只能是显得曹丕自己心胸狭窄，这要是让曹操知道了，自己在曹操心目中的印象也将大打折扣。不过曹丕也不是寻常人物，低头思索了片刻，马上就是抬起头，嘴角勾起了一丝冷笑，甩了甩衣袖，便是转身朝着后院走去。


第七百六十二章 水攻

　　安风津一战，典韦率领八千西秦军大胜，吴军战将太史慈、潘璋和马忠皆战死，一万吴军死伤近九千余人，剩余者皆投降。不过吴军最后的反击也给典韦的大军带来了不少麻烦，八千西秦军将士伤亡了近三千人，当然，就算是如此，这一战也能称之为大胜！

　　安风津一战结束之后，在寿春的孙策就再也没有了动静，似乎已经死了心要死守寿春了。而典韦也不再管那么多，而是按照先前罗阳的吩咐，开始执行下一段任务了，那就是截流淮河！

　　没错了！戏志才和郭嘉给罗阳出的攻打寿春的主意，就是利用淮河之水，来淹没寿春的城墙！其实刚刚给罗阳出这个主意之后，罗阳也有些犹豫。虽然这些年来，罗阳在战场上没少杀人，但这截流淮河之水，淹没寿春，死的可就不只是孙策的那数万兵马了，还包括寿春城内的满城的百姓！

　　罗阳自然不是一个好人，但这样一口气淹死这么多无辜百姓的事情，罗阳却是做不出来。况且，就算是从利益角度出发，罗阳这一战如果是以牺牲寿春城百姓的代价来获取胜利的话，那罗阳这些年苦苦经营的声望只怕要毁于一旦了！不过后来戏志才也是对罗阳解释了一下，虽然截流淮河之水能够冲垮寿春城的城墙，但只要做得妥当，把截流点设置好的话，淮河水是不会对城内的百姓造成什么危害的，最多就是将城墙冲垮罢了！得到戏志才这番保证，罗阳这才下定决心，同意了这个办法。

　　至于选择截流点，这个工作可不是典韦这个大老粗所能做的，因此罗阳还特意从长安城调来了墨家如今的当家人墨七亲自来测量选择。这件事对于一般人或者是比较困难，但对于已经继承墨门绝学的墨七来说，也只是多费些功夫罢了。

　　整整花费了十天的时间，典韦和墨七终于是将淮河成功截流了，而做出这一切，典韦并没有隐藏什么，完全就是大大方方地进行的，这么做，典韦也都是受了罗阳的指令的。道理很简单，因为罗阳根本无需担心孙策会看穿此计，如果孙策当真出城阻止典韦的行动的话，那就更合了罗阳的意，没有了城墙的依仗，孙策的那数万兵马可不是西秦军的对手！

　　结果也正是如此，孙策依旧守着寿春城不肯出战，而罗阳之前所派出的文聘与庞统率领了一万兵马前往了盱眙城，拖住周瑜。这样一来，典韦与墨七就在淮河河边顺顺当当地开挖了。

　　随着截流淮河的河堤被断开，已经积攒了十多天的淮河河水开始汹涌地朝着远处的寿春城涌去。站在高高的河堤上，罗阳一双眼睛紧紧的遥望前方，从这里已经能够隐隐约约看到寿春城的影子了。虽然之前墨七已经是拍着胸口保证了，但罗阳还是有些担心这河水会冲进寿春城内，淹到城内的百姓。

　　随着洪水越来越逼近寿春城，罗阳的心也是慢慢提到了嗓子眼，这么多年来，罗阳还是头一次这么紧张。随着咚地一声巨响，洪水终于是撞上了寿春城的城墙，因为太远的缘故，罗阳一时间还看不清楚到底是个怎么样的情况，只能看到那洪水的巨浪在打到寿春城的城墙上之后，飞溅得老高。罗阳心里着急想要知道结果，可这结果却迟迟不肯露出来，急得罗阳那是在不住地跺脚。

　　“成功了！成功了！”很快，在罗阳身后的墨七就惊呼了起来，虽然对于自己的判断有很大的把握，但这件事的干系实在是太大了，就连墨七自己也是揪着心呢。而现在，墨七看得真切，在远处的寿春城外，洪水冲击着寿春城城墙的一角，将城墙给完全冲垮了，却只是渗了一小部分水进去，剩余的洪水擦着城墙的边角，朝着寿春城外涌去。按照墨七的计算，洪水将会流回淮河，最后流进洪泽湖。

　　见到计划成功了，罗阳也是松了口气，当即便是对着身后早已经整装待发的诸将喝道：“全军上船！攻入寿春城！”船是早就准备好了，现在洪水虽然没有之前那么凶猛，但一时间也是退不掉，想要从这里赶往寿春，就必须得依靠船只了。况且乘船要远远比步行快得多了，按照现在洪水的速度，只怕用不了半天，就能从这里赶到寿春城外！

　　听得罗阳的命令，将领们齐声唱喏，不过却有一人是苦着一张脸，那就是刚刚在安风津一战立了大功的典韦。可能真的是天份的关系，典韦对水的恐惧这些年来一直都没有改掉，本以为这次攻打寿春城无需和水打交道，可现在的情况，典韦恐怕是无缘接下来的战斗了！

　　“哈哈！老典！你就在这里慢慢休息吧！剩下的可就都交给我了！”周仓见到典韦苦瓜脸，也是得意地哈哈大笑了起来，纵身一跃，便从河堤上跳到了下面的一条船上。周仓本就是南方人，小时候还是在河边上长大的，对于水性可是比一般人要强得多了，更不要说是和典韦比了。为了显摆一下，周仓在落到船上之后，还左右摇晃了一下，显示自己的本事了得。

　　看到周仓得瑟的样子，罗阳也是忍不住笑了起来，喝道：“周仓！少说废话了！准备冲锋！”

　　随着罗阳的这一声令下，数百艘大小战船便是顺着洪水的河流朝着寿春城进发。这些船只都是从荆州紧急调拨过来的，自从豫州归属了罗阳帐下之后，荆州与扬州也是连成了一片，从荆州调拨这些船只也是顺利得很了。

　　数百艘大小战船规模却是十分庞大，直接便是装了五万西秦军将士进去，就这么浩浩荡荡地朝着寿春城进发。虽然之前对孙策一直没有出城阻扰西秦军截流淮河一事感到有些疑惑，但如今率领这么多兵马，罗阳也不再管那么多了！在绝对的实力面前，再如何狡猾的计谋，也无法挽回败局！

　　半个时辰的时间，冲在最前面的周仓就已经赶到了寿春城的城外，此时洪水的水面距离城头却是差不了多少了，周仓纵身一跃，竟然直接从船上蹦到了城头。剩下的那些将士虽然没有周仓这么好的身手，可那已经变得只有一人多高的城墙，完全不可能挡住他们的冲击。

　　很快，西秦军的将士就好像黑色的潮水般涌上了城头，可让他们惊愕的是，在城头上，他们竟然没有看到半个守军的人影！最早冲上城头的周仓也是傻了眼，怎么没有敌人了？当即周仓便是气急败坏地对左右的将士们喝道：“都还愣在那里干嘛？给我搜！老子就不相信整个城头会没有一个人！”

　　有了周仓这么一嗓子，那些将士们也终于是回过神了，纷纷四散开来，在整个城头搜索着敌人。可搜了半天，却是依旧没有找到半个人影。有两名士兵最终却是来到了位于城头正中央的一个仓房外，这是一般城头所必备的仓房，里面都是存放一些守城的器械。而这个仓房却是大门紧闭，两名士兵相互看了一眼，整个城头就只剩下这个仓房没有搜了，当即他们两人便是上前去准备打开房门。

　　与此同时，在不远处，周仓听完其他将士的汇报，脸色都变得阴沉起来，因为这些将士们的汇报，都是一个结果——城头上没有找到任何敌人！周仓倒没有想其他什么，只是自己兴冲冲地第一个攻上城头，却发现城头上竟然连半个敌人都没有，未免有些泄气了。

　　“老周！咋样了？”一把闷声从周仓的身后响了起来，周仓甚至不用看就知道这是谁的声音，这把声音粗旷还带着一些憨厚，整个西秦军内，也只有一个人会有这样的声音。周仓回头望向许褚，许褚也是刚刚爬上城头，满脸奇怪地看着周仓。

　　要说周仓在西秦军内和谁的关系最好，那铁定非许褚莫属了！当年在阆城一战，是周仓和许褚的首次合作，当时的许褚还只是一名默默无闻的小兵，可以说，是周仓提拔了许褚。而许褚和周仓两人的性情相投，周仓性情鲁莽冲动，许褚却是憨厚老实，两人平时也是经常在一起切磋武艺。所以两人平时交谈时，也比与其他人要放得开。

　　见到许褚也来了，周仓耷拉着脑袋，垂头丧气地说道：“老许！妈的！我好不容易第一个冲上城头，谁知道整个城头竟然连个鬼影子都没有！主公先前又是有禁令，只准我们攻占城头，却不准轻易进城！难不成接下来我们就只有在这里苦等不成？”

　　周仓所说的，却是先前罗阳处于谨慎起见，而给众将布下的命令，只准攻占城头，只要占领了城头，整个寿春城也算是被攻破了。至于城内，却是要等到罗阳赶到之后，再来徐徐做出决定。

　　对周仓的性格，许褚也是了解，刚刚想要开口安慰一下，可还未等许褚的话说出口，突然，从不远处响起了一声惨叫声，将两人的注意力给吸引了过去！


第七百六十三章 孙策战周仓

　　“怎么回事？”周仓和许褚都是满脸狐疑地望向发出惨叫的方向，刚刚周仓已经确信城头上再无敌人，怎么好端端地突然发生了变故？不过很快周仓的脸上又是露出了兴奋之色，对许褚喊道：“老许！你在这呆着，我去看看情况！”说完，生怕许褚回去和自己抢功劳，撒丫子就跑。许褚倒是无所谓争不争功，只是有些好奇，也是快步跟了上去。

　　而在城头的仓房门口，之前那两名去开房门的士兵已经是倒在了血泊当中，他们到死都还是睁大着双眼，似乎还不敢相信自己竟然会落得如此的结局。而周围的将士此刻也是纷纷围在了仓房外，神情紧张地盯着房门。

　　只见从房门内慢慢走出了一个火红、高大的身影，一名身穿赤红战甲，手持黄金长枪的战将正一步一步地从仓房内走出来。抬起头，露出了一张还算是白净、俊俏的脸庞，只不过那双布满血丝的双眼和下巴周围的胡渣子，多少有些破坏了他的相貌。

　　只见他冷眼扫了一圈周围的西秦军将士，冷哼道：“西秦的杂碎们！不是想要我孙策的性命吗？今日我就在此候着，你们有本事，就来取我的项上人头好了！”

　　“孙策？”“他就是孙策！”孙策的话，立马让周围的将士们惊呼起来，谁都没有想到，竟然会在这样的情况下，让他们碰到孙吴之主！一想到抓到孙策，那可以说是立下了天大的功劳，将士们立马眼睛都红了，一个个都提着自己的兵刃，开始朝着孙策慢慢逼近。

　　而对于这一切，孙策却是视若无睹，就这么直挺挺地站在仓房的门口，傲然看着周围的敌人，手中的霸王枪一挥，横在胸口，而就在这一瞬间，一股火热的气势从孙策的身上迸发出来。那些普通的西秦将士如何吃得消这顶级高手的气势？他们只感到炙热的气焰扑面袭来，简直让他们喘不过气，甚至能够隐约感觉到自己脸庞上传来的灼热感！被孙策的气势这么一逼，所有人都不由自主地往后倒退了数步，而看着众人的举动，那孙策却是傲然一笑，满脸轻蔑地喝道：“这就是西秦军吗？就凭这，也敢说是天下无敌？我呸！”

　　是人都有火气，更何况西秦军将士这群大老爷们，听得孙策如此轻蔑，当即便有五六名西秦军将士怒喝起来，提着他们的兵刃，硬是往孙策的身上撞去！可是孙策能够这么嚣张也不是没有原因的，看着冲过来的这几名西秦军将士，孙策的脸上没有任何变化，单手握着霸王枪，随手一摆，却是以极快的动作使出了五六个枪花，准确无误地点中了刚刚冲到面前的那些将士。数道血光闪过，那几名将士身子还没有碰到孙策的衣角，就被孙策直接点杀了！

　　一口气杀了这五六名敌人，孙策却是好像做了一件微不足道的事情一般，手腕一转，又恢复了之前横枪的动作，若不是枪尖上还沾染着几点血渍，简直好像一切都还没有发生过一般。而孙策这一手也是极大的震慑了周围的西秦将士，他们这时才想起来，眼前这人不仅是孙吴之主，更是一名天下数得着的顶级高手！如此的高手，可不是他们这些普通小兵能够随随便便拿下的，至少也要付出许多同伴的性命才行！

　　毕竟没有人会不怕死，更何况现在战局已定，他们完全可以等到自家将军来了再说，没有必要为了这所谓的大功劳，把自己的性命给赔上。这么一想，大多数的将士们都开始踌躇不前，而孙策看在眼里，脸上轻蔑的神情也是愈浓，冷哼道：“西秦无人！今日我孙策一人在此，竟然无一人敢来去我的性命！哈哈哈哈！亏得尔等还敢来攻我城池？简直就是一群无胆鼠辈！”

　　“好大的口气！”孙策的话音刚落，就听得另一声暴喝响起，只见周仓排开了挡在面前的将士，快步冲到了孙策的面前，提着他那把硕大的单刀，指着孙策就是喝道：“孙策小儿！今日就让你知道，西秦之士的厉害！看刀！”说完，周仓提着单刀就是朝着孙策劈了过去！

　　而孙策看到周仓的出现，早就做好了准备，手中的霸王枪一转，枪尖指向了周仓的单刀，准备接招。光是从周仓这柄大得出奇的单刀，孙策就已经认出了周仓的身份，虽然周仓在西秦并不能算得上是最强的几名高手，但却是最为活跃的战将，对于周仓，孙策也是早就看过关于他的资料，知道他的力气惊人，所以也不敢硬接周仓这一刀。眼看着枪尖和单刀就快要碰到一起了，孙策手腕一抖，那枪尖立马便是往旁边移开了一分，正好让开了单刀的刀刃，紧接着又是一拍，落在刀面上。这一招旁敲侧击，立马便是将周仓的刀招给破了！

　　孙策的武学天赋可以说是十分惊人，在速度和力量方面，两者的协调也是近乎完美！孙策的力量虽然比不上周仓，但也差不了多少，霸王枪这一拍，却是正好拍在了周仓刀招的最弱处，周仓这个身子也是不由自主地一个踉跄，差点没有摔在地上。

　　第一招就吃了个亏，周仓连忙是站住了身子，抬起头望向了孙策，脸上却是露出了更加兴奋的表情，嘿嘿喝道：“好小子！的确有些本事！”说完，周仓便是再度杀了上去，这次比刚刚那一刀还要快，还要狠！

　　不过论起招数精妙，周仓的确远不如孙策，这一刀落下，却是被孙策轻松闪躲开，并且反手一枪便正中周仓的胳膊上。所幸孙策为了躲避周仓的刀，整个身子都是扭着，这一枪的力气也没有多大，只在周仓的胳膊上留下了一个小伤口。

　　而受了伤的周仓更像是见了血的野兽，越发的兴奋起来，哇呀呀地叫喊着，手中的单刀更是舞得像风车一般，疯狂地朝着孙策砍去！只不过孙策的速度却是比周仓快上一筹，平时的孙策可是难得能够展现出自己的速度优势，今天却是碰上一个比他还要慢上许多的周仓，相比之下，孙策的动作灵活得像只猴子，在周仓的单刀残影中左闪右躲，还不时作出几次还击，在周仓的身上留下一点记号。

　　要是换作别人，此刻早已经知道自己不是对方的对手，可周仓却管不了那么多，看到自己连番中招，周仓那许久没有表现出来的蛮劲也是被激发出来了，怒吼着，竟然整个人跳了起来，单刀举过头顶，狠狠地朝着孙策劈了下来。

　　诚然，这样一来，刀招的力量无疑要提升许多，乃至于数倍！可一般情况下，很少有人会做出这样的空中攻击！毕竟整个人在空中的时候，四处无法借力，更无躲闪的办法，只能沦为一个活靶子！别说是像周仓现在身手不如孙策的情况下，哪怕是双方身手差不多，也不敢贸然使出这一招！

　　可打得兴起的周仓，早就忘了这茬，而是偏偏选择了这么危险的一招。看到周仓跃到空中，孙策又岂会放过这个机会？只见孙策的双目闪过寒光，将霸王枪提到面前，迎着周仓就刺了过去！现在周仓整个人在半空中，根本无法躲闪，这一枪只怕非要将周仓给刺个对穿不可！

　　“咻！咻！”眼看着霸王枪的枪尖就要刺中周仓了，就在这个时候，忽然传来了两声急促的破空声，同时两股强劲的气劲，正从旁边朝孙策的身上袭来。孙策连忙是收回霸王枪，反手一挥，就听得“铛！铛！”两声，那两个突然出现的黑点被霸王枪点中，朝着远处飞了去，其中一个黑点正中旁边的城墙上，竟然打出了一个食指般深度的圆洞！

　　孙策出招打下了这两个黑点，自然也就无法再继续点杀周仓了，而周仓的那一刀却没有停下来的意思。面对周仓的这一刀，孙策只能是一个翻身后跃，避开了周仓的单刀！那单刀落在刚刚孙策所站立的地面，却是硬生生将那青石铺成的地面给砍出了无数的裂痕！

　　孙策对此倒没有怎么关心，他的注意力已经完全被刚刚那两个黑点所发出的方向给吸引过去了，转头一看，在一干普通西秦将士的后面，却是站立着一个身形宽大的壮汉，身上穿着精良地铠甲，手中提着一柄巨大的铁锤。这铁锤看上去就足足有几百斤，可在这壮汉的手上，却好像轻飘飘的，没有什么重量。那壮汉看了一眼孙策，却是嘿嘿笑着对周仓喊道：“老周！你怎么这么不小心呢？刚刚要不是我的没羽箭，你可就没命了！”

　　听得壮汉的话，孙策的脸色也是沉了下来，对于西秦战将已经有不少了解的孙策，在看到那壮汉手中的大铁锤之后，就已经猜到了他的身份。能够以如此巨大的铁锤为武器，普天之下只有一人，西秦大将许褚！


第七百六十四章 再战许褚

　　在西秦一干顶级高手当中，许褚无疑是最为低调的，这完全是许褚的性格使然，这并不代表许褚的势力差，相反，当年函谷关大战，许褚以一敌七，实力之强，早就为世人所知。见到许褚出现，孙策的心中也是一惊，再也不敢像对待周仓那样放松了，立马便是鼓起了身上的气势，小心应对。

　　许褚却是没有管孙策，而是转头望向周仓，问道：“老周！怎么样？没事吧？”许褚刚刚赶到这里的时候，就看到周仓快要被孙策刺中，故而使出了自己的拿手绝活没羽箭，救了周仓一命。

　　不过周仓却是有些不领情，嘴巴一撇，哼道：“老许！你怎么能这样呢？这明明是我的对手，你干嘛要出手抢了去啊？”

　　“嘿嘿！”许褚抓了抓自己的后脑勺，笑道：“我要是不出手，你现在就非死即伤了！”许褚的性情耿直，所以说什么话也不懂得拐弯抹角，有什么就说什么。

　　周仓脸上一红，亏得他脸皮够黑，看不出什么变化，不过周仓也知道许褚的性情，说这话也不带恶意。回想起刚刚的情况，周仓的心里也是一阵后怕，要不是许褚出手，只怕孙策的霸王枪已经在自己的身上扎了个血洞吧！不过周仓嘴上还是不肯认输，撇了撇嘴，哼道：“不到最后关头，你岂能知道会是怎样的结果？对他的那一枪，我可是早有应对之策！”

　　“哦！这样啊！”许褚倒也单纯，听得周仓这么一说，也就信了，不过看了一眼那孙策，笑着对周仓说道：“不过老周啊！这个家伙很厉害，你不是他的对手，还是我来吧！”

　　周仓立马就被许褚这句话给堵得说不出话来，这实在人也不尽是好交往的，这老是说实在话，让人也有些吃不消啊！周仓很想反驳，可刚刚自己和孙策的差距却又是那么明显，周仓总不能瞪着眼说瞎话吧！狠狠瞪了许褚一眼，只能是收回单刀，哼道：“就让给你了！不过老许！你要记着，这一仗打完了，你欠我一坛好酒！”

　　许褚呵呵一笑，点头说道：“行！没问题啊！”说完，大踏步向前，便是站到了孙策的面前，手中的大铁锤自然而然地提到了胸口。既然已经将战斗让给了许褚，周仓自然也不能再留在原地了，后退了几步，却又舍不得就这么离开，干脆跟着一帮西秦军将士们一块观战。

　　“喝！”许褚怒吼一声，顿时，在许褚的身上散发出一股强大的气势，一根根青筋从许褚的身上暴了出来，许褚的肤色也是立马变成了暗红色，显然，许褚已经运起了他那招特殊的功夫。实在人也有实在人的好处，许褚在战斗中从来就不懂得收手，只要是战斗，许褚就永远都会全力以赴！

　　而自从许褚身上的气劲爆发出来之后，感受着从许褚身上散发的气势，孙策的脸色也是越来越凝重。没有使出这套功法的许褚只能算是刚刚达到顶级高手的水平，可一使出这套功法，许褚已经具备成为天下第一人的素质！孙策的身手了得，可显然，眼前的许褚要胜过自己一筹！

　　不过就算是如此，孙策却没有理由退缩，也不可能退缩。周仓此刻还在盘算着对付城内的守军，可孙策心里却是清楚，整个寿春城内已经没有一兵一卒了！可以说，现在留守寿春城的，就只剩下孙策一个人了！

　　这就是孙权的计划，将整个扬州拱手让给西秦，另谋出路，为孙家保留火种。就在典韦挖掘淮河河道的时候，孙权就带着兵马偷偷从寿春城的另一边溜出去了。本来依着孙权的意思，自然是要孙策带领着大军一块离开寿春城的，可孙策却是没有同意。作为一名武将，他有他的尊严，作为孙吴之主，孙策不容许自己这样灰溜溜地逃跑！这一点，就算是偷偷来到寿春的周瑜也没能劝解孙策。孙策要用他自己的方式，来捍卫他孙吴之主的尊严！

　　面对眼前气势大盛的许褚，孙策的双目泛起了红芒，怒吼了一声，从他的身体周围突然刮起了一阵劲风，在周围观战的那些将士们都有些站不住脚跟，被这阵劲风刮得东倒西歪。不过这道劲风对于许褚来说却是没有任何影响，当然，孙策也并没有指望这道劲风能够影响到许褚，他只是将自己的气势提升到顶点，以最强的战斗力来迎战许褚！

　　而反观许褚，运起了功法之后，身体内的潜能也是被激发出来，脸上也仿佛有些癫狂了，身子微微一蹲，整个人立马就是弹了出去，刚刚站立的那块青石板也被这反弹的力道给震得粉碎！而借着这一跃，许褚那硕大的身躯竟然一瞬间便冲到了孙策的面前，手中的大铁锤飞快地朝着孙策的脑门砸了过去，在砸下去的同时，从许褚的口中爆出一声怒吼：“杀！”

　　那铁锤在许褚的挥舞下，带着极为强劲的气势，朝着孙策的脑门砸下去。光是看这气势，就知道这一锤的力道十分惊人，孙策可不敢贸然硬接，慌忙往后一退。而那铁锤便是直接砸在了刚刚孙策所站的位置，就听得轰的一声，孙策所站立的那块青石板又是直接碎成了粉末！不仅如此，连带着周围一圈也都完全陷了下去，形成了一个偌大的大坑！

　　许褚这一锤的威力竟然如斯恐怖，周围的将士们都是惊愕地咂舌，对许褚都是竖起了大拇指。而反观孙策，虽然躲过了许褚的那一锤，可那些飞溅起来的碎石块却是砸在了他的身上，砸在铠甲上，发出叮叮咚咚的响声，还有一小块碎石在孙策的脸颊上划过，直接划出了一道血痕！

　　对于许褚的厉害，当初在函谷关外，孙策也见识过了，知道许褚的力气惊人，躲过了许褚这一击之后，孙策双目一凝，本想要欺身上前。可就在这事，许褚猛地一抬头，露出了那双赤红的双眼，感到这双眼睛中所透露出来的杀意，孙策心中一惊，却是不敢贸然杀上去了。

　　一击未中，许褚却也没有再继续上前攻击，而是将铁锤从地上抬了起来，横在胸口，紧紧盯着孙策。两人这么对视了片刻，却是同时明白了对方心中的意思，孙策深深吸了口气，双手紧握着长枪，提在胸口，枪尖遥指许褚。而许褚则是将身子一侧，双手紧握住铁锤，却是将铁锤摆到了身子后面，双腿踏了一个马步，做出了一个随时挥锤的动作。

　　两人做出这番动作，意思就很明显了，分明是想要一招定胜负！孙策在速度上占优，而许褚则是在力量上比孙策强悍，两人若是游斗的话，恐怕谁也奈何不了谁。只有用上各自的绝招，一招定胜负！

　　“啊啊——！”“喝啊——！”

　　两把嘶吼声分别从许褚和孙策两人的喉间发出，相应的，更加强大的气势也是从两人的身上迸发出来。普通的将士们在感受到这两股气势之后，全都是双腿发软，身上打颤，显然是吃不消！就连天不怕地不怕的周仓，此刻也是双目瞪得老大，不由自主地往后退了数步。周仓的双目紧紧盯着许褚和孙策，心中充满了惊愕：这就是真正的顶级高手！什么时候，自己才能够达到他们这样的境界啊！

　　不仅是周仓，周围所有的将士都抱着这么一个期许，其中一名将士，竟然忍不住咽了口口水！而就是这一声咽口水的咕噜声，若是放在平时，可能没有人会注意，可现在，却仿佛成为了许褚和孙策两人动手的号令！在这咕噜声响起的一瞬间，许褚和孙策同时动了起来，两人手持着的各自的兵刃，朝着对方冲了过去！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，两人的兵刃就撞到了一块，孙策显然是不会和许褚硬拼这一招的，就在他刺出霸王枪的那一瞬间，霸王枪却是一改平时那直来直去的枪势，幻化成灵蛇般的枪影，以极其诡异的线路朝着许褚的胸口刺了过去！

　　按照双方的动作，许褚的铁锤虽然凶猛强劲，可绝对是孙策的霸王枪先一步刺中许褚！如果一切就这么进行下去，那无疑这一战是孙策必胜！不过就在这个时候，只见从许褚的鼻子里面突然喷出了一口气，许褚的双眸又红了一些，原本速度已经是很快的铁锤，竟然硬是再加快了许多！在孙策不敢置信的目光中，那铁锤终于是越过了霸王枪，重重地落在了孙策的胸口！当然，那霸王枪也不是徒劳，就在孙策的胸口被铁锤砸中的那一瞬间，霸王枪也是直接刺穿了许褚的胸口！

　　在周围所有人的惊呼声中，许褚连着倒退了数步，却是重重地倒在了地上，而反观孙策，虽然被许褚的铁锤砸中，可也只是倒退了数步，便再度站住了身子。这一幕，看得周围的西秦军将士全都是大吃一惊，难道，这一战是，孙策赢了？

　　就在所有人都猜测的时候，周仓慢慢地从将士们当中走了出来，脸上露出了少有的沉重，走到了孙策的面前，看着孙策的面孔，从周仓的眼中，露出了敬重的神色。而周仓如此靠近，孙策却是没有反击的意思，再仔细看孙策的脸庞，数道血痕正沿着孙策的嘴角流下来，那双赤红的眼睛，此刻已经没有了半点神采！


第七百六十五章 广陵开战

　　“奶奶的！上程昱那老小子的老当了！”在广陵城守府内，甘宁气得跳脚。之前在汝南的时候，甘宁就是被程昱的一番话给忽悠回来的。等到了广陵，甘宁这才慢慢回过味来，自己这不是摆明了被程昱给忽悠了嘛！刘备现在怎么敢跟西秦翻脸？更不要说是派兵来攻打广陵了！可现在甘宁已经回到广陵，自然不可能再跑回豫州去，只能是老老实实地呆在广陵了。

　　而在旁边，蒋钦也是暗暗摇头苦笑，倒是一旁的周泰嘿嘿笑道：“都督，不如咱们现在就带着大军杀过去，先把曲阿给拿下来！刘备他不是不敢打我们吗？我们去打他们不也是一样的嘛！”

　　周泰出了这么一个馊主意，蒋钦本以为甘宁会立马否定这个周泰的主意，却没想到甘宁竟然还是一副意动的样子，这可把蒋钦给吓了一跳，连忙说道：“都督！不可啊！如今主公的大军围剿孙吴，正是借着天子的名义行事，曹操和刘备都不敢明着帮助孙策。可如果这个时候我们主动和刘备开战，只会让曹操和刘备找到借口出兵援助孙策！到时候主公这次的谋划很可能会前功尽弃了！”

　　“呃！”其实以甘宁的头脑，又岂会不明白这个道理，只是一时被气昏了头罢了，现在被蒋钦这么一劝，甘宁立马便是反应过来，有些不好意思地抓了抓脑袋，讪讪笑道：“咳咳！这个，这个我自然是明白的！当然不会这么做！嗯！放心！放心！我可没有幼平那么笨！”说着还不忘打击一下旁边的周泰，弄得周泰可是叫屈啊，偏偏又不敢怎么着，只能是委屈地站在那里不说话了。

　　其实甘宁的想法蒋钦岂会看不穿，只不过碍于甘宁的面子不好说破罢了，总之只要甘宁放弃了去主动攻打刘备的荒唐想法，蒋钦倒也没什么，当即便是对甘宁说道：“都督！如今我们所能做的，就是好好守住广陵，最主要的，是断了扬州孙吴的退路！”

　　没有了仗打，甘宁也是提不起精神，对于蒋钦所说的，甘宁也只是摆了摆手，便任由蒋钦去办就是了。蒋钦、周泰在甘宁手下干了这么多年，对于他们的能力，甘宁还是心中有数的。

　　“都督！都督！”就在蒋钦和周泰准备告辞去执行军务的时候，忽然有一名军士一边呼喊着甘宁，一边跌跌撞撞地朝着这边赶来。

　　看到这军士的模样，甘宁三人都是同时皱起了眉头，广陵城内的守军，大多数都是跟随他们多年的水军将士。这名军士甘宁三人也都认得，是军中的一名带刀校尉，平时也是很稳重的一人，怎么今天竟然会是这么一副莽撞模样？

　　那军士赶到甘宁三人面前，立马就是朝着甘宁跪拜了下去，大声喝道：“启禀都督！城外发现大量敌军！”

　　“敌军！”甘宁三人同时惊呼了起来，刚刚甘宁还在因为没有敌人而在发火，怎么突然凭空就蹦出敌人了？和甘宁同样心思的周泰脸上立马就是露出兴奋的神情，转头就对甘宁笑道：“都督！这下可好了！有敌人了！刘备那厮竟然不知死活！我们现在就出去杀他个落花流水吧！”

　　“且慢！”蒋钦还是一如既往的谨慎，止住了周泰，转头对甘宁说道：“都督！不可轻易出城迎敌！末将以为，刘备绝对不敢贸然出兵来攻打广陵！其中必定有诈！”

　　别看刚刚甘宁叫囔着好像很冲动，可当真有战役发生的时候，甘宁却是冷静下来，低头沉思了片刻，随即便是对蒋钦和周泰说道：“不急！我们先到城头上去看看再说！”说完，甘宁直接便是抬腿往府外走去，而蒋钦和周泰两人也是相互看了一眼，连忙跟上去。

　　发现敌情的方向是北城门，等到甘宁赶到北城头的时候，城外的敌军已经开始列阵。甘宁在城头上凝目望了过去，也是吓了一跳，因为城外的敌人竟然有数万人马！甘宁的脸色也是沉了下来，对身后的蒋钦问道：“公奕！你可看得出来这城外的兵马是什么来历？”甘宁会这么问，则是因为此刻城外的这支兵马并没有亮出军旗，所穿的，也都是十分普通的铠甲装备，咋一看，倒像是一直野路子的贼军。不过甘宁可不会把这支兵马当成贼军，现在各地诸侯已经统领自己的属地多年，哪里还会有这么大规模的贼兵！

　　蒋钦听得甘宁的问话，也是凝目望去，看了半天，却也看不出个所以然来，在城外的敌军军阵前面都是普通的士兵，并没有什么特殊的人，蒋钦也无法看出其中的蹊跷。无奈，蒋钦只有对甘宁回答道：“都督！末将无能，也看不出是哪一路的兵马！”

　　蒋钦的话让甘宁的眉头一皱，而就在这个时候，在甘宁另一边的周泰突然叫唤起来，指着城外对甘宁喊道：“都督！你看！有人出来了！”

　　甘宁和蒋钦立马便是顺着周泰的手指方向望去，果然，只见敌军的军阵从中间位置分出了一条通道，近十余名骑着战马的战将慢慢从军阵中走了出来，在军阵前面列成一排。一看到这一排战将，甘宁的眼睛突然闪过了一道精光，因为他在这队人马当中看到了熟人！

　　“周瑜！原来是孙吴的大军！”甘宁前几年率领荆州水军没少和孙吴水军打过交道，而周瑜则是统领孙吴水军的统帅，两人交战了数十次，加上周瑜的长相比起一般的战将要突出许多，所以甘宁一眼就认出在那排将领的中间一人，正是周瑜！

　　“孙吴？不可能！”听得甘宁的话，蒋钦不由得惊呼起来，可他也是认得周瑜的，朝着那排将领中望去，同样也是认出了周瑜，不仅如此，他还认出了步骘、陈武等孙吴大将，这才不得不相信城外的大军真的是孙吴兵马。可就算是如此，蒋钦还是无法理解地说道：“孙吴的兵马怎么会出现在这里？而且数量还这么多？他们有这么多兵马，怎么会不去把守寿春？迎战主公的大军？”

　　蒋钦的话也是说出了甘宁等人的心声，对于孙吴大军突然出现在广陵城外，而且还有这么多人，显然是无法理解。而此时，在城外的周瑜却是开口朝着城头喊道：“甘宁！我大军已至，汝等还不速速投降？更待何时？”

　　“哼！”听得周瑜的喊话，甘宁冷哼了一声，将疑惑暂时抛诸脑后，寒着脸哼道：“就这些人马也想要我甘宁不战而降？做梦！来人啊！擂战鼓！准备迎敌！”且不说甘宁对西秦忠心耿耿，现在广陵城内那也是有近两万守军，加上又有蒋钦、周泰相助，甘宁可不怕周瑜的这数万兵马来攻。随着甘宁的一声令下，城头上立马便是响起了震天的战鼓声，响彻了整个广陵城的上空。

　　而在城外，听得这战鼓声，周瑜也没有怎么吃惊，似乎早就料到会是如此，转头对身边的孙权笑道：“仲谋，呃，不！主公！甘宁果然不肯投降，现在我们只有强行攻打广陵城了！”

　　在寿春城的时候，自知无生还之望的孙策就已经将吴侯之位让给了孙权，现在孙权已经是整个孙吴大军之主，周瑜虽然威望很高，但当着这么多将士的面，也得称呼孙权为主公。而孙权也是点了点头，沉声说道：“公瑾兄！一切都按你说的去做吧！”

　　得到孙权授权之后，周瑜点了点头，随即便是高声喝道：“子山！你领七千兵马从绕到城南，佯攻南城门！子烈！你领七千兵马前往城东，佯攻东城门！叔弼，元代！你们领五千兵马前往城西！强攻西城门！务必要在今日将西城门拿下！主公！我们在这里也是发动攻击，吸引城头的守军！”

　　周瑜一番安排过后，所有点名的将领纷纷抱拳应诺，就连孙权的亲弟弟孙翊也不例外。周瑜这一招虚虚实实，明面上步骘攻打的南城门和陈武所攻打的东城门所带的兵马都要比孙翊、董袭攻打的西城门多，可偏偏周瑜所安排的真正攻打的方向，却是城西！加上孙权和周瑜所在的城北又必然会吸引大量的守军，城西的攻击过程必然会更加轻松！

　　在布置了一番过后，周瑜突然扭过头，朝着身后说道：“几位将军，待会如果是战斗陷入僵持的话，还要请几位出手相助啊！相信有我们几路兵马作掩护，西秦军是认不出几位的！”

　　周瑜的话说完后，过了一会儿，从周瑜身后的军阵中响起了一把傲然的声音：“这点请周大人放心，我等心中有数！”

　　听得这话，周瑜嘴角一勾，露出了一丝神秘的笑意，却是不再多说什么，扭过头继续指挥着战斗。而就在周瑜刚刚转过头的那一瞬间，却是朝着正要离开的那几名战将使了个极为隐蔽的眼神，那几名战将看到了，却也不说话，照旧领兵出发。


第七百六十六章 广陵之战（一）

　　“分兵围城？”在城头上的甘宁眉头一皱，转头对蒋钦和周泰喝道：“公奕，你领五千人马去南城门！幼平！你领五千人马去东城门！至于那西城门嘛，嗯，就让戴投带五千人去吧！”现在城内的守军倒是充足，可问题是没有那么多将领可以分守四个城门。将蒋钦和周泰派到敌人比较多的南城门和东城门，从其他副将当中点了一个去西城门，当然所带的兵马要多一些。

　　一听得甘宁的分配，蒋钦有些犹豫地对甘宁说道：“都督，你这边只留下不到五千人，是不是太危险了？末将只需三千人就够了！”蒋钦这么一提，周泰和那个叫戴投的副将也是纷纷提出要将自己的兵马减少，毕竟甘宁所把守的北城门外的敌人是最多的！

　　甘宁却是一脸不在意地说道：“用不着，这五千人足矣！我看城外的众将当中，既没有孙策，也没有太史慈，其他的将领我可不放在眼里！你们尽管去吧！”

　　甘宁都这么说了，蒋钦等人也不好再坚持下来，只能是听从甘宁的吩咐。不过蒋钦等人却是暗暗下定决心，一定要时刻注意甘宁这边的动向，要是甘宁这边出现兵力不支的情况，他们会立刻派人来援助甘宁！

　　蒋钦等人带着各自的兵马离开之后，城头上也显得宽松了许多，甘宁立马便是在城头布下防线，准备迎接敌人的攻击。而在城外，看到城头上有条不紊的变化，周瑜也是不住的点头，眼中露出了赞许的目光，叹道：“甘宁此人颇有大将之风，难怪罗阳会对他委以重任！此人不能为孙吴所用，真乃憾事！”

　　一旁的孙权也是点头表示同意，叹道：“西秦帐下人才济济，无怪乎这些年来，西秦的兵马一直所向披靡。不仅是这甘宁，甘宁手下的蒋钦和周泰两将也都是难得的人才！听说当年这两人只不过是混迹长江之上的水贼罢了，真想不通，那罗阳如何能够慧眼识得这么多人才！”

　　听得孙权和周瑜都赞叹敌将，在孙权身后的小将凌统可是不干了，冷哼一声，满脸不服气地哼道：“主公和周大人太过赞许敌将了吧！那甘宁也不是什么三头六臂！有什么了不起的！主公！周大人！就让末将杀上城去，取那甘宁的首级！对了！还有那蒋钦！”说着，凌统的双目中闪过了仇恨的怒火。

　　周瑜先是一愣，随即便想起来了，当年在新县城外，正是甘宁带领着兵马围住了孙策的退兵，而凌统的父亲凌操，也正是死在了蒋钦的刀下！难怪凌统的脾气有些不对呢，周瑜本来想要阻止凌统的，可回过头一想，就算是佯攻，至少也要派人去攻打才是，反正都是要派人去的，倒不如就让凌统去算了！当即周瑜便是点头说道：“好！公绩，我拨给你八千人马前去攻城，但要记住，你的任务只是佯攻，拖住甘宁的守军即可！不得冲动！等攻破了城池，甘宁和蒋钦都可以交给你处置！”最后周瑜也不忘叮嘱凌统，免得他冲动行事破坏了自己的攻城计划。

　　凌统也没想到周瑜竟然会答应自己的请求，喜形于色，周瑜的嘱咐他满脑子答应下来，当即便是对着周瑜以及旁边的孙权抱拳喝道：“主公！周大人！请放心！末将谨记大人之言！”说完，凌统急匆匆地点齐兵马，朝着广陵城杀了过去！

　　“杀——！”随着战鼓声的响起，已经就位的四面城门的孙吴兵马同时开始了进攻，从天空中俯视，广陵城外的孙吴军就像是黑色的潮水，从广陵城四周涌了过来。而城头上的守军也没有丝毫畏惧的意思，在各自将领的指挥下，进行着防御反击！

　　守城器械中，最必不可少的，自然就是弓箭了！西秦一向看重对战争物资的配备，广陵城内所储备的弓箭那是绝对充足！在各自将领的喝令中，无数的箭矢朝着城外倾泻，那些箭矢落在城外孙吴军的军阵中，转眼便是夺取了不少孙吴军将士的性命！不过对于箭矢的威胁，那些没有被箭矢射中的孙吴将士却是视而不见，咬着牙继续往前冲！很快，一架架云梯便是搭在了城墙上，孙吴将士密密麻麻的，就像是蚂蚁一样攀爬在云梯上，朝着城头冲击。

　　显然光靠箭矢是无法阻挡敌人冲击的趋势，在城头上，那些刀斧兵和长枪兵也开始帮忙，将早就准备在城头上的那些石块拼命往下丢！石块落下去，运气好的，侥幸躲开了石块，运气差点的，被石块直接击中脑门，血流如注，带着惨叫声从云梯上摔下去！

　　不过同伴们的惨叫声和血腥味更加激起了那些幸存的孙吴将士的血性，一个个怒吼着，以更快的速度接替上战友空出来的位置，继续朝着上方攀爬。

　　“妈的！这些家伙还真不怕死！”把守城东的周泰一刀斩杀了第一名爬上城头的孙吴士兵，啐了口口水，骂了一句。对左右的将士大声喝道：“刀斧手守右边！长枪手守左边！弓箭手继续抛射攻击！”别看周泰平时大大咧咧的，也是当了这么久的将军，对于临阵指挥还是有点本事的！

　　守军将士在周泰的指挥下，立马分成了三个部分，周泰自己带着一干亲兵守在中间，只要有敌人爬上城头，所要面对的就是周泰等人的砍杀！

　　在城外指挥作战的陈武眉头一皱，不过很快又是释然了，他的任务只是佯攻，为了拖延住守军罢了！看城头上的守军数量不少，这就证明自己的任务完成得不错！当即陈武便是对身后的传令官喝道：“下令将士们徐徐进攻！不可燥进！”虽然陈武手上有七千人马，比起城头上的守军来说，想要靠这些人去攻破城门显然是不太现实，虽然有些心疼，但现在也只能是用将士们的性命去耗了，但愿城西那边快点传来捷报！

　　同样的情况，在东城门也是一样进行着，不过把守东城门的蒋钦却是察觉到一丝不对劲，紧皱着眉头，一边砍杀着敌人，一边望向了城外。蒋钦明显感觉到，城外的敌人似乎并没有要攻破城头的意思，这未免也太奇怪了吧！蒋钦不由得自言自语道：“啧！这样下去，恐怕真得打上一天一夜了！”

　　“不对！”蒋钦刚刚想到这点，突然眼睛一亮，脑中闪过了一个念头！他突然想起之前甘宁分配各个城门把守的情况，猛地一转头，望向了身后的城西，瞪大了眼睛，惊呼道：“难道，是声东击西？”

　　“将军小心！”蒋钦这一发愣，正好有一名孙吴士兵从城外爬了上来，看到蒋钦在那里发愣，自然不会放过这么好的机会，提着刀就朝着蒋钦身上扑去！总算在蒋钦身边的一名亲兵看到了，慌忙抢先一步将蒋钦扑倒在地，险险地躲过了敌人的攻击！而很快，左右的亲兵也是发现这个情况，纷纷提刀砍去，转眼便是将那偷袭的孙吴士兵给砍成了肉泥！

　　“将军！将军！你没事吧？”见到危险解除了，那亲兵连忙是从蒋钦身上爬了起来，伸手拉起蒋钦，关切地问道。

　　蒋钦却还是一脸惊愕的模样，摇头喝道：“现在别管我了！你！我给你三千人！守住这里！只需小心谨慎，守住这里没有问题！还有你们两个！立刻去通知都督和周将军，就说城西危险，让他们随时支援城西！剩下的人，跟我走！”指派完任务之后，蒋钦立马便是带着两千人马朝着城西赶去，城头上只留下了三千来人。不过对于城东的安危，蒋钦却是不怎么担心，如果他的猜测没错的话，只要留守城东的守军不犯大错的话，根本没有任何危险！

　　事实证明，蒋钦的猜测并不是杞人忧天，在城头，孙吴军的攻击一直都是不温不火，可在城西，孙吴军的攻击简直可以用疯狂来形容！临时被甘宁委以重任的副将戴投，无论是从能力还是武艺，都不是一将之才，被敌人如此疯狂的冲击，早就给打蒙了！要不是甘宁给他分派的兵马够多，只怕城头早就被敌人给攻占了！

　　蒋钦来得及时，他赶到城头的时候，已经有不少孙吴士兵冲到了城头，和守军展开了肉搏战！见到这个情景，蒋钦更加确定自己的判断没有错，二话不说，指挥着自己带来的那两千人马朝着那些城头上的敌人杀了过去！

　　所幸蒋钦来得及时，攀爬上城头的敌人并没有多少，有了蒋钦带来的援军，原本被杀得士气低落的守军也是再度提起了斗志，很快便是将那些敌人给赶了下去。这样一来，更加是鼓舞了城头守军的士气，而蒋钦也不客气，立刻代替戴投开始布置城头上的防线。原本岌岌可危的城头，在蒋钦的指挥下，又慢慢开始稳固起来！


第七百六十七章 广陵之战（二）

　　“妈的！”在城外，董袭看到好不容易冲上去的城头竟然又重新结成了阵势，再度将自己的部下给逼退了，气得吹胡子瞪眼，当即便是要纵马上前，亲自作战。

　　不过在董袭旁边的孙翊却是一把将董袭给拦了下来，说道：“元代！莫急！你难道忘了公瑾兄的计划了吗？虽然和计划有稍许不同，但岂不是更合我们的意愿？我们现在就按照计划行事吧！”说着，孙翊对董袭做了个手势，朝着身后指了指。

　　孙翊这么一说，董袭立马便是恍然大悟，连忙是点头说道：“对啊！我差点把这件事给忘了！三公子！多亏有你提醒呢！好！我们这就让人去求救！”说完，董袭立马点了几名亲兵，将他们派往北边求救。

　　等到亲兵赶到城北的时候，凌统已经率领着兵马开始朝着城头发动攻击，不过有了先前周瑜的叮嘱，凌统也不敢太过冲动，和东、南两面的孙吴军一样，只是佯攻。亲兵则是直接赶到了阵后的周瑜和孙权面前，对着两人抱拳喝道：“主公！周大人！城西守军加派了援军，三公子和董将军一时无法取胜，特命小人前来求援！”

　　听得亲兵的话，周瑜的眼角内流露出了一丝笑意，不过很快便是装出了一副凝重的表情，低头思索了片刻，便是转头对身后说道：“几位将军！照这么看来，光靠我军是很难攻破这广陵城了，还请几位将军援手啊！”

　　“哼！”一把冷哼声响起，透着浓浓地轻蔑之意，紧接着，就看到从周瑜身后的军阵中走出一骑，身着绿甲，面赤长髯，却正是刘备的结拜二弟关羽关云长！而在关羽身后，一排三人，正是关羽的三个儿子关平、关兴和关索！这三人当中，最长的关平已三十多岁，最小的关索却只有十多岁，三人尽得关羽的真传，都是楚军中的少年翘楚！关羽冷冷地看了一眼周瑜，他当然知道周瑜这不是攻不破广陵城，而是不愿多消耗自己的兵马。不过高傲的关羽也没有那个说破的意思，在他看来，要攻破这广陵城简直是轻松得很！当即关羽便是对身后的三子喝道：“平儿！兴儿！索儿！随为父上！”说完，关羽便是纵马朝着前面的广陵城冲了过去。

　　关平三兄弟听得关羽的呼喝声之后，也是同时纵马紧随其后，关平也不忘从怀中掏出了一个小号角，放在口中用力一吹，立马便是响起了嘹亮的号角声。这号角声响起没过多久，在孙吴军军阵的后面，又出现了一支兵马，统一身着绿甲，正是刘备手下的楚军将士！

　　在关东诸侯当中，一直以来都是刘备的实力最弱，当年甚至还被其他三方诸侯围攻，若不是得到西秦的相助，只怕刘备手下的那个徐州早就被其他三方诸侯给瓜分了！但自从公孙瓒身死，刘备白捡了一个青州之后，就开始积极地发展自己的实力，特别是刘备帐下还有关羽、张飞和陈到这三位大将相助，再加上诸葛亮三兄弟为刘备出谋划策，如今刘备的实力已经不可小觑，帐下的将士皆是精英！

　　随着关平的号角声召唤，足足有一万楚军从孙吴军阵后出现，直接绕过了孙吴军军阵，跟在关羽父子四人身后，朝着广陵城冲去。

　　关羽根本不屑于用周瑜的虚实之计，看准了眼前的北城门，直接便是对身后的三个儿子喝道：“平儿！你带两千人攻左边！兴儿！你带两千人取右边！索儿！你随我攻取中间！”关羽虽然高傲，但不是莽夫，冲到城墙下之后，立马便是给自己的三个儿子分配了任务，让他们各自领兵上阵，而关索年纪最幼，战斗经验不足，所以关羽才会将关索带在身边。

　　关家兄弟三人得到了父亲的命令，二话不说便去执行任务，关平和关兴各自带了两千兵马朝着左右杀了过去，而关羽则是坐镇后方，让关索带着剩下的兵马主攻城门位置。

　　城墙上还留有之前孙吴军攻城所用的云梯，所以楚军也算是捡了个便宜，顺着那些云梯就开始往上爬。不过楚军将士优秀，可守在城头上的西秦军也不差！特别是当这支兵马还有一个像甘宁这样的大将，更加是发挥出了西秦军最强的实力！在甘宁的指挥下，守军一次又一次将楚军的攻势给击退，楚军接管对城门的攻击已经过去半个时辰了，却是依旧没有半点进展！

　　这下可是让高傲的关羽脸面上有些挂不住了，冷哼一声，关羽对着前面的关家兄弟喝道：“平儿！兴儿！索儿！你们还在磨蹭什么？将是兵的胆！你们兄弟不身先士卒，岂能让将士们卖命？给我上！”愤怒之下，关羽竟然下令让自己的儿子冒着箭雨亲自攻上城头！足见关羽这次也是怒火攻心，完全不管后果了，在关羽看来，攻破城头是必然的事情，但如此拖泥带水，可不是他关羽的作风！

　　关家兄弟三人一向都以关羽为尊，听得关羽的呼喝声，最为年长的关平还稍稍有些犹豫，可当他看到自己的两个弟弟已经是爬上云梯之后，关平也是直接从马背上跳了下来，顺着云梯便是往上冲！

　　关家兄弟三人如此身先士卒，还真的是大大激励了楚军将士的斗志，都是奋勇杀敌。而在楚军军阵后面的凌统见了，心里也是被刺激得越发兴奋起来，当即便要拍马上前，学着关家兄弟那样冲上城头去。可还未等凌统冲过去，忽然，一只手直接便是抓住了凌统的肩膀，将凌统给拦了下来。凌统被人这么一拦，顿时就是转头怒目相向，刚要开口喝骂，可看到那拦住自己的人的模样，凌统立马便是闭上了嘴，将脏话给吞进肚子里了，因为拦住凌统的，正是现在孙吴大军的指挥者，周瑜！

　　周瑜笑着看了一眼凌统随即又转头望向了前方城头的战况，一脸满意地点头说道：“很好！事情进展得很顺利！公绩！你带着兵马就这么为关将军压阵，没有我的命令，绝对不许轻进！这城头上的战斗，有关将军即可！”说完，周瑜又突然对身后的亲兵招了招手，小声吩咐了几句，那几名亲兵听完周瑜的话，立马便是抱拳唱喏了一声，转身就是上马离去。而做完这一切的周瑜则是老神在在地看着前方楚军与西秦军的战况，就像是在欣赏一场难得的表演。

　　周瑜都下了命令了，凌统尽管心中不满，可也不敢违抗周瑜的命令。至于周瑜和其他将领之间弄得什么计划，凌统却是一点也不知道，只能是心中充满不平地看着前方的战斗。

　　且说在城头，关家兄弟三人同时冲上了城头，便是带着其他冲上城头的楚军将士开始朝着周围的西秦军攻去！虽然敌人已经攻上城头，但西秦军将士们却并不见慌乱，各自结阵，朝着关家兄弟三人杀了过去，试图将关家兄弟给逼退！不过关平三人自幼接受关羽的亲身教导，身手可不弱，特别是三人的刀法，已经尽得关羽的真传，就算是武学资质最弱的关平，也能够与一般的一流高手相提并论，而身手最好的关兴，则已经是快要触摸到顶级高手的门槛了！有他们兄弟三人为首，带着楚军将士牢牢地站住了脚跟，硬是挡住了西秦军一波又一波的攻势！

　　“哼！几个毛头小子也敢如此张扬？”一把暴喝声响起，紧接着，只见大将甘宁手持甲牙刀，一个纵身便是冲到了位于城头中央的关索面前，提起甲牙刀就是朝着关索劈了过去！

　　关索的身手虽说没有关兴那么厉害，但也不会太差，加上关索的性情更是和关羽一个样子，面对甘宁的攻击，关索却是冷哼一声，一脸高傲地提着大刀迎了上去，竟然是要和甘宁硬拼！

　　关索的举动更是让甘宁心生怒意，已经劈下去的甲牙刀更加是增添了几分力道，随着甘宁口中哼了一句：“不自量力！”那甲牙刀势大力沉地劈中了关索的大刀！

　　就听得铛的一声，关索手中的大刀竟然直接被甲牙刀给劈断了一截！而关索本人更是吓了一跳，慌忙往后一跳，险险地躲过了甲牙刀的刀锋，但那强劲的刀风却还是在关索的身上留下了印记，喀嚓一声，关索头上的头盔直接一分为二，额头上还留下了一抹红印！不过不管怎么样，关索总算是从甘宁的刀下逃得了性命！

　　本来关索的身手就算是比不得甘宁，也不至于落得如此惨败，可怪就怪关索刚刚太过自信，竟然和甘宁硬拼！甘宁身为顶级高手，一身的力道虽然不如周仓、许褚那么夸张，比起关索这个初出茅庐的小子却是要强上许多！加上甘宁手中的甲牙刀那可是甘家的祖传宝刀，比起关索手中普通的大刀那是锋利坚韧得多，此消彼长，关索能够逃得性命，已经是祖上冒青烟了！


第七百六十八章 广陵之战（三）

　　“三弟！”“三弟！”就在甘宁准备继续追杀关索的时候，两声暴喝声分别从左右响起，却是关平、关兴见到关索与甘宁交锋，特来相助，正好看到甘宁追杀关索，都赶忙冲了过来。关平一个纵身挡住了甘宁，而关兴则是上前将那些试图偷袭关索的西秦军士兵给斩杀，总算是在最关键的时候救了关索的性命！

　　“三弟！怎么样？”关兴挥舞了一刀，又是斩杀了一名西秦士兵，扭过头对半跪在地上，手持断了一截的大刀的关索大声喝问。

　　见到自家兄长前来相助，关索的脸色虽然有些苍白，但却立刻提起了气势，冲着关兴喊道：“二哥！小弟没事！”说着，关索也是站起身，就这么提着断刀继续与关兴并肩作战！

　　而此时，孤身挡住甘宁的关平可就苦了！他的身手还不如三弟关索，比起甘宁更是差了一截，幸亏他不像关索那般轻敌，这才能够勉强挡住甘宁的甲牙刀。不过这也只是暂时的，面对甘宁的猛攻，关平也只有架挡之力，更无还手之功，被甘宁逼得是节节败退。幸亏此时关兴与关索也是赶了过来，兄弟三人三把大刀，一同迎战甘宁！

　　面对关家三兄弟，甘宁也不敢托大，先是将甲牙刀横在胸口，凝目看着关家兄弟，哼道：“你们不是孙吴的战将！你们到底是什么人？”这些年来甘宁可没少和孙吴军打交道，如果真有像关家兄弟这么出色的年轻战将，甘宁又岂会不认识？

　　关索刚刚被甘宁逼得狼狈不堪，心中正由怨气，不等两位兄长回答，自己便是张嘴喝道：“爷爷乃是关家三公子关索！”关索这一自报家门，让关平和关兴都是皱起眉头，不过想想现在广陵城已经被团团包围，这甘宁就算是知道了自己等人的身份，那也是逃不出去的，只需宰了这甘宁即可！

　　“关索？”甘宁的眉头一皱，双目中闪过了一道寒光，再看到关家兄弟手中清一色的大刀之后，便仿佛是明白了什么，冷哼道：“原来是关羽的儿子！我说孙吴军怎么会跑到这里来，原来是和刘备合谋了！哼！主公果然说的不错，刘备就是个伪君子！之前被其他诸侯围攻之时，跑到主公脚下摇尾乞怜，如今又反过头咬主人一口！着实可恨！”

　　“住口！”甘宁的话还未说完，关家兄弟齐声怒喝了一声，刘备对于他们来说，不仅仅是他们的大伯，更是他们的主公，地位崇高，岂能由得甘宁如此诋毁？当即，性情最为冲动的关索便是提着断刀就朝着甘宁扑杀过来，想要一刀将这个胡说八道的混蛋给宰了！

　　不过关索显然是忘了自己刚刚被甘宁追杀的事情，还未等他冲到甘宁的面前，就看到甘宁全身上下突然爆发出灼热的气势，直扑自己的面门！紧接着，甘宁的双目闪过一道红芒，手中甲牙刀笔直地朝着关索的胸口刺了过来，速度惊人！

　　“三弟小心！”身手最好的关兴连忙是上前，大刀从旁边斜着刺了过来，正好剁在了甲牙刀的刀面上，将甲牙刀的刀锋给劈歪了一些，擦着关索的脸颊滑了过去！饶是如此，关索也能清楚地感觉到那刀锋上所传来的冰凉。

　　与此同时，另一边的关平也是挥舞着大刀冲过来，不过关平的目标，却是直指甘宁的面门！面对关平的攻击，甘宁连忙是抽刀反手砍在了大刀上，本来甘宁是想像之前对付关索那样将关平的大刀给砍断！可关平却是比关索经验丰富，手腕一松，不硬接甘宁这一刀，将刀劲卸了下来，同时整个人也是跟着往后退了两步。

　　关平一退，关兴和关索却又是杀了上来，兄弟两人的大刀分别攻向了甘宁的上盘和下盘，这下甘宁可顾不上去对付关平了，先将关兴和关索两人的攻击给化解了再说。

　　要论身手，甘宁比起关家兄弟三人的任何一人都要强，可偏偏关家兄弟三人却是联手与甘宁作战，三兄弟默契十足，轮番上阵。甘宁毕竟只是一个人，有没有三头六臂，被关家兄弟的合击之术打得是手忙脚乱，要不是甘宁战斗经验丰富，只怕早就着了三兄弟的道了！

　　虽然没有击败甘宁，但关家兄弟能够将甘宁这样的高手给逼得只能防守，也是让兄弟三人极为兴奋，那关索更是哇哇乱叫起来，要是关羽此刻在身边，肯定是要骂他好的不学，却是去学张飞的怪习惯。

　　面对关家兄弟的合击，经过了初期的慌乱，甘宁也是慢慢稳住了阵势，开始与三兄弟有板有眼的厮杀起来。不过这仍然无法改变双方的局面，毕竟关家兄弟所修习的，那可是一代名将关羽的刀法，更加上三兄弟自幼一块习武，默契程度可比一般的战友要强得多了！无论甘宁攻向任何一人，另外两人都会一攻一守将甘宁的攻击给化解。甘宁的攻击无功而返，却是更让自己几番陷入险境！

　　不过就算是如此，甘宁却是丝毫没有气馁，反倒是加强了攻势，不一会儿，甘宁的身上就多了好几道伤痕，虽然并不是多严重的伤势，但看上去却是触目惊心！

　　关索见了更加是兴奋得很，就连关兴的脸上也是挂起了笑意，在他们看来，这场胜利已经是用不了多久时间了！而老大关平此刻却是心中越发不安，他以前虽然没有和甘宁交过手，但甘宁的名气摆在那里，又岂会是眼前这么简单的莽夫？难道其中有诈？

　　想到这里，关平的心中不由得一惊，趁着一个空当，转过头望向了周围，这时他才发现，之前跟随他们一块攻上城头，好不容易在城头上占据一席之地的那些楚军将士，如今竟然都已经被西秦军给杀退了！要论战斗力，楚军将士虽然是精锐，但还是略逊西秦军一筹，更何况在城头上，西秦军占据地利优势，楚军将士就更加不是对手了！刚刚能够占据上风，完全是依靠关家三兄弟的武勇才办到的！可现在关家兄弟都被甘宁给牵制住了，没有了关家兄弟的支持，那些楚军将士自然不是凶猛的西秦军的对手！而随着楚军被逼退，城头上又再度是西秦军的天下了，那些西秦军将士此刻也开始面露凶光地朝着关家兄弟这边逼近！

　　看到这一幕，关平的心中一惊，他们现在能够占据上风，完全是靠着兄弟三人联手对付甘宁一人的缘故，如果甘宁再加上这些西秦军将士帮忙，他们三兄弟如何能胜？当即关平便是大声呼喝提醒：“二弟！三弟！小心！”

　　被关平这么一提醒，关兴和关索兄弟俩这才发现现在的困境，也都是吓了一跳。而这个时候，之前被关家兄弟逼得狼狈不堪的甘宁双目再度爆出红芒，呲牙哼道：“现在才发现不对劲了吗？晚了！看我这一刀！”说完，甘宁手中的甲牙刀高高举起，朝着关家兄弟正中央的关索笔直的劈了下去！

　　见到甲牙刀袭来，关平和关兴又打算故技重施，一人攻一人守，想要将甘宁这一招给化解了，而负责攻的关平更是面带狰狞，更是希望这一刀能够将甘宁给彻底击败，那这一战也就结束了！

　　可还未等关平和关兴出刀，就看到那劈下来的甲牙刀突然一分为二，紧接着又是分成四个刀影，继续朝着关家兄弟三人砍了过去，一边砍一边还在继续分影。这一刀，正是甘宁祖传刀法中的绝招，当日甘宁也正是靠着这一刀击败了孙策，砍伤了凌操！之前甘宁一直隐忍着没有使出这一招，就是为了等待现在这一刻，想要一招将关家兄弟给拿下！

　　关家兄弟三人没想到甘宁竟然还留有绝招，关平和关兴连忙是收刀想要抵挡。可这临时变招所起的作用也是大打折扣，加上关索战斗经验不足，面对那数十道刀影，就听得铛铛铛三声清脆的响声，紧接着便是三道黑影从刀影中飞了出来，却是关平、关兴和关索兄弟三人分别被击打得倒飞了出去，直接撞在了女墙上，同时喷出了一口鲜血！而在三人手中，所握的大刀如今只剩下一根光秃秃的刀杆，刀刃部分已经被甘宁那一刀给击得粉碎！

　　反观甘宁，这一招虽然将关家兄弟尽数击败，可对于甘宁自己也不是没有影响的。这一招虽然威力巨大，但用来对付关家兄弟三人，显然还是有些勉强，甘宁此刻握刀的手虎口迸裂，血流如注！不过甘宁却是面带微笑地看着关家兄弟的丧气脸，傲然对左右将士喝道：“与我拿下他们！”

　　“喏！”见到自家将军获胜了，西秦将士们也都是兴奋不已，除了那些还在与楚军交战的将士们之外，其他将士都是凶狠地朝着关家兄弟三人扑了过来。关家兄弟在刚刚那一击不但兵器尽毁，身体也受了极大的内伤，特别是关索，现在双手麻木，连动都动不了，更不要说迎敌了，面对涌过来的敌人，他们却是连半点放抗之力都没有！


第七百六十九章 广陵之战（四）

　　“找死！”眼看着关家三兄弟就快要被那些西秦军给擒住，突然从女墙外响起了一把冷哼，紧接着，就看到一道黑影突然跃到了城头上方的空中，在阳光的照射下，影子映在西秦军将士的身上，让将士们下意识地抬起头望去。而这一抬头，在黑影的旁边，一抹雪白的光芒落在众人的眼中，刺得他们都睁不开眼。而等到那黑影落下之时，寒光掠过，瞬间便是将关家兄弟周围近二十余名西秦将士尽数斩成了两截！

　　“平儿！兴儿！索儿！你们没事吧！”那黑影斩杀了那二十余名西秦将士之后，傲然站立在关家兄弟的面前，一手持刀，一手捋须，正是关家兄弟的父亲，大将关羽！关羽手中倒提着青龙偃月刀，眯着丹凤眼看着周围的敌人，脸上却是没有半点畏惧，喝道：“你们兄弟三人与我站起来！迎敌！”

　　关羽先前在城墙下见到关家兄弟虽然在与甘宁的战斗中占据上风，可手下的将士却是被打得节节败退，就知道战事不妙，这才立马跟着上了城头，正好赶上关家兄弟危急之时，出手相救。不过虽然是出手救了关家兄弟，但关羽平时教导几个儿子的方法却是极为严厉，没有把自己对儿子的关心表达出来，反倒是厉声喝斥。

　　关家兄弟知道自己给父亲丢脸了，都是面露尴尬，纷纷站了起来，只是他们的兵器刚刚已经全部被甘宁给毁了，临时只能是捡起地上的单刀继续作战。虽然刚刚他们兄弟三人受了重伤，可一来经过了刚刚这一小段时间休息，也总算是缓解了一些，二来自己的父亲就在面前，关家兄弟可不敢给自己的父亲丢脸！

　　虽然关家兄弟受了伤之后，身手不如以前那么凶猛，但配合那些攀爬上来的楚军将士，还是再次将战线给扩张了进来。至于那甘宁，自从关羽上了城头之后，甘宁就不敢再轻举妄动了，手持甲牙刀，紧紧盯着关羽。当年甘宁也曾和关羽有过一面之缘，不过当时西秦军和楚军还是盟友的关系，甘宁和关羽之间并没有交过手！但对于关羽的厉害，甘宁却是深有体会的，平心而论，甘宁知道自己不是关羽的对手！但这并不代表甘宁会就此认输，甘宁从当年落寇长江开始，还从来没有那么窝囊过！

　　面对关羽，甘宁将甲牙刀慢慢横在胸口，对关羽哼道：“关将军！多年未见，当年甘某就想过要与关将军一较高下，可惜未能如愿，没想到今日却能在此得偿所愿！”

　　“甘兴霸！”关羽的眼睛已经眯成了一条缝，而一丝丝的寒光正不停地从那两条缝中透出，长长的胡须无风自动。只见关羽的手腕一翻，那青龙偃月刀转了个圈，遥指甘宁，关羽冷哼道：“如若投降，可免你一死！在楚侯帐下，保管你荣华富贵不比现在少！”对于甘宁的能力，关羽也是很欣赏的，如今刘备帐下人才太少了，甘宁这样的高手若是能够投降到刘备帐下，远比得到广陵城更好！

　　对于关羽的劝说，甘宁却是仰天一笑，对着关羽喝道：“关羽！老子敬你是个高手，刚刚才对你客客气气的！妈的，没想到你竟然说出这等废话！白瞎了老子的眼！老子的脑袋就挂在这里，有本事就来拿好了！想要老子背叛大将军？做梦！”甘宁一改之前的斯文模样，破口大骂，却是又恢复了平日的痞子相。

　　被甘宁这么一通呵斥，关羽气得满脸铁青，眼中的寒光更盛，从嘴巴里面挤出了两个字：“找死！”话音未落，手中的青龙偃月刀就在空中划过了一道弧线，直接朝着甘宁劈了过去！

　　面对关羽的含愤一击，甘宁可不敢硬接，身子一矮，却是在地上打了个滚，躲开了关羽这一刀。甘宁本就是出身草莽，对于懒驴打滚这些狼狈招数，一般武将都不屑于用，可甘宁用起来却是得心应手。而关羽这一刀没有劈中甘宁，而是直接落在了青石板，将那一大片青石板给劈成了碎末！

　　闪身躲过这一刀的甘宁在地上一翻，反手就是朝着关羽杀了过去，面对关羽这样的高手，甘宁必须要强攻才能掌握那一线生机！甲牙刀在甘宁的手中一转，朝着关羽的左脚刺了过去，眼看快要刺中关羽的脚背，一道寒光闪过，铛的一声，甲牙刀却是被给挡了下来！却是关羽收回青龙偃月刀，切在了甲牙刀的前面，令甘宁这一招攻击无功而返！

　　不过甘宁也没有气馁，另一只手在地上一撑，整个人就这么跳了起来，在空中一翻，这一招力劈华山，直取关羽的面门！这一招虽然气势强大，可关羽仍然不为所动，以一只脚为中轴，转了个圈，闪过了甲牙刀，面对扑到自己面前的甘宁的身子，关羽举起青龙偃月刀，就像是农夫举刀斩蛇一般，挥刀朝着甘宁的腰上剁了下去！

　　感受着从后腰传来的刀风，甘宁心中一惊，这一刀要是被关羽砍中，甘宁就是有九条命也不够赔！慌忙伸脚在地上一点，硬是将自己的身子给翻了过来，面对青龙偃月刀的刀锋，甘宁想要躲闪已经是来不及了，只能是将甲牙刀横在胸口，硬抗下了关羽这一刀！

　　“咚！”一声巨响，甘宁被这一刀劈了个正着，虽然用甲牙刀挡在了胸前，保住自己不被剁成两段，可那强大的刀劲，却是甘宁现在无法卸去的！甘宁整个人被这一刀给狠狠地劈在了地上，后腰撞得青石板龟裂了一大片！而吃了这一刀的甘宁也很不好受，整个身子重重摔在地上，口中喷了一大口鲜血，差点没有晕死过去！

　　所幸甘宁还记得现在是危急时刻，用力咬了一下舌尖，疼痛让自己清醒了过来，而刚刚缓过劲来，就看到自己的上方，那青龙偃月刀再次朝着自己的脖子处剁了下来！甘宁吓了一跳，慌忙在地上一滚，这才险险地躲过了这一刀。

　　光是躲过这一刀可没用，甘宁干脆在地上连着滚了四五圈，离开关羽大概十余步的距离之后，这才爬了起来，用手背擦拭了一下嘴角的血渍，脸上却是更添凶悍之气，哼道：“好刀法！只不过想要我甘宁的脑袋，还差那么一点！”

　　虽然甘宁的话说得嚣张，但关羽如何不知道甘宁只是在嘴硬罢了，冷哼一声，慢慢将青龙偃月刀举起，侧身望着甘宁，冷傲地说道：“有本事就别躲，看你能不能接得住关某这一刀！”

　　“谁怕谁啊！”甘宁站起身，梗着个脖子叫囔起来，单手握住甲牙刀，就是朝着关羽劈了过去，口中怒喝：“有本事你就先接了我这一刀再说！”只见甘宁这一刀劈出，顿时就是一化二，二化四，却是甘宁祖传刀法的绝招！

　　这一招练成之后，这是甘宁第三次在战场上使用，前两次用这一招，可以说是获得了奇效，可这次甘宁所要面对的，却是比自己还要胜上一筹的关羽！

　　面对甘宁使出的这一招精妙刀法，关羽的眼中闪过了一丝赞许，显然对甘宁还能使出这一招赶到佩服，但手中却是没有停歇，青龙偃月刀顿时就是化作一条青龙，迎着那一片刀影的正中央刺了过去！就听得铛铛铛一片清脆的撞击声响起，每一声撞击声过后，一道刀影就消失无踪，等到最后一声撞击声响起之后，关羽和甘宁之间就只剩下青龙偃月刀和那柄甲牙刀交错在一起！显然，甘宁的这一刀被关羽给破了！

　　当然为了破甘宁这一招绝技，关羽也不是没有半点损伤，只见关羽握刀的手臂上，衣甲尽数粉碎，上面还多出了许多血痕，不过这些伤对于关羽来说也算得不什么。关羽傲然看着甘宁，哼道：“甘兴霸！你这一招的确是厉害，只不过，虚招太多，分散了你的力道，只要沉着应对，破你这招，不难！”

　　“哼！”对于关羽的评价，甘宁冷哼一声却不说话，他知道关羽的评价没有错，当年甘宁刚刚练成此招，就曾经去洛阳找黄忠试招，而从黄忠的口中也是得到同样的评价。不过黄忠同时也说过，虽然甘宁这一招的缺点很大，但战场杀敌，想要沉着应对甘宁这一招的，又能有几个？所以甘宁这一招也并非没有价值，关羽能够破去甘宁这一招，其实并不是因为甘宁这一招的弱点，而是因为关羽的实力要强上甘宁许多！

　　不管怎样，甘宁连最后的绝招也没有能够成功击败关羽，那接下来想要获胜可以说是没有任何希望了！而在城头上，关家兄弟带着那些楚军将士一路厮杀，已经慢慢反过来压制住了城头的守军，如今冲上城头的楚军已经有上千人，西秦军败势已现！

　　关羽显然也注意到了城头上的情况，冷笑了一声，再次对甘宁喝道：“甘兴霸！我再说一次！投降！免你一死，荣华富贵，一样都不会少你的！顽抗到底，只有死路一条！”


第七百七十章 广陵之战（五）

　　握住甲牙刀的手腕有些颤抖，今天一连两次使出那招绝招，对于甘宁来说，负担也是很大的。而面对关羽的再次招揽，甘宁却是高昂着头，双目充满炙热，哼道：“休得废话！你甘家爷爷其实那种临阵投敌之人？今日你要我的性命容易！但想要我背叛大将军？不可能！”

　　“哼！”自己的招揽再次被拒绝，关羽的眼中怒意更盛，要不是为了给刘备招揽人才，他早就一刀结果了甘宁了！不过现在看来，甘宁是不可能投降了，关羽手腕一转，对甘宁哼道：“既然你要找死！那就休怪我刀下无情！”说完，关羽便是挥刀朝着甘宁劈了过来！

　　虽然甘宁知道自己拒绝了关羽的招揽，难逃一死，可并不代表他就会站在那里等死。面对关羽劈过来的青龙偃月刀，甘宁再次在地上一滚，躲过了关羽的攻击，挥起甲牙刀，朝着关羽的双腿砍了去！

　　不过此刻的甘宁，比起之前全盛时期的状态已经下降了不少，这一刀已经完全无法发挥出他的全部实力了。关羽见了，只是抬起一脚，便是将甘宁的甲牙刀给踩在了脚下，同时又是一道挥出，正中甘宁的肩膀！亏得甘宁躲得快，要不然，光是这一刀，就足够把甘宁的一条胳膊给卸下来了！

　　就算是如此，这一刀砍在甘宁身上也不轻，鲜血飞溅出来，溅得甘宁半边脸都给染成了红色！咬着牙，甘宁忍痛一脚踢在了关羽的膝盖上，而关羽也没想到甘宁受了自己一刀，竟然还能这么快做出反击，一不小心，被甘宁踢得倒退了好几步，而借着这个机会，甘宁也是抽出了自己的甲牙刀，再度朝着关羽杀了过去！

　　自己一不小心中了甘宁的招，关羽这下可是更加怒了，大喝一声，青龙偃月刀在空中划过半个弧圈，以一种极其诡异的弧线朝着甘宁劈了下来！

　　甘宁见了，也顾不得攻击关羽了，慌忙收到护在胸口，本来这样一来，应该正好挡住青龙偃月刀的攻击。可眼看着青龙偃月刀就要劈中甲牙刀的那一瞬间，甘宁感觉眼睛一花，那青龙偃月刀竟然突然转到了甘宁的下盘，转眼便是在甘宁的左腿上割出了一道口子！

　　甘宁吓了一跳，他从来没有见过如此诡异的刀法！难怪主公平日也将关羽当做天下间最强的对手之一，果然是有两把刷子！而脚上中了一刀之后，甘宁也是站不住了，半跪在地上，却是干脆顺势一滚，脱离了关羽的进攻范围。转头一看，如今整个城头上的局势已经完全倒向了对方，城头被攻破已经是迟早的事情了。甘宁眼中闪过了一丝无奈和决然，最终喝道：“全军！撤退！”说完，甘宁咬着牙便是扭头往城内跑去！

　　甘宁的撤退号令一下，就意味着西秦军将让出城头，没有了城墙的阻碍，光凭城内的西秦军，是绝对挡不住城外吴军和楚军的联军的！这样也意味着广陵城被攻破了！

　　“哼！想跑？”关羽见到甘宁竟然选择逃跑，也是不由得一愣，不过很快便是反应过来，满脸不屑地冷哼了一声，提刀便是要追过去。甘宁脚上有伤，根本就跑不快，如何能够逃得过关羽的追杀？眼看着关羽距离甘宁已经是越来越近，用不了多久，关羽必定追上甘宁，给甘宁致命的一刀！

　　“都督！快跑！”忽然一把呼喝声响起，却是从关羽的右边突然窜出一人，直接便是扑向了关羽，正是甘宁手下的一名亲兵！原来他看到甘宁被关羽追杀，便是奋不顾身地冲过来，想要帮甘宁挡住关羽！

　　只是，光凭他一个小小的亲兵，如何能够挡得住关羽？看到那亲兵扑过来，关羽的眼中闪过了一丝轻蔑，脚下没有丝毫停歇，单手挥舞起青龙偃月刀，在空中连着横竖划了两刀，竟然就将那名亲兵在空中被砍成了四截！

　　“休想伤到都督！”那名亲兵的尸骸没有落地，又是几名亲兵扑了上来，他们根本就没有想过自己能够活下去，完全是用自己的身体当做武器，只求能够阻挡关羽片刻脚步！而在甘宁那边，也是跑来了两名亲兵，左右搀扶起甘宁，闷头就是往城内跑去。

　　那几名亲兵的牺牲终于是起到了效果，虽然最终他们都惨死在了关羽的青龙偃月刀下，但关羽的脚步也是不得不停了下来。眼看着甘宁被那两名亲兵扶着逃走了，关羽怒喝一声，迈起脚步就要继续追击。可关羽的腿刚刚迈开，就感觉特别的沉重，低头一看，却是一名刚刚被自己砍倒在地的亲兵还没有断气，临死前，竟然双手直接抱住了关羽的一只脚，死抓住不肯放手！那亲兵临终抬头满脸狰狞地看了一眼关羽，鼓起最后一点力气，哼道：“休想伤了都……”话还未说完，那亲兵脑袋一歪，便是没有气息。

　　“哼！”关羽随手挥起一刀，将脚下的那亲兵给分了尸，在抬头一看，甘宁早已经跑得没影了。虽然脸上还能保持平静，可不断起伏的胸口代表着关羽现在愤怒的心情。

　　“父亲！”这时，关平带着两个兄弟也是赶到了关羽身边，自从甘宁下达撤退的命令之后，城头上的西秦军也是开始溃逃。见到大局已定，关平三人杀了一阵子之后，便也没有再继续参与厮杀了，关平看到关羽的模样，就知道父亲定是为没有能够抓住甘宁而气恼，连忙是劝道：“父亲放心！如今广陵城已经被团团围困，那甘宁就算是插翅也难飞了！”

　　关平这么一劝，关羽的脸色总算是好了一些，点了点头，却是看了一眼关平三兄弟，哼道：“你们三人的修行还不够！这一战结束后，为父定要好好训练你们！”说这话的时候，关羽也是一脸怒意，显然为自己的这三个儿子刚刚竟然败于敌手很是不满。

　　兄弟三人只得是苦笑了起来，对关羽抱拳应诺：“是！父亲！”他们心里有数，关羽这话就代表着今后这段时间，他们可没有什么好日子了！

　　且说甘宁在两名亲兵的搀扶下，总算是逃离了城头的战场，进了城内，那两名亲兵却不知道该何去何从，其中一人连忙是问甘宁：“都督！接下来我们该怎么办？”

　　甘宁忍着身上传来的剧痛，回头看了一眼，在身后还跟着几名一同逃出来的西秦士兵，甘宁咬着牙，指了指其中两人，喝道：“你们两个，分别去城东和城西，通知那里的兵马火速撤往城南！我们也从城南突围出去！”甘宁也知道现在广陵城被重重围困，如今城北已失，唯有从城南突围，渡过长江，返回江东，才有一线生机！

　　有了甘宁的话，众人也算是有了主心骨，那两名被点名的士兵立马就去执行甘宁的命令，而甘宁自己也在亲兵的搀扶下，带着残余的兵马，开始朝着城南赶去。

　　在南城门，原本驻守此处的蒋钦已经带着两千人去支援城西去了，而剩下的三千人马在之前的拼杀中也已经损失了近千人。不过所幸攻打城南的步骘并没有强攻的意思，所以一直到甘宁赶到城南之后，城头依旧没有被攻占！见到甘宁赶到城南，被蒋钦指定指挥城南防守的副将也是吓了一跳，他何曾见过甘宁如此狼狈？慌忙上前对甘宁行礼问道：“都督！你这是……”

　　甘宁可没有那个心思去解释了，身上的伤比起之前好了一些，一路上有亲兵帮着包扎，总算是止住了血。松开左右扶住自己的亲兵，抬头望向城外，眉头一皱，随即转头对副将说道：“在城头留下五百人把守，剩下的将士在城门集合，准备突围！”

　　“突围？”那副将不由得一愣，不过身为军人，他自然明白服从军令的意义，立马便是抱拳喝道：“喏！属下遵命！”当即便是指挥着城头的守军，按照甘宁的吩咐，留下了五百人继续作战，剩下的兵马则是开始聚集在城门口，只等甘宁的一声令下，就打开城门，准备突围！

　　原本靠几千人防守都有些够呛，现在突然缩减至五百人，可城头上的情况却是没有多大的变化。甘宁眯起眼睛看着城头上的战斗，却是没有露出惊讶的态度，显然对方这是再搞什么猫腻！说不定，这次的突围反倒会很轻松！

　　“都督！”“都督！”没过多久，随着几声呼喝声传来，甘宁回头一看，却是蒋钦、周泰等人带着兵马赶了过来，加上南城门这边残余的兵马，一共也有近八千人了！蒋钦和周泰赶到甘宁的身边，见到甘宁浑身是伤，也都是吓了一跳，周泰连忙是对甘宁说道：“都督！你怎么了？”

　　“别管那么多了！”甘宁也懒得解释了，喝道：“把兵马都整顿好！我们准备突围！”

　　“突围？”听得甘宁这么一说，蒋钦和周泰也是不由得一愣，蒋钦很快就明白，肯定是甘宁所把守的城北出了什么问题，脸色一沉，虽说敌人的兵马很多，但有甘宁把守，按理说是不可能这么快就被攻破的，看来城北一定是出了什么意料之外的事情！


第七百七十一章 广陵之战（完）

　　不过现在也不是商量这些事情的时候，蒋钦和周泰接到甘宁的命令之后，立马便是下去整顿军马，而甘宁这是对留守在城头的数百将士喝道：“你们不用担心！我是不会放弃你们的！只要下面的兵马冲出城门，我们也可以离开这里，跟着他们一块突围！放心！我会留在这里！等到最后一刻！”

　　甘宁要是不说这话的话，那些将士们还真的会有些担心，可现在作为最高指挥官的甘宁竟然决定留在他们身边，也是让将士们把心放下了，一个个都是鼓起了战意，奋勇杀敌！

　　而与此同时，在城东和城西，没有了被西秦军放弃的城头，很快便是被吴军给攻占了。占领了城头的吴军，在孙翊等吴军将领的带领下，直接便是杀向了广陵城的城中。可如果是有心人就会注意到，这些吴军在攻占广陵的过程中，并没有选择去占领那些重要的军政设施，而是将广陵城内的那些街道都给堵了个严严实实！

　　而关羽带着自己的三个儿子以及一众楚军，从城北朝着城南杀奔过来的时候，却是正好和这些堵在街道口的吴军撞上了。眼看着街道竟然被堵了个严严实实，关羽所率领的楚军根本就不能通过，关羽立马就朝着那些吴军喝道：“你们还不赶快让开！”

　　那些拦路的吴军当中，走出了一名军官模样的人，对着关羽恭恭敬敬地行礼，说道：“关将军请恕罪！小的都是奉了我家将军之命，守住此处，谨防敌人逃脱！没有我家将军之命，小人实不敢让开道路！不如请关将军走其他的路，或许还能通过！”

　　“你！”被吴军军官这么不软不硬地一顶，关羽怒目相向，却又偏偏没办法反驳，现在吴军和楚军合作，关羽也不好破坏两军之间的关系，所幸广陵城四面被围，也不怕甘宁会跑到哪里去！随即关羽狠狠地瞪了那名军官一眼，掉转马头，对着关家兄弟以及一干楚军将士喝道：“走！我们换个地方！”

　　当年刘备可是在广陵呆了不少的时间，关羽对于广陵城可是熟悉得很，很快便是又找到了另一条通道。可让关羽没有想到的，这条通道竟然也被吴军将士给堵住了！同样又是一名吴军的军官站出来，用同样的理由，拒绝给关羽让路。

　　“混账！”这下不但是关羽，就连在关羽身后的小将关索也忍不住了，纵马上前，指着那军官就是喝道：“就算是孙权在这里，也不敢对我父亲如此无礼！你是什么人！也敢来阻拦我父亲？还不快速速让开！否则我一刀砍了你的脑袋！”关索这话说得就有些过了，不过关羽等人也都是阴沉着脸没有阻拦，毕竟吴军的所作所为也太过分了，这不是在当着面打关羽的脸么！

　　被关索这么威胁，那名吴军军官却是一点也不为所动，反倒是一脸无奈地说道：“关少将军要杀小人，也不过是举手之劳罢了！小人自然是相信的！不过就算是如此，小人也不敢让路！我军军法严厉，若是违背了上级的命令，必要受军法处置，若是小人贪生怕死，放了关将军过去，到时候还是难逃一死！所以，还请关将军万望见谅！不如关将军再去别的街道瞧瞧，说不定还能从别的地方过去呢！”临末了，这军官也是给出了之前另一名军官一样的建议。

　　这军官摆出了这幅姿态，关羽等人还真不好对他下手了，关羽的脸色阴沉，似乎已经猜出对方这是在故意阻拦自己了。难道，孙权想要借着这个机会，抓住甘宁，收为己用？如果是这样的话，那可就是大大的不妙了，虽然之前甘宁坚决的回绝了关羽的招揽，但难保甘宁不会同意孙权的招揽，如果甘宁到了孙权帐下，那岂不是让孙权的实力大幅度增强？想到这里，关羽也顾不得和这个小军官多啰嗦了，直接掉转马头，再次喝令手下朝另一条路赶去。

　　那军官看着关羽等人离开之后，嘴角勾起了一丝微笑，这才转身朝着身后吴军将士中间抱拳一拜，说道：“三公子！一切都按照您的吩咐做了！”

　　“哈哈哈哈！”一把笑声从吴军将士当中响起，只见一人排开挡在最前面的吴军将士，大步流星地走了出来，正是孙权的亲弟弟孙翊。孙翊看了一眼关羽离开的方向，随即便是笑着对那军官喝道：“不错！做得很好！这次你也算是立下了大功了！暂且记着，等此战结束，我亲自给你请功！”

　　能够得到孙翊的亲口许诺，那名军官也是大喜过望，刚刚拿自己的脑袋来冒险也总算是有了收获，当即他便是对着孙翊拜了下去，大声喝道：“小的谢三公子提携之恩！”

　　孙翊不在意地摆了摆手，又是抬头望向了关羽一行人离开的方向，眼中闪过了一丝寒光，哼道：“公瑾兄果然了得，把这关羽的一举一动都算得仔细！哼哼！刘备小儿想要让我们给他卖命，自己不出一点力，想得美！”

　　对于孙翊这边所发生的一切，已经离开的关羽自然是不知道了，生怕甘宁被孙权给抓住的关羽，急匆匆地又赶到了另一条街道上。放眼望去，这次街道上却是没有半个人影，关羽可是被前两次的遭遇给搞怕了，见到没人阻拦，关羽也是松了口气，当即便是拍马喝道：“走！我们快追！”

　　“前面可是关将军？”就在关羽的话音刚落之际，突然一把呼喊声从旁边的另一条街道响了起来，关羽一听，连忙是拉住了坐骑，回过头一看，却是吴军大将陈武正带着一队人马从旁边赶过来。那走在最前面的陈武见到关羽，面带微笑地喊道：“果然是关将军啊！关将军的本领的确是名不虚传！想来之前城北被攻破，定是关将军的功劳吧！”

　　正所谓伸手不打笑脸人，陈武一赶到关羽身边，就开始拍起马屁来，关羽就算是心里再急，也不好当着陈武的面无礼，只能是对陈武抱拳说道：“哪里哪里！陈将军客气了！如果不是陈将军以及众位吴军将士牵制，光凭关某，也不可能如此轻易攻破广陵城！”关羽说这话可不是什么谦虚，以关羽的性情，也不可能做出太过谦虚的姿态。没听关羽的话说吗？“不可能如此轻易攻破广陵城”，那岂不是说，就算是没有吴军的牵制，关羽照样能够攻破此城，只不过有些困难罢了！

　　面对关羽如此狂傲，陈武却是没有半点不愉的样子，反倒是连连点头说道：“那是！那是！关将军的虎威，当年陈某就已经听闻了！”

　　点了一下头，关羽也算是对陈武打了招呼了，心中挂着甘宁这档子事，关羽也不想再和陈武多啰嗦，当即便要提起缰绳继续追往城南。可就在关羽手中的缰绳刚刚提起的时候，陈武突然又说道：“陈某第一次听说关将军的英勇事迹，却是当年函谷关外，关将军与张将军两人勇闯敌阵，最后还能从火海中突围出来，堪称奇迹啊！”

　　听得陈武这么一说，关羽刚刚扬起的手又放了下来，一双眼睛眯成了一条缝，转头望向了陈武，不仅是关羽，在关羽身后的关家兄弟也都是一个个怒目而视，恨不得一刀结果了陈武！

　　陈武所提起的函谷关大战，关羽和张飞本欲在那一战扬名，结果却是中了西秦军的火计，差点没有被烧死在火海当中。虽然陈武的口吻好像是很敬佩关羽在那种情况下还能逃生，可这话落在关羽的耳朵里，可就不怎么舒服了！关羽当即便是紧紧握住了青龙偃月刀，冷冷哼道：“陈武！你这话是什么意思？”

　　陈武就像是刚刚发觉自己的话有问题一般，露出了一副惊愕的模样，对着关羽便是连连摆手，说道：“哎呀！关将军！我可没有嘲笑将军的意思！将军千万别误会啊！我对将军一向都只有敬仰之心！如果刚刚我的话有什么歧义，我这就向将军道歉！请将军见谅！”

　　“哼！”陈武都扯下面子道歉了，关羽自然不好再深究此事，冷哼一声，又是将青龙偃月刀给放了下来。而这个时候，在关羽身后的大儿子关平突然脸色一变，连忙是纵马来到关羽身边，凑到关羽的耳边说道：“父亲！这个陈武好像是在故意扯话题，拖延我们！”

　　被关平这么一提醒，关羽也是同样脸色一变，他这才想起甘宁之事，当即便是瞪了一眼陈武，立马便是双腿一夹，纵马朝着城南方向赶去。关羽这么一走，关家兄弟也是带着楚军纷纷跟上，不过那陈武见了，却好像并没有阻拦的意思，而是让在了一边，一脸微笑着看着关羽等人离开。

　　等到关羽急匆匆赶到南城门的时候，城头上已经是竖起了孙吴军旗，上上下下都是孙吴的兵马，看到这情况，关羽的脸色一沉，也知道自己这是来晚了。不过关羽倒也没死心，正好看到孙吴大将步骘正在那里指挥兵马收拾战场，当即便是纵马迎了上去，喝道：“步将军！那甘宁现在何处？”


第七百七十二章 逃脱追击

　　“啊！是关将军啊！”步骘一脸惊愕地转头望向了关羽，不过关羽明显从他的眼中看出了嘲讽地意味，步骘做出一脸无奈的表情，对关羽耸了耸肩，说道：“关将军！刚刚我奉命围城，没想到那甘宁竟然召集了全城的守军，突围了出去！在下可没有将军那般的武勇，甘宁和他手下的西秦军勇猛，在下挡不住，被他们跑了！”

　　“什么！”饶是关羽再如何镇定，这次也是被吓了一大跳！如果甘宁被孙权俘虏了，关羽最多也只是感到可惜，甚至到时候还可以趁着孙权还没有完全收服甘宁之前，将甘宁给强要过来！可要是甘宁逃走了，那问题可就真的大发了！

　　之前关羽奉刘备之命来协助孙权夺取广陵，作为刘备的智囊，诸葛亮可是亲自向他嘱咐过了，千万不能让西秦知道楚军也参与其中。而刚刚见到广陵城被围，关羽也是放松了警惕，这才会大张旗鼓地进行攻城，正是认为甘宁跑不掉。可现在甘宁偏偏就是跑了，要是甘宁回到西秦把事情一说，那岂不是让西秦知道刘备与孙权联手了？到时候，很有可能会让西秦将矛头全都指向了刘备！

　　虽然这些年来，刘备的实力得到了很大的发展，但以关羽的骄傲也不得不承认，现在刘备根本抵挡不住西秦的进攻！一想到自己大意会酿成如此后果，关羽哪里还呆的下去，立马便是对身后的三个儿子以及一干部将喝道：“你们随我来！誓要追到甘宁！”

　　“哎呀！关将军！”见到关羽的这副模样，步骘却是说道：“那甘宁等人已经走了多时，又是逃命而去，恐怕将军现在是追不上了吧！”虽然话是这么说，可步骘却是把身子侧，给关羽让开了一条道，不仅是他，他身后的那些吴军将士也都是一样，城门大大地敞开了让关羽走。

　　关羽也顾不得那步骘有什么不对劲，心里急着去追击甘宁，直接便是带着将士穿过了城门，朝着城外杀了过去。而目送关羽等人走了之后，步骘刚刚脸上的灿烂微笑立马就变成了冷笑，这时在步骘身后，一名副将上前对步骘说道：“将军！我们就这么放他们走吗？”

　　“放心吧！甘宁他们早就跑远了，关羽是追不上的！”步骘满脸自信地说道，“这关羽的脾气可不好，我们不能做得太过分！周大人的计划是让我们保证关羽无法抓住甘宁等人就足够了！要是在这里和关羽闹翻了，对将来与刘备的结盟可是不太好！走！我们去向主公和周大人复命去！”说完，步骘转头就要走。

　　还未等步骘离开，从城内方向却是传来了一把笑声，步骘一看，却是孙权、周瑜以及一干孙吴大将赶了过来，孙权走在最前面，笑着对步骘喊道：“子山！这次可是辛苦你了！”

　　步骘也是笑了起来，走到了孙权的面前，先是对孙权抱拳一礼，随即笑着说道：“末将做这点事哪里算得上是辛苦！周大人的计划周密详细，末将只不过是按照周大人的计划去办而已！真正辛苦的，却是周大人！”步骘没有抢功，而是将功劳都推到周瑜的身上。

　　孙权笑着连连点头，说道：“公瑾兄有功！子山你的功劳也不能抹去！还有子烈、元代、公绩！你们都有功劳，我自会论功行赏的！公瑾兄，如今一切都按照你的计划行事，那接下来我们该如何做啊？”

　　听得孙权开口询问，周瑜也不再与步骘谦让，而是眯起眼睛，思索了片刻，说道：“按照现在的情况来看，关羽是铁定抓不住甘宁的！只要甘宁逃过了长江，有西秦水军把守，关羽就算是再如何勇猛，也不可能越过长江！甘宁这一逃回去，虽然我们错过了斩杀他的机会，但也让西秦知道我们和刘备联手的事实！按照先前主公与刘备定下的盟约，我军驻守广陵，要为刘备抵御西秦从江东派来的兵马。而西秦知道我军与刘备联盟之后，绝对不敢贸然出兵广陵，而以罗阳手下那些谋臣的狡诈，定会选择从扬州出兵，直取彭城！到时候，我军便算是成功将刘备给拉下水了！”

　　孙权此刻也是眼睛一亮，接着说道：“如果刘备与西秦开战，那曹操必然也坐不住，到时候，再加上我们的兵马，西秦就等于是一口气对付我们三家联军！就算是西秦再如何强大，也是不可能获胜的！”

　　孙权的话让周围的众将都是兴奋得呼喝起来，这段时间来，吴军东躲西藏，还要寄人篱下，他们这些战将可是受够了这种屈辱。如今终于可以向敌人发动反击了，他们如何能不兴奋！

　　而看着众将兴奋的模样，周瑜和孙权却是以一个极为隐蔽的眼神相互看了一眼。虽然刚刚他们口上说得很简单，可事实上，他们也无法保证是否能够按照这样的事情进展发展下去。西秦的强大早就已经超乎他们之前的想象，当年四方诸侯联手围攻函谷关，也不能击败西秦军，现在没有了当初最为强大的公孙瓒，光靠他们三方诸侯，要对付比起当年还要强大的西秦，胜负还是难说啊！说不定，西秦还真的能够以一敌三，以一己之力对抗孙权、曹操和刘备三方诸侯的联合！

　　不过这话周瑜和孙权都不敢说出口，那样只会是打击大军的士气，经过了豫、扬两州战役，吴军的士气已经跌到了底点，如果再没有什么好消息来提升一下的话，天知道会出什么事！

　　看着众将兴奋地相互庆贺，周瑜和孙权两人默默地走到一块，同时转头望向了西方，那里，是寿春方向，也是孙策选择永远留下的地方！

　　且说那关羽一路追杀了将近半个时辰了，可还是没有看到甘宁的影子。眼看着距离长江已经是越来越近了，关羽的心也是越来越沉，在关羽身后的关平一边跟着关羽狂奔，一边看了看前后，对着关羽就是大声喊道：“父亲！不能再追了！再追的话，就快要到长江了！那里可是有大量的西秦水军驻扎在那里！我们去不得啊！”

　　关平所说的，关羽又岂会不知道，可坐视甘宁逃回西秦，然后为刘备带来一场灾难，关羽更是无法接受这个结局！咬着牙，关羽丝毫没有停下来的意思，哼道：“继续追！一直追到江边为止！”

　　关羽似乎是想要做最后一点努力，可残酷的现实却是让关羽的心彻底跌至谷底。半个时辰过后，看着那滚滚的长江水和一大丛随风飘动的芦苇草，关羽的心一阵冰凉，显然甘宁已经渡过了长江，逃到江东去了！关羽的双手冰凉，一时间，竟然不知该何去何从。

　　在关羽身后的关家兄弟相互看了一眼，犹豫了一会，关平还是纵马上前，对关羽说道：“父亲！此地不宜久留！我们还是赶紧离开吧！回去将此事禀告给主公和先生，或许，先生能够想得出什么好办法呢？”

　　“先生？”关羽的眼睛一亮，想起了诸葛亮的那张白净的脸，忙是点头说道：“对！对！回去问问先生，他一定知道怎么办！走！我们直接回彭城！”

　　本来见到关羽肯回去了，关家兄弟还都很高兴，可一听得关羽的话，兄弟三人都愣住了，关索连忙是问道：“回彭城？父亲，我们不回广陵了吗？主公和先生不是说要父亲守在广陵，监视孙权的行动吗？”

　　“回广陵？”关羽却是冷哼一声，他可不是张飞那样的莽汉子，相反，关羽的智谋也丝毫不逊于一般的谋士。刚刚他着急追赶甘宁，所以没有细想，可现在仔细想了想刚刚在广陵城内的经过，甘宁之所以会逃脱，明显就是吴军故意为之！至于原因嘛，很简单，就是要让刘备暴露在西秦的眼前，然后让刘备不得不和西秦正面为敌！已经看穿了这一切，关羽自然不会再回广陵了，因为他现在留在广陵已经没有任何意义了，还不如及早返回彭城，不仅可以向刘备汇报这里的情况，说不定到时候还能助刘备一臂之力呢！当即，关羽便是沉声喝道：“我们不回广陵，直接向彭城进发！走！”

　　心中有急事，关羽那是不敢再停留了，带着自己的部属，飞快地朝着北面赶去，很快，关羽与大队人马就从长江江边消失了。等到关羽等人离开之后，整个长江的岸边又再度恢复了平静。

　　就这么又过了将近半个时辰左右，那原本看上去空荡荡的芦苇草丛中，突然伸出了一个脑袋，竟然是本应该已经消失了的周泰！周泰左右看了看，然后又伸长了脖子往远处眺望了一会儿，确定没有人了之后，这才对着身后喊道：“都督！没人了！都走光了！”

　　“妈的！憋死我了！”随着哗啦哗啦的水声，藏身在芦苇草丛中的甘宁等人全都跑了出来。那甘宁身上有伤，这刚走出来没多久，便是直接摔在了地上，大口大口喘着粗气，抬着头，对众人喝骂起来：“你们这群混蛋！这江边也不知道常年准备几艘渡船！是哪个王八蛋管这一段的？老子差点被你们给害死了！”

　　甘宁虽然是破口大骂，但至少表示他中气十足，蒋钦和周泰两人也都是笑了起来，最后还是蒋钦说道：“都督，这一段水域，都是你亲自管理的！”

　　“呃！”听得蒋钦这么一说，甘宁也是为之语塞，沉默了片刻，最后甘宁一个巴掌甩在了自己脸上，再也不吭声了。


第七百七十三章 争执

　　扬州灵璧，之前乃是由孙吴大将丁奉把守此处，不过随着孙权与周瑜带着孙吴大军撤离，丁奉也是奉命带着此处的守军离开了这里。就在寿春等地征战不休之时，这灵璧竟然成了一座空城，无人攻占。

　　不过这个状态，一直保持到昨天就已经结束了，灵璧城头上开始飘荡着黑色的曹魏旗帜，曹魏大将马超、曹洪和李典带领大军万人，拿下了灵璧城。在城头上，身为此次进发扬州大军主帅马超的弟弟马岱，正在指挥着将士们将城头上的防线布置好。

　　这些年来，马岱一直跟随在马超身边，虽然马岱的身手不如马超那么出色，但马岱性情沉稳，办事稳妥，平日里可是帮了马超不少的忙。可以说，马超如今在曹操帐下能够有如此地位，一方面是他那超凡的武艺的缘故，而另一方面，马岱的帮助也是少不了的！

　　刚刚布置好轮班的岗哨，忽然从城内方向跑来了一名军士，冲着马岱就是大声喊了起来：“马少将军！马少将军！大事不好了！”

　　在曹魏军中，将士们一般都称呼马超为马将军，而身为马超的弟弟，将士们为了区别开来，所以通常称呼马岱为马少将军。听得那军士呼唤自己，马岱转过头去，满脸疑惑地喊道：“我在这里！出了什么事？”

　　那军士急匆匆地跑到了马岱身边，一边大口大口喘着粗气，一边急切地说道：“马少将军！你快点去城守府吧！马将军和曹将军，他们，他们打起来了！”

　　“嗯？”马岱的眉头立马就皱了起来，不过却没有吃惊的模样，而是摇了摇头，叹了口气。实际上，自从离开兖州到了扬州境内之后，这种事就时常发生。马超和曹洪都是那种性情极为暴躁之人，两人碰到一起，怎么可能能够和平相处，能够一直维持到现在还没有出什么大事，全都是靠着马岱以及李典两人在中间劝和。当即马岱便是对那军士问道：“可曾通知了李将军？”

　　那军士立马便是回答道：“李将军已经在城守府了，不过看情况，好像李将军也参与到马将军与曹将军的争吵当中了！”

　　“啊？”这下马岱可是大吃了一惊，他倒是没想到一向冷静的李典，怎么也掺和进去了？当下马岱也不敢怠慢，将手头上的事情简要交代一番，立马便是下了城头，朝着城内的城守府赶去。

　　等到马岱急急忙忙赶到城守府内的时候，府内已经是吵得不可开交了！在议事厅内，马超和曹洪都是面红脖子粗，相互瞪着眼睛，恨不得要把对方给生吞活剥了！而在另一边，李典也是一脸铁青地坐在那里，双目紧闭，似乎也是被气得不想说话。

　　一看到这场景，马岱可是暗呼不妙，立马便是跨进议事厅，对着厅内的三人说道：“大哥！曹将军！李将军！你们这是怎么了？”

　　或许是因为马岱是马超的弟弟的缘故吧，正在和马超吵架的曹洪，见了马岱，也没有什么好脸色，只不过伸手不打笑脸人，马岱现在这副模样，曹洪也不好对马岱恶语相向。冷哼一声，把脸撇过去，也不理会马岱，自顾自地坐在了一边。而李典见到马岱进来了，脸色则是稍稍好转了一些，对马岱点了点头，算是打了招呼。

　　马超却是立马上前一步，抓住了马岱的手，喊道：“伯瞻！你来得正好！当年我们马家误中罗阳的奸计，惨遭灭门之祸！后来我们兄弟投靠魏侯的时候，魏侯可是亲口答应了我们，要给我们报仇雪恨的机会！现在罗阳狗贼就近在眼前！我欲领兵前去报仇！可，可他们竟然百般阻挠，是何居心！哼！曹子廉！某今日就把话撂在这里，不管你同不同意，如今这大军主帅是我，我决定了，明日起兵，攻打寿春！”

　　“不行！”马超独断独行，李典和曹洪同时呼喝了起来，曹洪这屁股才刚刚碰到坐席，立马便是跳了起来，喝道：“马超！这魏军还轮不到你如此胡作非为！主公将兵马交给你，不是让你把这些将士给败光的！你若敢如此，我立马剥夺你的指挥权，将你押解至东郡问罪！”

　　“哼！”曹洪这么一说，马超冷哼一声，眼睛斜着瞥向了曹洪，闪过了一道寒光，熟悉马超的马岱立马就看出，马超这是对曹洪起了杀心。马岱心中暗暗叫着不妙，如果只是吵吵嘴，那都没什么关系，但如果真动起手来，那问题可就大了！这曹洪可是魏侯的族弟，是曹氏子弟，如果马超和曹氏闹僵了，那将来他们兄弟俩在曹魏可就很难混下去了！

　　当即，马岱赶在马超发火之前，一个箭步挡在了马超和曹洪中间，笑着对曹洪说道：“曹将军息怒！家兄只是一时气话罢了！并没有其他意思！”一边说着，马岱暗自用手背在后面，使劲拉了一下马超的衣甲，提醒马超不要冲动。

　　在一旁的李典此刻也没有干坐着了，虽然在马岱来之前，他也和马超、曹洪吵了几句，可他比马超、曹洪要冷静得多，知道眼下的情况，绝对不能让马超和曹洪闹得太过。见到马岱拦住了马超，李典也是上前一步，挡住了曹洪，对曹洪说道：“子廉！休要冲动！别忘了，主公可是任命孟起为主帅，既然主公如此安排，自然有他的深意，你就算是有不同的意见，也不能如此无礼！”

　　李典是早期投靠到曹操帐下的战将之一，在曹操帐下也算是老资格了，曹洪虽然脾气大，但也不好折了李典的面子。况且李典又搬出了曹操，曹洪心里有火也只能是强压下去，再次坐了下来，撇过头在那里生闷气。

　　见暂时安抚住了曹洪，李典则是转头对马超说道：“孟起！刚刚你所说的也不对！虽然你是大军的主帅，但主公也让我与子廉担任副将，就是为了帮助你一同指挥大军！我们的职责就是要保证你的命令不会有错！我也认为，攻打寿春并不是一个好主意！主公当日就曾经说过了，不可与西秦军发生正面冲突！你为报私仇，置主公的叮嘱于不顾，我们又岂能坐视？”

　　马岱心中叹了口气，他何尝不想为自己的家人报仇，可他却不能像马超那样被仇恨蒙蔽了双眼。且不论曹操是否会允许马超如此任意妄为，就算是曹操允许马超出兵，以马超手下这一万来人，根本不可能前往寿春，击败罗阳的西秦大军！

　　按照情报，这次罗阳为了击败孙策，带来的西秦军马足足有二十余万！刨去那些牺牲和留驻在豫州、扬州各地的兵马，眼下寿春还有近十万人马！不仅如此，罗阳此次出征，身边猛将如云，光是罗阳自己就是一名天下闻名的强者，其他诸如典韦、许褚，都跟随在罗阳身边，马超这样杀过去，真的和送死没什么区别！

　　想到这里，马岱也只能是跟着李典一块劝说马超：“大哥！李将军所言极是！所谓君子报仇，十年不晚！眼下根本就不是我们报仇的最好时机！如果贸然出兵，非但报不了仇，还会白白赔上性命，更是破坏了主公的谋划！还请大哥三思啊！”

　　见到马岱也开始劝说自己，马超的脸色一会白一会青，阴晴不定，一双铁拳握紧了又松开，过了良久，马超才是重重地呼出了一口气，最后哼了一声，扭头便是坐回了自己的座位。而看到马超的反应，马岱也是松了口气，这意味着马超也已经放弃了自己的想法，自己总算是将马超给劝住了。随即马岱又是转头对李典说道：“李将军！我们接下来的行动该如何？”

　　李典苦笑着看了一眼身后的曹洪，对马岱说道：“这点，我们现在也还没有一个决定！子廉的意见，是南下走泗县，进军洪泽湖。而我的意见，则是朝西走，过颖水，走汝阴，甚至可以直取豫州！至于孟起的意见嘛……”说到这里，李典就不说了，不过就算是如此，马岱也明白，马超的意见无非就是尽起大军，直取寿春，这个荒唐的意见，自然不可能得到同意。

　　马岱紧皱起眉头，低头思索了起来，从他的看法，却是比较赞同李典的建议，现在罗阳的大军已经攻占了寿春，在扬州的西秦军实在是太多了，如果再继续留在扬州，那不可能不和西秦军产生冲突！可问题是之前曹操给他们所下达的任务，就是趁着西秦还么有来得及，尽可能多的夺取扬州诸郡，如果就这么转头去攻打豫州，岂不是违背了曹操的命令？

　　“这还用得着想吗？肯定是遵从主公的命令，继续南下了！”见到马岱也是陷入了沉默，曹洪立马便是囔囔了起来，坚持自己的意见。在曹洪看来，曹操是自己的主公，他所做出的决定就没有错过，自然是要听从曹操的命令！

　　“哼！”一旁的马超此刻还没有消气呢，瞪了曹洪一眼，哼道：“如果我没有记错的话，我才是大军的主帅吧，该如何行事，应该是由我来决定！”


第七百七十四章 诱惑

　　马超这么一说，曹洪立马就要发飙了，而在旁边的李典和马岱也是一阵的头疼，忙是再次上前隔开了两人。又是一番争论，这才将两人给安抚下来，李典和马岱相互看了一眼，两人都是苦笑起来，却不知该如何解决这个问题。

　　就在这个时候，从大厅外快步赶来了一名军士，在大厅门口就直接半跪了下去，对着众人抱拳喝道：“将军！城外发现敌军！”

　　“敌军？”这个消息从军士口中吐出，众人全都是心中一惊，坐在坐席上的马超和曹洪甚至直接站了起来，刚刚他们相互之间那种剑拔弩张的气氛立马便是消散了，取而代之的，则是另一种紧张的气氛！四人相互看了一眼，李典上前一步，对那军士喝问道：“可曾看清楚敌军是什么来路？有多少人？”

　　那军士立刻便是回答道：“回将军的话，敌军出现在南面，竖立的是西秦的军旗，粗略估算应该是有近万人！”

　　“果然是西秦的人马！”虽然心中已经猜到这个答案，但当听到军士的回答之后，四人也都是惊呼了一声。马超阴沉着一张脸，对其他三人喝道：“先别想太多，我们且去城头看看情况！”说完，马超便是直接大步流星地朝外面走去，而其他三人也只是愣了一下，便赶忙跟了上去。

　　很快，马超四人便是已经赶到了灵璧城的南城头，站在城头朝城外张望，此刻城外的敌军已经是在距离城墙近五百步的距离列好阵势。而马超在望向城外的那一瞬间，立马整个脸都变得铁青，一条条青筋从他的额头暴起，双目赤红，呲牙露齿，一股气势从他的身上爆发出来，逼得周围的几人都有些站不住脚！

　　曹洪和李典都有些惊愕地看着马超，他们可从来没有见过马超这个模样，就算是争论得脸红脖子粗，马超也不至于露出这么一副凶恶的样子！而另一边的马岱似乎也是被马超给吓了一跳，硬着头皮，顶着马超身上所散发的惊人气势，喊道：“大，大哥！你，怎么了？”

　　马超的一双眼睛瞪了老大，直勾勾地盯着城外，全身上下甚至开始颤抖起来，只见马超抬起手，指着城外敌军军阵当中，一个名字从马超的牙齿缝里挤了出来：“罗！阳！”

　　“罗阳？”这个名字让李典三人都是一惊，这个名字对于他们来说，所代表的，不仅仅是一个人，而是一个横跨在他们前面的大山！三人满脸不敢置信地顺着马超的手指往城外望去，只见在城外的军阵中央，一名身穿金黄色战甲，手持黑色钢枪的战将，坐下是一匹纯黑色的高大战马，在一众战将的簇拥下傲然遥望这边。虽然因为距离的关系，他们看不清那战将的相貌，但远远望去，从那战将上所展现出来的气势就能感觉其非同小可！曹洪也是瞪大了眼睛，惊呼道：“那人，那人就是罗阳？”

　　“没错！”马超依旧是咬牙切齿，恨不得直接从城头上跳下去和对方厮杀，用力一锤面前的女墙，竟然硬生生捶碎了好几块砖块。马超满脸怨恨地喝道：“此人就是罗阳不会错！当年我曾作为父亲的代表，前往长安见过罗阳一面，此人的模样身形我这辈子都不会忘记！他就是罗阳！”

　　马超如此肯定，李典等人也是不得不相信，西秦之主，他们曹魏最大的敌人罗阳，如今就在他们的面前！一时间，众人都不知道该说些什么，显然是无法消化这个消息。过了半晌，马超再次用力捶了一下女墙，终于是将那一面女墙的墙面给捶破了！而后，马超怒喝一声：“拿我的枪来！”

　　马超这么一喊，李典三人都是吓了一跳，马岱连忙是一把抓住了马超的胳膊，惊呼道：“大哥！你想干什么？莫要胡来啊！”

　　“干什么？”马超冷笑一声，转过头望向了马岱，喝道：“伯瞻！难道你已经忘了我们马家的血海深仇了吗？如今仇人就在我们面前，我岂能做个缩头乌龟？如果你还是马家的汉子，现在立马跟着我出城！与我一道宰了那罗阳，祭慰马家的英魂！”正说着，一直跟在后面的亲兵已经是将马超的兵器虎头湛金枪递了过来，而马超一伸手，便是将这杆大枪抓在手中，单手一番，背在身后便是大步流星地往城下走去。

　　“啊！大哥！”马岱何尝不想报仇，可问题是现在的情况是否适合报仇却是两说，马岱想要劝住马超，可没想到马超就这么直接跑下去了，追都追不上。这个时候，一只手突然搭在了马岱的肩膀上，马岱回头一看，却是李典，当即马岱便是对李典说道：“李将军！快让人拦住我大哥吧！”

　　“不！”李典却是沉声否决了马岱的请求，说道：“这次说不定是个机会！我敢肯定，罗阳绝对不是事先知道我们占据了灵璧才赶来的，要不然，绝对不会只带这么一点人马！好不容易罗阳身边只有这些人，如果我们能够抓住这个机会，将罗阳给擒下！或许，对于我们曹魏，对于主公来说，可能是个天大的好消息！”一边说着，李典的双目开始散发着精光，一向冷静的他也是情不自禁地兴奋起来。

　　也难怪李典会如此失态，西秦发展到现在这种地步，一统天下的趋势可以说已经是无法遏制了！说得难听点，现在曹操和刘备也就是在苟延残喘而已！如果没有什么其他意外的情况发生，将来西秦一定会大举东征，吞并曹操和刘备，这次攻打孙策，其实就是一个预演！而李典深受曹操知遇之恩，虽然明知接下来曹操的前途一片灰暗，但却不能就这么放弃，只能是尽自己所有的能力，为曹操博取那一线生机！

　　眼下，就是李典一直苦求的一线生机！西秦能够从无到有，在短短数十年之内，发展到现在这么强势的地步，追根究底，就是因为西秦之主罗阳！如果能够在此杀死罗阳，甚至于将他生擒，那将来西秦和曹魏之间的局势将会立刻反转！而现在李典所要做的，就是赌上一把！

　　听得李典的话，在一旁的曹洪本来也是反对马超的冲动行事，现在也是眼睛一亮，忙是点头说道：“对！对！如果能够抓住罗阳，那主公也可以此夺取罗阳手下的全部势力！那天下间还有谁能敌得过主公？快！我们也跟着下去！说不定那罗阳见到我们占据了灵璧，给吓跑了！”说着，曹洪也是扭头就往城下跑去。

　　曹洪这话说出口，李典和马岱都是无奈地笑了起来，罗阳会被吓跑？自黄巾之乱开始，罗阳可以说是经历恶战无数，从未退缩，什么时候听说罗阳会不战而退的？这次西秦军和魏军的人数相差无几，谁胜谁负都很难预料，可以说李典也只是赌一赌运气，说不定还能够击败西秦军，抓住罗阳，但李典绝对不敢说自己肯定能够击败罗阳，不仅是李典，相信天下间没有一个人敢夸这样的海口！

　　不过虽然曹洪说得有些夸张，但李典和马岱也没有心思去纠正了，两人此刻已经是满脑子都是抓住罗阳会如何如何，光是死守城头是不可能抓住罗阳的，唯有出城迎战了！当即两人都是点了点头，指挥起城头的兵马，开始在城门集合，准备出城迎战罗阳！

　　在城外，一身戎装的罗阳望向了城头那竖立的黑色曹魏军旗，心里也是复杂得很。正如李典所猜测的那样，罗阳还真的不知道这灵璧已经被魏军给占领了。之前的寿春一战，许褚虽然成功斩杀了孙策，可他自己也被孙策临死前的反击给打成了重伤，现在已经送回长安医治了。而吴军的不知所终，也让罗阳以及戏志才等人猜不出头脑，根本想不通那些吴军都跑到哪里去了！

　　在寿春商量了半天，最后只能是想出一个不是办法的办法，让手下众将分别率领一支兵马前往扬州各郡，搜索吴军的消息。将典韦等将都派出去之后，罗阳突然心血来潮，他已经很多年没有真正上战场作战了，当初西羌叛乱，罗阳也只是像现在这样率领大军出征，结果也是一场仗都没打，就结束了战斗。所以罗阳这次也是决定自己亲自率领一支军队，选了一个目标，就这么过来了！

　　而为了避免上次陇西之战那样的情况发生，罗阳这次还拒绝带太多兵马赶来，身边也只带了黄叙和周仓两人而已。不过罗阳却是万万没有想到，等他到了目标灵璧城外，没有碰见吴军，却是看到了这曹魏大军！光是看城头上曹魏兵马的规模，只怕对方的数量可不比罗阳手下的兵马少，而且以曹操的习惯，这次敢出兵扬州，只怕这领兵的将领也不会是什么庸才！这场仗，越来越有意思了！罗阳望向城头的双眼闪过了一道兴奋的光芒。


第七百七十五章 罗阳战马超

　　“主公！曹魏的人马竟然出现在这里，我们是不是应该暂避其锋芒，等大军集齐，再来攻下此城？”看着城头上密密麻麻的曹魏守军，黄叙也是不由得打起了退堂鼓。这倒不是说黄叙胆小，如果只有他一人的话，他怎么也不会不战而退！但现在罗阳也在身边，罗阳对于西秦的重要性，黄叙当然清楚，不管怎样，黄叙都不能看着罗阳涉险！

　　不过黄叙的劝阻对于已经兴奋起来的罗阳却是没有多大作用，罗阳嘿嘿一笑，将手中的长枪握得更加紧了，傲然笑道：“孤当年战吕布，讨董卓，从未退缩过！今日天下大势所趋，面对这小小的灵璧城，孤怎么会不战而退？”

　　“主公说得对！”在另一边的周仓却是个唯恐天下不乱的货，他还生怕罗阳真的下令撤退了呢，立马便是叫囔了起来：“用不着主公出马，这点对手，我一个人就可以摆平了！”听得周仓没心没肺地蹦出这么一句，黄叙差点要跳到周仓面前，给他一拳！

　　对于周仓的吹牛，罗阳却是不置与否，不过他并没有下令攻打灵璧的意思。眼下西秦和曹魏还属于联盟的状态，罗阳可不想背上一个背弃盟约的罪名。不过遥望着城头上的骚动，罗阳嘴角一翘，他似乎猜到对方想要做些什么，这样一来，倒也用不着担心自己背负这个骂名了！

　　正想着，就听得前面吱呀一声，那紧闭的城门竟然缓缓打开了，一众曹魏士兵从城内涌出，在城门口处列下了阵势。站在前头一人，一身银甲，手持闪烁着金光的大枪，遥指罗阳，怒喝道：“罗阳狗贼！速速上前受死！”

　　“嗯？”罗阳原本还带着一丝淡然的笑意，可听到这把吼声，眉头也是不经意地一皱，脸上浮起了一丝怒意，这么多年了，罗阳还没有听过有谁敢在自己面前如此放肆！双目一眯，哼道：“此人是谁？”

　　周仓和黄叙显然也是被对方的狂言给激怒了，不过他们也都认不出这突然蹦出来的家伙是什么来路，不过在罗阳身后的一名副将却是看清楚了那将的模样，忙是回答道：“主公！此人乃是当年叛贼马腾余孽，马腾之子马超！”

　　“马超？”罗阳有些惊讶，没想到对方竟然就是历史上的西蜀五虎上将之一！因为罗阳的存在，现在自然不会再有什么西蜀五虎上将了，关羽和张飞依旧在刘备身边，而赵云和黄忠则是被罗阳早早地挖到了自己帐下，最后一个就是这马超了。说起这马超，当年罗阳也不是不想将他留在自己帐下听用，可无奈马超的老爸马腾野心太大了，对于罗阳的霸业根本就是一个威胁，所以罗阳不得已，只能是下手除了马腾！本来当初是打算将马超也一并除了的，可没想到最后还是让马超给逃走了。让罗阳感到讽刺的是，历史上曹操是马超的杀父仇人，如今马超却是效忠于曹操，这玩笑还真是开大发了！

　　“哼！贼逆之子，安敢如此？”知道马超的身份之后，周仓的脸上越发布满不屑和愤怒，当即周仓便是将自己的单刀横在胸口，虎着一张脸，就要上前与那马超厮杀。

　　“周仓！退下！”罗阳却是一喝，直接将周仓给拦了下来，虽然现在的周仓身手已经不弱，可比起马超肯定还是要差上许多，罗阳可不希望周仓上去送死。随即看着远处马超的身影，冷笑道：“难道你没有听到，那厮要找的人，是孤吗？人家都点上名了，孤又岂能退缩不战？你二人与孤压阵！”说完，罗阳双腿一夹，纵马便是冲出了军阵，朝着前方的马超冲了过去。那黄叙和周仓根本来不及劝，最后也只能是听从罗阳的吩咐，上前为罗阳压阵。

　　自从当年来到这个年代，转眼已经是过了三十多年，罗阳也不再是当年的年轻人，如今罗阳已经是五十多岁了。不过常年锻炼身体，加上神医张机为罗阳制定的补养计划，罗阳看上去还和四十多岁差不多。纵马杀向马超的时候，罗阳大声呼喝起来：“马超小儿！罗阳在此！想要孤的性命，就看你有没有这个本事！”

　　“罗阳！好胆！”马超其实也不过才刚刚四十岁而已，正值壮年，见到罗阳竟然敢冲出来挑衅，马超一双眼睛已经是变得一片血红了！冷哼了一声，也是纵马杀上前去！从小到大，面对这种挑战，马超何曾怯懦过？更不要说眼前这个，还是马超的大仇人！

　　“啊！大哥！莫要冲动！”这个时候，李典等人也是刚刚从城内赶了出来，见到马超已经冲了出去，马岱连忙是喊了起来。不过对于这一声惊呼，马超根本就听不进去，马岱急得当即便要追上去，却是被身边的李典一把抓住。

　　李典对马岱摇了摇头，说道：“伯瞻莫急！眼下倒是最好的情况！那罗阳虽然名气颇大，但毕竟都是几十年前的事情了！孟起正值壮年，如果两人交手，说不定孟起还能胜上一筹！我们所要注意的，就是防止罗阳的部将上前救援！”

　　罗阳固然厉害，可李典毕竟没有与罗阳交过手，而相反，这些年来，李典可是不止一次见识过马超的本事，在曹魏当中，马超可以说是当之无愧的第一高手！在李典看来，如果是单挑，罗阳一定不是马超的对手！这种单挑的场合，更容易将罗阳给擒下，如果是换作两军厮杀，有亲兵和副将保护，想要抓住罗阳可就困难了！李典就是想要借着这个机会，尽快拿下罗阳！

　　听得李典这么一说，马岱犹豫了一下，也只能是按照李典所说的去办，而另一边的曹洪却是满脸的不高兴。生擒西秦之主！这可是多大的荣耀啊！虽然马超这些年来一直被称为是曹魏第一高手，可一向心高气傲的曹洪却并不认为自己比马超差多少，马超能够击败罗阳的话，那他也可以，为何要将这功劳送给马超！一想到这里，曹洪心中就满是不甘，恨不得马超被击败，自己再上去擒住罗阳！

　　不过，虽然曹洪有些冲动，但也是识大体之人，眼下最重要的，还是要将罗阳拿下！所以尽管曹洪心中不甘，但也只能是按照刚刚李典所说的，纵马赶到军阵前沿，为马超压阵！

　　罗阳与马超两人转瞬间便是冲撞到了一起，只见两人手中的长枪就好似两道闪电般，在两人中间交错，发出铛地一声巨响！紧接着，就看到罗阳竟然连人带马都被逼退了三步！马超这是含恨发出的一击，加上年轻力壮，这硬碰硬的一枪，显然是马超占据了优势！不过罗阳的脸上却没有多少沮丧和畏惧，罗阳的枪术本就不以力量见长，双手握住长枪，虽然有些发麻，但还不至于影响行动。就看到罗阳嘴角一撇，却是驱使着坐下战马从马超的正面绕了过去，转头一枪刺向了马超的后腰。

　　马超能够成为曹魏帐下第一高手，自然不是没有道理的，虽然罗阳这一枪来得诡异，但马超却是上半身一扭，竟然硬生生将身体给转了过来，反手敲在了罗阳的长枪上，将罗阳的攻击给化解了！

　　化解了罗阳的攻击之后，马超却是身子不由得一颤，因为马超突然感觉到一股寒意正从自己的后背脊爬了上来。而就在马超打了个寒颤之后，突然间，马超发现自己竟然完全感觉不到罗阳的存在了！就好像罗阳已经凭空消失了一般！

　　到了像马超这个层次的高手，与敌人过招时，就算是敌人暂时消失在自己的视野之中，也能凭借过人的感觉去发现对手的存在，甚至于发现对手的动作而做出反应！可是现在，马超却是根本感觉不到罗阳的存在！要不是刚刚罗阳的长枪还被自己震开，马超甚至要怀疑罗阳是否出现过了！

　　说了这么多，其实也只不过是一瞬间的事情，马超感觉到不妙，立马便是扭过头来，而刚刚扭过头的一瞬间，映入马超眼帘的，却是一个硕大的枪头！这一枪又快又急，偏偏却又如此无声无息，让马超不由得吓了一跳，慌忙将脖子一扭，险险地躲开了这一击！但锋利的枪风还是在马超的脸颊上留下了一道血痕！

　　马超这是又惊又怒，没想到罗阳竟然如此厉害，而在曹魏军阵中，李典三人也都是吓了一跳！他们没有身临其中，不知道马超的感受，在他们看来，罗阳在从旁边袭击马超未果之后，只是再次简简单单地刺出了一枪，可马超竟然临到头才反应过来，差点没有躲过去！马超如此反应，和平时的马超截然不同，这让李典再也无法坚定自己之前的信念了，难道，马超可能会输？

　　李典心里怎么想，罗阳和马超都不知道，不过刚刚那一枪，可绝对没有李典所看到的那么简单！使完这一枪过后，见到自己这一招竟然没有见效，罗阳的脸上也是不由得露出了失望的表情，却没有继续追击，而是将长枪收回，横在胸口，摆出了一副防御姿态！


第七百七十六章 马超惨败

　　刚刚那一招，罗阳可不是那么容易就能使出来的。前世罗阳最为擅长的，便是刺杀之术，来到这个年代之后，罗阳虽然成为了一名战场厮杀的战将，但这刺杀之术却是始终没有荒废过。这些年来，罗阳虽然没有和别人真正交过手，但却是已经将这刺杀之术与战场厮杀的技巧结合起来，刚刚这一招，正是罗阳所研究出来的绝招！将自己的气势尽数隐藏起来，发出必杀一击！只可惜刚刚这一招没有奏效，已经有了防备的马超，恐怕很难再让他上当了！

　　不过这一切马超等人却是不知道，感受着从脸颊上传来的刺痛感，马超心中的惊愕跟随着愤怒一同涌了上来！当年马超没有能力救回父亲和家人，难道今日又要败于仇人之手？不行！马超怒吼一声，灼热的气焰从马超的身上爆发出来，那虎头湛金枪在空中划过一道轨迹，前半截竟就这么消融在空中！

　　罗阳眼睛瞪得老大，这枪头绝对不会就这么突然消失的，唯一的解释，那就是马超这一枪太快了，已经超过罗阳肉眼所能看到的极限！那巨大的破空声就是证明！只是看不见轨迹，罗阳自然也就无法做出针对的挡架，无奈之下，罗阳就只能是驱使着坐骑往后连退三步，躲开了湛金枪的攻击范围。

　　咚的一声，那消失的枪头终于再度出现，却是深深地刺进了刚刚罗阳所在的地面上，顿时就是将地面刺出了一个大坑！这一枪的威力竟然如斯强悍，让在西秦军阵前的周仓和黄叙都是不由得咂舌，同时为罗阳担心起来，几欲上前相助！不过刚刚躲过这一击的罗阳却是单臂一挥，止住了身后的两人，脸上却是露出了兴奋地笑意，眼中闪烁着精光，再次提枪朝着马超杀了过去！

　　虽然一击未中，但马超脸上的狰狞之色却是丝毫没有改变，反倒是越发骇人，抬起头，红芒一闪而过，双臂一舞，挥起了虎头湛金枪，再次朝着罗阳刺了过去！湛金枪刚刚刺出，便和刚刚那一枪一样，前半截瞬间消失无踪，但那巨大的破空声却是同时响起。

　　眼看着那破空声直逼面门，罗阳这次却没有选择退缩，只见他单手将长枪往后一摆，竟然把长枪背在身后，另一只手却是在腰间一抹，反手便是挥了出去！顿时就看到有四道寒光从罗阳的手中飞射而出，却是四把闪烁着寒光的飞刀！

　　不错！这飞刀技艺正是罗阳的另一个绝招！当年在战场上，罗阳就是靠着这飞刀绝技，从吕布的方天画戟下抢得一线生机！只不过罗阳这么多年没有上战场，很多人已经忘记了罗阳的这套绝技了！

　　只见那四把飞刀以方形飞出，直接便是奔向了虎头湛金枪那消失的方位，就听得叮的一声，位于左边的飞刀就像是撞到了什么一般，在空中转了个方向，横飞了出去！而罗阳见了，眼中也是寒光一闪，手中长枪立马便是朝着那个方向刺出。

　　被飞刀这么一撞，那虎头湛金枪也是暴露了出来，不过马超却是没有放弃进攻的意思，而是咬着牙，继续朝着罗阳刺了过去！他相信，就算是这样，罗阳也不可能挡得住自己这一枪！

　　不过显然马超误会了罗阳的意思，罗阳这一枪刺出，却没有和马超硬碰硬的打算，只见那长枪就像是一条灵巧的毒蛇一般，竟然绕着虎头湛金枪一转，准确无误地刺中了马超握枪的手腕！

　　手腕被刺中，虽然刺得并不深，但却是足以让马超的手中乏力，这一枪是无论如何也刺不下去了！而与此同时，另外那三把飞刀也已经刺到了马超的面前！此刻马超已经是无法抽回长枪来架挡了，只能是举起另一只手，护在了面门、咽喉等重要部位！就听得三声闷响，那三把飞刀准确地刺中了马超的手臂上，扎出了三个血洞！

　　“孟起！”“大哥！”

　　见到马超竟然接连受伤，李典和马岱都是忍不住惊呼了起来。而罗阳也没有放过马超的意思！有这样一个高手做敌人，对于罗阳将来的霸业可不是什么好事，趁着这个机会，罗阳就打算在这里了结马超的性命！只见罗阳抽回长枪，身子在马背上一沉，整个人瞬间就好像是融入了周围的环境中一般！而马超双手所传来的疼痛感也是让他的注意力分神，尽管现在罗阳明明就在自己的眼前，可还是让马超有一种整个人消失了的感觉！这种感觉浮上心头，马超立马便是感觉不妙，而就在这个时候，罗阳出招了！

　　仅仅只是分神了一小会儿，一个枪头便是突然凭空出现在了马超的眼中！这次比起刚刚那一枪却是来得更快！更急！这次马超只能是尽全力侧身闪躲，可还未等马超的身子完全侧过去，那长枪便是已经落到了马超的肩膀上，立马便是刺了个对穿！

　　“啊——！”饶是马超再如何硬气，这一枪也是让他再也无法忍耐，大声惨叫了起来！那鲜血从伤口处飙射出来，飞溅到马超和罗阳的脸上，平添了几许狰狞！

　　这一招终于是得手了！罗阳也是心中一喜，虽然这一战得胜，但罗阳心里清楚，这场胜利其实包含了很多侥幸成分在内。显然马超并不了解罗阳的手段，这才会被罗阳的飞刀得手！其次，要论战斗经验，罗阳显然也要比马超强上一筹！加上马超又被仇恨冲昏了头脑，一上来就是猛打猛杀，这才会被罗阳给抓住了机会！

　　看到自己的长枪已经穿透了马超的肩膀，可马超却是始终瞪着一双赤红的眼睛恶狠狠地盯着自己，双手虽然不停地打颤，可却是依旧握住了那杆虎头湛金枪不肯松手。罗阳心中不由得叹了口气，说实在的，对于马超这样的悍将，罗阳还真是打从心底里欣赏。可无奈，这杀父之仇不共戴天，马超是绝对不可能投靠到罗阳帐下的！想到这里，罗阳的心中一沉，将那些不忍抛到一边，手腕一转，硬是将长枪从马超的肩膀内抽了出来！这一抽，又是带出了一道血箭，马超疼得整个人都趴在马背上，差点没摔下马去！

　　饶是如此，马超还是紧咬着牙，满脸怨毒地坐正了身子，握着虎头湛金枪，颤颤巍巍地横在胸口，再度摆出了一副要继续作战的姿态。罗阳的眼中不加掩饰地露出了对马超的赞赏，但还是慢慢举起了长枪，瞄准了马超的胸口，叹道：“马孟起！你的确不愧为一名好汉！今日你就算是死在此处，也无损你的名节！”说完，罗阳手中的长枪猛地朝马超刺了过去，他不可能仅仅为了欣赏，而放虎归山留后患！

　　“铛！”眼看着长枪快要刺中马超的胸口，两把大刀突然从左右横切了出来，正好将罗阳的长枪给挡住！这两杆大刀的主人，分别是曹洪和马岱！马岱吃力地挡住罗阳的长枪，转头对身边的马超喊道：“大哥！快走！快走！”

　　而在马超的身后，李典提着一杆长枪也是赶了过来，直接伸手接过了马超坐骑的缰绳，拉着马超就要跑！原来李典三人见到马超中枪，便是立马赶了过来，而在另一边，周仓和黄叙自然不能坐视对方插手，也是朝着这边杀了过来，周仓挥舞着那柄单刀，大声呼喝道：“休想逃跑！胆小鬼！休想逃跑！”

　　“可恶！”马超平生何曾被别人称呼过胆小鬼，听得周仓的喝骂，马超只感到一阵屈辱，当即便要转过头，朝那周仓杀过去。亏得李典见得及时，硬是将马超坐骑的缰绳拽在手中，硬拉着马超往回走，要是换作平时，李典如何能够制得住马超？可现在马超身负重伤，却是根本奈何不了李典，只能是被李典这么拉着走。

　　眼看着煮熟的鸭子就这么飞了，罗阳的心里那是极度不爽，手中握着长枪猛地一转，强大的旋转力立马便是将架住自己长枪的两杆大刀都给弹开了！马岱倒还好一些，曹洪现在可以说是完全被镇住了！本以为自己虽然比不过马超，但要对付罗阳应该是没问题，可现在看来，自己远远不是罗阳的对手！刚刚幸亏是马超冲上来，要是换做自己，不仅仅丢了面子，恐怕连命都保不住！

　　罗阳可不管曹洪心在想些什么，怒吼着提起长枪，朝着面前的曹洪和马岱刺了过去！马岱本来自己是完全可以避开罗阳这一枪，可当他看到曹洪呆立在那里，连忙是惊呼一声：“曹将军小心！”说着，手中的大刀便是挡在了罗阳长枪的前面，试图为曹洪挡住这一枪！

　　只是马岱虽然是马超的弟弟，可马岱显然没有马超那么好的武学天赋，身手远远不如马超，凭他一人之力，如何能够挡得住罗阳的攻击？只见罗阳的长枪劈在马岱的大刀上，顿时就是将马岱整个人都给劈飞了出去！


第七百七十七章 大败而回

　　“伯瞻！”正被李典拉着往回走的马超正好回头看到马岱被劈飞的那一幕，扯着嗓子嘶吼起来。也不管坐下的战马往哪边跑，自己则是转身就要跳下战马！亏得身边的李典见机得快，一把便是抱住马超，被李典这么一抱，马超自然是去不了了，但还是不停地挣扎，也不管自己身上的伤口是否会因此而崩开，大声喝道：“李典！你放开我！你放开我！我要去就伯瞻！”

　　李典却是无论如何都不能放手，马超和马岱的重要性完全不能同日而语！马超是曹魏帐下的第一高手，也是曹魏帐下为数不多的顶级高手，如果没有了马超，那将来无论是在面对西秦还是在面对东楚，曹魏的军队都要落于下风！马岱虽然是马超的弟弟，但论身手，只是一名普通的战将，唯一可以称道的，就是他的稳重！相比之下，牺牲马岱而救出马超，没有错！正是这样想着，李典抱住马超就更不可能放手了，同时还对着前面的那些军士喝道：“你们还愣在那里作甚？快！帮我拉马将军回去！快！”

　　李典可不能不急，眼下马岱已经被击倒了，剩下一个曹洪，那是不可能挡得住罗阳的，更何况还有周仓和黄叙也正在朝着这边杀来！此刻李典已经顾不得那么多，直接便是下令大军撤回城内！

　　而在战场中央刚刚被罗阳一枪劈倒在地马岱也是跌跌撞撞地站了起来，扭头一看，马超已经是被李典和一干军士押着逃进了城内，心里也是松了口气。再转过头一看，那周仓和黄叙已经杀到了这边，正要分别朝着自己和曹洪杀过来，而罗阳似乎也不甘心就这么放过马超，正欲纵马朝着城门方向杀过去！马岱一看就急了！虽然现在马超和李典已经进了城门，但是那些曹魏兵马却还在不停地往城内涌去，城门根本就关不上！若是这个时候被罗阳冲进城去，马超的性命也不见得就安全了！当即，马岱不管三七二十一，忍者自己双手上所传来的剧痛，怒喝一声，直接就从身后扑到了罗阳的身上！

　　罗阳此刻一心想要追杀马超，却没有注意到身后马岱竟然还会做出如此举动，被马岱给抱了个正着！不过马岱又如何能够困住罗阳？只见罗阳面色一沉，身子左右一抖，立马便是将马岱的双臂给震开！而马岱却是始终不肯放弃，就算是从罗阳身上摔了下来，但还是咬着牙，直接抱住了罗阳坐下战马的马腿！

　　这战马虽然跟随罗阳经历了不少战斗，可何曾被人这样抱住马腿？动物毕竟是动物，被这一吓，顿时就是受了惊，嘶鸣一声，高高地扬起了马蹄，随后重重地落在了地上！可怜那马岱抱着马腿，先是被带着飞到了空中，又是跟着马蹄一道摔落在地上，这一摔，那马蹄正好就落在马岱的胸口上，马岱立马就是喷出了一口鲜血，眼见的胸口已碎！可就算是如此，马岱却没有松开手的意思，就这么躺在地上，双手依旧死死地抱住马腿，一双眼睛狠狠地等着上面的罗阳，似乎是在告诉罗阳，自己绝对不会放手的！

　　看着下面马岱的模样，罗阳也是不由得叹了口气，伸手安抚住了坐下的战马。战马和罗阳相处的时间不短，被罗阳安抚了几下，那战马也是平静了下来，似乎不再为自己腿上多出的累赘而不安了。而在马腿上，马岱依旧是瞪圆双目，身体却是一动不动，显然已经是没有生息。罗阳摇头叹道：“马家一门豪杰！举世无双啊！”

　　而与此同时，在另一边的曹洪与周仓交手过了几招，可惜曹洪却远远不是周仓的对手，更何况身边还有一个黄叙在那里虎视眈眈。见到马岱也已经死在了罗阳坐骑的马蹄之下，曹洪也是心中一惊，二话不说，虚晃了一刀，掉转马头，便是朝着城门方向逃去！

　　看到曹洪逃走的背影，罗阳冷哼一声，手在腰间一抹，顿时就是多出了一把明晃晃的飞刀，朝着那曹洪的后背心便是甩了出去！只见那飞刀准确无误地朝着曹洪的后背飞了过去，而曹洪显然对这身后的变化一无所知，正闷头往城门口逃去。眼看着就快要逃到城门口了，突然后背传来了一阵剧痛，曹洪忍不住惨叫了一声，直接便是扑倒在了马背上。不过曹洪倒也聪明，双手却是死死地拽住了坐骑的鬃毛，竟然愣是没有摔下马去，被坐骑就这么带着冲进了城门！

　　“哼！”罗阳冷哼一声，他的本意是想要生擒曹洪的，所以刚刚那一刀也不是奔着曹洪的要害去的。却没想到曹洪竟然还能够硬扛着逃回去，这倒是让罗阳有些失算了！而此刻城外的曹魏兵马已经是慢慢地进驻城内，城门口也是已经关上，罗阳要是想要追杀马超的话，也只有强行攻下眼前的灵璧城了！

　　不过看到在灵璧城头刚刚布置下的防线，罗阳最终还是摇了摇头，刚刚已经是最好的机会，却是没有成功，而现在对方已经逃进城去了，凭罗阳手下这一万余人，想要攻下同样有一万多人把守的灵璧，那是不可能的！看来也只有作罢了，罗阳叹了口气，为失去这次绝好的机会而叹息，随即罗阳便是对身边一样不甘的周仓、黄叙说道：“好了！撤军吧！”

　　“呃？”听得罗阳的命令，周仓和黄叙同时一愣，刚刚那般危险的时候，罗阳却没有下令撤军。眼下大军打了胜仗，为何不下令攻城，却要在这个时候撤军呢？

　　罗阳似乎是看出了两人的疑惑，笑着说道：“之前孤不肯撤军，那是因为我知道，对方一定会出城迎战！如果是换作其他的领兵大将，或许对方还不会这么冲动，可当对方看到孤出现在军阵当中，而且身边也没有多少兵力之后，哼哼！我就猜到对方一定会出城迎敌！因为他们想要抓住孤！哈哈！殊不知，孤就是要利用他们的这个心理，诱惑他们出城作战！只要没有城墙的掩护，西秦军不会惧怕任何敌人！”说到最后，罗阳不由得昂起了头，显然对自己打造出来的这支铁血雄狮很有信心！

　　听得罗阳这么一说，周仓和黄叙也总算是明白过来，心中对罗阳那是越发崇拜了！原来这一切都尽在主公的掌握之中啊！不过周仓显然还是没有完全明白，他问道：“主公，那这灵璧城还打不打了？”

　　罗阳转头望向了前方的灵璧城，城头上，那些刚刚撤进城内的曹魏兵马已经在城头上列好了阵势，准备迎接西秦军的攻击！罗阳看了半晌，最后摇了摇头，笑道：“我们现在强攻此城，只会是平白损耗自己的兵力！算了！我们撤军吧！相信过不了多久，这灵璧城内的魏军就会自动给我们退出扬州！”

　　周仓和黄叙相互看了一眼，他们却是没有想明白为何主公会有这么大的自信。毕竟灵璧城内的守军也不少，曹魏可是冒了很大的风险才夺得的灵璧，怎么会乖乖退出去呢？不过出于对罗阳的憧憬，他们倒也没有质疑罗阳的决定，而是坚持按照罗阳所做。

　　而与此同时，在灵璧城的城头，气氛也是变得异常的压抑，虽然大军终于是成功逃脱了敌人的追杀，躲进了城内。但刚刚这一战，对曹魏将士们的士气可是有很大的影响，将士们都是惶惶不可终日，生怕对方会奋不顾身地跑来攻城！

　　在城头的中央，李典一脸闷闷不乐的模样，坐在一旁的石凳上，似乎是在苦恼着什么。马超和曹洪都受了很重的内伤，于是这整个城头现在也只有李典一个人指挥了。李典虽然武艺不如其他两人，但李典的指挥才能却是要远远比其他几日要强得多！很快，李典便是安抚住了将士们的士气，开始有条不紊地准备城防，迎接对方的攻击。

　　而在李典的心里，却是恨不得现在就一巴掌摔在自己的脸上！之前李典就曾经说过这只是一场豪赌，只不过现在看来，李典这一铺，是货真价实地输了！不仅制住罗阳的计划彻底失败，而且还损失了马岱此将，而马超和曹洪都是身负重伤。这样下去，能否挡住敌人的攻击，李典现在是一点信心都没有！

　　“李将军！李将军！你看！敌人撤军了！”就在李典一筹莫展的时候，忽然从女墙那边传来了一把惊呼声。听得这惊呼声，李典也是很奇怪，忙是上前对那呼喊着的是士兵喝道：“怎么回事？速速道来！”

　　那军士深吸了口气，强压住自己心中的激动的情绪，对李典直接说道：“李将军！末将看得仔细，城外的那些西秦军马已经是完全撤退了！”

　　“啊？”李典立马便是从石凳上跳了起来，满脸不敢置信地望向了城外，果然，那些守在城外的西秦军，此刻正掉转了阵型，开始朝着南边来时的道路赶去！


第七百七十八章 劝降徐晃

　　延康元年，大汉大将军罗阳奉诏命讨伐孙策，尽起西秦精锐，攻入豫、扬两地。历经半年，孙策于寿春城头战死，而孙策之弟孙权则是携孙吴大军逃往广陵，驻守广陵的西秦大将甘宁兵败逃往了江东。

　　占据豫州和扬州后，大将军罗阳并没有趁胜追击，而是下令让大将张辽驻守扬州，大将文聘驻守豫州，从广陵败退的甘宁则是留守吴郡，自己则是带着大军返回长安，一场眼看就要燃烧到天下的战事竟然就这么无声无息地结束了！

　　到了延康元年年终，罗阳所率领的大军已经返回长安，不过事情可没有这么简单就完结了。虽然战事已经结束，但战后的善尾工作却是刚刚开始，几仗下来，那些牺牲的将士的抚恤，那些伤残将士的安置，还有粮草的消耗，功绩的评议，全都要一一进行记录和执行。这下可是忙坏了戏志才、程昱等谋臣，就连几名领兵大将也都是忙得不可开交，一干谋臣当中，最为轻松的，恐怕就属那没心没肺的郭嘉了。

　　在长安城内的锦衣卫官邸，罗阳却是好不容易从一干公事中抽出了空当，带着罗乾以及一干亲卫，悄悄来到了此处。身为西秦之主，锦衣卫官邸的守卫自然不敢拦着罗阳了，在一名黄衣队队员的带领下，罗阳与罗乾两人直接来到了锦衣卫的地牢内。

　　锦衣卫的地牢，还是和以往一样，充满了阴森恐怖的气氛，空气中弥漫着血腥和腐烂的味道。罗阳倒是习惯了，而第一次来到这里的罗乾显然有些吃不消，脸色变得异常的苍白。只不过罗阳并没有像上次对待郭嘉等人那样，让罗乾在外面休息，而是执意带着罗乾进来，一边走，罗阳一边淡淡地说道：“乾儿！这里可以说是西秦安全的基石，你既然已经开始接触西秦的政务，那日后少不得要多往这边跑，因此你必须要习惯！明白吗？”

　　罗乾把嘴巴闭得紧紧的，原本还在屏住呼吸，可听到罗阳的话，罗乾也是尝试着呼吸这里的空气，只是这锦衣卫牢房内的味道可真不是那么好闻的，刚一吸气，罗乾的脸色又是白了一些。不过终归罗乾也不是那种娇生惯养的大少爷，咬紧牙关，终于是还是挺过来了。而在前面为罗阳带路的黄衣队队员见了，心里也是暗暗佩服少主，要知道他第一次到这里的时候，那可是吐得连胆汁都出来了！

　　很快，三人便是来到了一座看守森严的牢房外，在牢房内，一个孤傲的身影正盘膝坐在了地上默不作声，而在他的双手双脚上，都锁着手腕般粗细的铁链，铁链的另一头，则是牢牢地固定在周围的墙壁上。虽然如此，但这间牢房的环境却是要比其他的牢房要干净得多，其他的牢房到处都是污水、血渍，而这间牢房却是很干净，甚至地面上还铺有干草。

　　看着这牢房的环境，罗阳对身后的罗乾点了点头，很是满意，显然这一定是罗乾特意交代的结果。随即罗阳便是站在牢房的栏杆门口，看着那坐在牢房内的身影，笑道：“徐将军，当年洛阳会盟，将军在函谷关前的英姿，孤也有所耳闻！没想到，今日能够在此与将军相遇，倒也是一番缘分啊！”

　　“哼！”一声冷哼，坐在牢房内的徐晃慢慢抬起了头，双目缓缓睁开，露出了一双闪烁着锐利光芒的眼睛，死死地盯着罗阳。他没有去问罗阳的身份，在这长安城内，敢开口称孤的人，也只有一个人了。徐晃盯着罗阳看了半晌，最后又闭上了眼睛，哼道：“你莫要白费力气了！我是不会效忠于你的！”

　　对于徐晃的回绝，罗阳并没有生气，而是始终保持着淡然的笑容，对于眼前这个历史上的五子良将之一，罗阳自然是很看重的。历史上的五子良将，其中张颌、于禁已经投奔到曹操手下，张辽、乐进则是一直为罗阳效命，只是今年的豫州一战，乐进不幸战死，让罗阳也是十分的难过，如今又出来了一个徐晃，罗阳当然不会轻易放过了。当即罗阳便是说道：“孤尚未开口，将军何以知道孤是要来游说于你的？”

　　徐晃也不睁开眼睛，只是冷冷一笑，哼道：“罗阳！你的这点心思岂能瞒得过我？我徐公明生为汉将，死做汉鬼，安能为了贪生怕死而屈从尔等汉贼！反倒是你，身为汉臣，却图谋不轨，等你死后，我看你有何面目去见汉室列祖列宗！”

　　对于徐晃的话，罗阳根本就不在意，他来自两千年后的世界，这汉室和他没有半分钱关系。而自从他来到这个年代之后，所有的一切，都是罗阳靠自己的拼搏获得的，所以罗阳可没有半点所谓的愧疚之心。看着徐晃的态度坚决，罗阳也没有放弃的意思，反倒是笑了起来，说道：“徐将军果然忠义！不过嘛，在孤看来，徐将军的忠，只是一种愚忠，非但未能帮助汉室，反而是害了大汉！”

　　对于罗阳的话，徐晃的身子不由得一颤，徐晃可不是一般的武将，他有头脑，善于思考，他知道，像罗阳这样的地位，绝对不会为了招募自己而满口胡言。虽然不知道罗阳这么说的意思，但徐晃还是心中有一丝慌乱，不过徐晃强稳住心神，冷哼道：“胡言乱语，休想骗得了我！”

　　徐晃虽然极力掩饰，但如何能够瞒得过罗阳的眼睛，罗阳脸上的笑意更浓了，对徐晃说道：“徐将军！远的不提，就拿这次你与田丰、沮授合谋将天子抢出长安一事来说吧！不得不说，你们这次的计划十分周密，虽然孤之前已经做出了防范，可最终还是让你们将天子抢出了长安！光是从这一点出发，孤不得不佩服田丰和沮授二人！”

　　听得罗阳这么说，虽然对罗阳十分愤恨，但徐晃的心中多少还有些窃喜，不过罗阳很快又是话语一转，说道：“只不过，你们这么一来，非但没有给汉室带来任何的好处，反倒是害了天子！徐将军这段时间一直身陷牢狱，并不知外面的情况如何，天子虽然被徐将军送出了长安，但最终还是惨死在了青泥隘口之中！”

　　“什么！”这下徐晃可是再也坐不住了！正如罗阳所说，自从那一夜徐晃被锦衣卫高手擒住之后，便一直被关在这里。这锦衣卫的牢房可不比的外面的普通大牢，看守此处的，那可都是经过严格训练的锦衣卫，没有上面的吩咐，他们是不会和徐晃多说一个字的！所以到现在为止，徐晃还不知道刘协身死的消息！徐晃立马便是站了起来，整个人就像是受伤的野兽一般，疯狂地朝着罗阳冲了过来，口中还在吼叫着：“是你！是你杀了陛下！是你杀了陛下对不对！”

　　徐晃这突然的动作，可是把旁边的守卫都给吓了一跳，罗阳那可是西秦之主啊！岂能在这里出了什么闪失？他们一个个立马拔出了自己的佩刀，护在了罗阳左右，用刀锋指向了徐晃！不过他们的这种担心似乎没有必要，因为徐晃虽然极力想要冲到罗阳面前，可还未等他走出几步，双手双脚上的铁链就限制了他的行动，徐晃甚至因为用力过猛，整个人重重地摔在了地上！

　　由始至终罗阳都没有露出惊讶的神情，始终保持着淡然，甚至还有空闲的回头望了一眼罗乾，见到罗乾的神情也没有什么变化，罗阳这才是露出了赞许的目光。伸手挥了挥，示意那些前来护驾的守卫都退下去了，回过头再望向徐晃，罗阳点头说道：“你说的不错！天子的确是死在了西秦的箭矢之下！早在孤南下去征讨南蛮的时候，出于未雨绸缪的考虑，孤已经下令让荆州兵把守在青泥隘口。不仅是天子，田丰、沮授也都死于军中，孤甚至还将谋害天子的罪名栽赃在与你们共谋的孙策头上！借此机会讨伐孙策！如今豫州和扬州已经落入孤的手中！孙策也战死在寿春城头！托你们的福，孤的敌人，又少了一个！”

　　罗阳的话，就像是一根根钢针一般，不停地在徐晃的心头扎了下去，他怎么也没想到，田丰和沮授两人辛辛苦苦所布置下来的计划，非但没有成功解救汉室天子，反而落得现在这种境地！徐晃趴在地上，抬起头，一双眼睛瞪得老大，狠狠地盯着罗阳，双手用尽全力朝着罗阳这边抓，但无奈，却是被铁链给限制住，根本无法如愿。那模样，简直恨不得将罗阳生吞活剥！

　　而在罗阳身后的罗乾此刻也是满脸的不解，这次罗阳带着他来见徐晃，很明显就是为了劝降徐晃，可现在罗阳的话，只能是刺激得徐晃越发怨恨罗阳，如此下去，如何能够劝得徐晃归降？不过罗乾心中虽然有疑问，但却还是强忍住了心中的疑惑，老老实实地站在罗阳的身后，看着罗阳接下来要做些什么。


第七百七十九章 三份情报

　　罗阳慢慢蹲下身子，让自己的眼睛和徐晃的眼睛呈平行，笑着说道：“徐将军！你现在很恨孤是不是？可你有没有想过，这一切究竟是谁造成的？原本天子好端端地住在皇宫之中，就算孤有不臣之心，若是没有什么借口，也不会冒天下之大不韪对天子做什么！如果不是你们做出这么一系列的事情，天子就不会离开皇宫，也就不会发生青泥隘口的惨剧！可以说，害死天子的，就是你们这些所谓的大汉忠臣！”

　　罗阳的话一说完，徐晃的身子也是跟着一颤，虽然罗阳的话表面上听起来好像十分的荒谬，可徐晃心中一反思，却也不得不承认罗阳说的有理！换而言之，从某种程度上来说，的确是他们害死了刘协！这让一直认为自己所作所为都是为了汉室的徐晃，突然感觉自己存在的价值不见了！徐晃也不再挣扎了，整个人就这么定在那里，脸色也是变得一片惨白。

　　见到徐晃的模样，罗阳微微点了点头，话说到这里就已经可以了，犹过而不及的道理，罗阳自然是知道的。当即罗阳便是站起身来，对左右的守卫说道：“将徐将军的手脚铁链除去！不可怠慢于他！乾儿！我们走吧！”最后一句话却是对身后的罗乾说的，说完之后，罗阳便是径直转身离去，而罗乾也只是一愣，立马便是跟了上来。

　　罗阳和罗乾从徐晃这边离开之后，却没有立刻离开锦衣卫官邸，而是左转右转，来到了贾诩办公的地方。进了这牢房当中唯一一个有着新鲜空气的房间，罗乾的脸色也是好转了许多。而看到罗阳和罗乾来了，正坐在书桌面前处理公务的贾诩连忙是站起身，对着罗阳和罗乾行礼拜道：“属下参见主公！少主！”

　　“文和快快请起吧！”罗阳立马便是将贾诩给扶了起来，如今的贾诩已经是将近七十岁了，天晓得他这么一个文人如此大年纪了，竟然还有这么好的精神头！罗阳可看不得这么一个白发苍苍的老者向自己行礼，扶起贾诩之后，罗阳笑道：“我这次来这里，正好看看锦衣卫可有什么最新的情报？”这里只有罗阳、贾诩和罗乾三人，对于贾诩，罗阳也没有把他当做外人，自然也就没有再称孤道寡了。

　　虽然这段时间以来，锦衣卫做的都是打打杀杀的事情，但当初罗阳成立锦衣卫最初的目的，就是为了搜集情报！而显然贾诩也从未忘记过自己的职责，听得罗阳开口询问，贾诩立马便是说道：“属下正有几个重要消息要呈报给主公得知！”说着，贾诩便是转身来到刚刚伏案工作的书桌上，拿起了三份锦帛，呈到了罗阳面前。

　　罗阳接过锦帛却没有直接打开看，而是随手就交给了身后的罗乾，见到罗阳的举动，贾诩当然猜出了罗阳的意思，这是要一步步让罗乾接手西秦的重要政务了！所以贾诩也是立马开口叙述：“第一份情报来自于广陵！一个半月前，刘备手下 第一智囊诸葛亮秘密进入广陵，与孙权、周瑜会面！至于他们会面所谈的内容，探子并未获得情报！”

　　罗阳点了点头，并没有怪罪的意思，孙权、周瑜与诸葛亮密谈，肯定是里三层外三层的戒严，锦衣卫的探子就算是再厉害，也不可能探得密谈的内容！不过光是这个消息，就足以让罗阳皱眉了！虽然时至今日，诸葛亮并没有像历史上那般名闻天下，但罗阳自然是知道诸葛亮的本事，更不要说还要加上一个周瑜！历史上，貌似就是他们两人的合作，在赤壁大败了曹操七十万大军！

　　也正是因为如此，在得知广陵被刘备和孙权的联军攻破之后，罗阳才没有立刻下令攻击广陵，没有别的，就是担心诸葛亮和周瑜这两个家伙搞什么花样！戏志才和郭嘉也都是持同样的意见，孙权和刘备目前是因为西秦大军的压力才会联合在一起的，如果罗阳强行攻打广陵，必然会逼得两人联手抵抗西秦大军，再加上还有一个曹操在那边虎视眈眈，这一仗绝对不好打！

　　与其冒险，倒不如暂且退兵，如果没有了西秦的压力，孙权和刘备两人都不是易于之辈，说不定到时候两人就会闹得不可开交！罗阳届时也可坐收渔翁之利！

　　不过要达到这样的目的可不容易，正如刚刚贾诩所念到的情报，诸葛亮和周瑜不可能看不出罗阳打的主意，这次诸葛亮赶到广陵，一定是为了双方的联盟！低头思索了片刻，罗阳心中已经有了数，转而对正在低头看着情报的罗乾问道：“乾儿！对此你有何看法？”

　　罗乾知道这是父亲在考校自己，想了想，便是回答道：“父亲！短时间内，刘备和孙权之间的联盟是不会减弱！父亲在现阶段，绝对不能对徐州有任何举动！那样只会是刺激刘备和孙权之间的联盟更加牢固！所以为今之计，便是令甘将军和张将军小心把守边界，谨防敌人使出什么花招！刘备和孙权都是颇有野心之人，时间一久，见到意料中的危险没有出现，必然会相互算计，只要有一方出现漏洞，便可令甘将军和张将军以雷霆之军出击徐州！一举拿下刘备和孙权！”

　　对于罗乾的回答，罗阳也很是满意，虽然这个说法和之前戏志才、郭嘉等人所提出的建议相差无几，但罗乾并不是一个谋士，将来他是要接替罗阳的位置，因此不需要罗乾有多么高的智谋！罗乾所需要的，就是一个十分清醒的判断力而已！这一点，刚刚罗乾就已经做到了！

　　见到罗阳不再说话了，贾诩立马又是接着念起了第二个情报：“从灵璧撤出的马超部已经撤回东郡！根据安插在东郡城内的密探所传回来的情报，马超和曹洪回到东郡之后，曹操命人给他二人医治，而李典向曹操自请受罚，曹操不准，令李典领兵驻防颍川！”

　　“嘿！”罗阳冷笑了一声，对于这个消息倒是没什么意外，当初罗阳下令从灵璧撤退的时候，就知道那支驻扎在灵璧的魏军不可能待太久！曹操派出这支军队的目的，应该是想要趁着罗阳和孙策大战的时候，跑来拣点便宜。不过曹操怎么也没想到孙策竟然让孙权把所有的兵马都调走了，一场扬州之战结束得这么快！加上在灵璧，马超又没有忍住，主动对罗阳的大军开战，这下等于是曹魏撕毁了双方的盟约，如果还留在灵璧，那等到西秦大军赶来，他们想走也走不了了！

　　不过这件事倒也不是完全合罗阳的意，最头疼的，就是马超活了下来！马超虽然性情莽撞冲动，但一身武艺却是足够让罗阳感到头疼了！如果曹操再辅之以像李典这样的智谋之士，那马超将来肯定会成为罗阳的心腹大患！只是现在再想这么多也是没什么用了，唯有等待下次，一定要将马超给杀了，以绝后患！

　　罗阳暗暗下定了决心，嘴上却是什么话都没说，见到罗阳的模样，贾诩又继续说道：“第三个消息是来自幽州！魏延将军奉主公之命领兵屯于幽州和冀州边界，而曹操之子曹彰也领兵在此，直到半个月前，两军已经发生了不下十次的摩擦！不过魏延将军依照主公的意思，并没有出击冀州，而是将兵力分散于边界，以小股兵马骚扰魏境。”

　　“嗯！曹彰吗？”听得这个消息之后，罗阳又是再次沉思了起来，用手不停的磨蹭着下巴上的胡须。倒不是因为幽州的战事让罗阳担心，相反，幽州战事的发展，正合罗阳之意！那曹彰虽然被曾为曹家子弟中最厉害的高手，但比起魏延还是要差一些，加上领兵作战的经验也远远比不上魏延，幸亏魏延这是听从罗阳的命令没有主动进攻，要不然曹彰早就大败而回了！

　　罗阳所考虑的完全不是战事方面的问题，而是关于这曹彰的出现！如果罗阳没有记错的话，这曹彰应该是属于历史上三国中后期出现的重要战将。正所谓岁月如梭，当初那些跟随罗阳东征西讨的大将已经渐渐老去，诸如黄忠、严颜等人现在已经是闲置在家中养老，不能再出征厮杀了！再过几年，像罗阳自己也不可能真正上战场厮杀打斗，到时候，西秦可就要靠下一代的年轻战将来维持战场上的战斗了！

　　依靠青城学院，这些年来，西秦军多出了不少年轻的战将。特别是在这次破坏华歆阴谋的战斗中，立下了不少功绩的郭淮、邓艾、王双和郝昭四人，除此之外，还有张虎、典满、许仪等名将之后，这些人都将是将来西秦军中的基石！罗阳私底下也曾见过这些人，这些人年轻，而且天赋都很不错，但唯一的缺点，就是缺少足够的磨练！

　　想到这里，罗阳的眼睛一亮，转头望向了身边的罗乾，微微一点头，心中已经是有了盘算。


第七卷 一统


第七百八十章 南顿趣事

　　南顿城，位于豫州和兖州的交界处，虽然是个小城，但因为处于两大势力之中，所以南顿城的城防建的比那些大城还要坚固高大！有了如此坚固高大的城防，南顿城虽然只是一座小城，但也是渐渐繁荣了起来。况且，自从十年前扬州一战过后，天下间诸位诸侯一直相安无事，甚至让百姓已经渐渐忘记了战乱，就好像天下已经恢复了和平。

　　在南顿城的南城门口，百姓们进进出出，城门口的守卫倒也没有一个一个地去检查，只要不是太过分的人，守卫都不会上前拦阻。而负责这个城门的军官老王头此刻正坐在城门口边的凉棚内，他是本地人，当差已经是当了十八年了。可以说当初豫州还是孙策手下的时候，老王头就在这里当差，一直到现在，算得上是个老兵痞了！

　　老王头能够一直在这南顿城顺顺当当地当差，最重要的，就是靠着他的那副好眼力。后来西秦占据南顿城之后，新上任的城守还是亲自任命老王头当上这城门的守卫军官的，这一晃十年过去，老王头把守的城门愣是一点都没出过岔子。

　　今天一如往常一样，老王头一大早便是布置好了手下驻守城门口，自己则是坐在凉棚里面休息。岁月不饶人啊，转眼老王头也已经有五十多岁了，再干几年，老王头也要辞了这差事了，想着自己那调皮的宝贝孙子，老王头眯起个老眼，不由自主地笑了起来。

　　“哇！舅舅！这里好热闹呢！”一把惊呼声响起，却是从城门口方向传过来的，这声音又清又脆，听上去特别的悦耳，老王头也是被这把声音给吸引了，下意识地转过头望去。

　　只见一如往常的城门口，在进出的人群当中多出了几人，一看到这几个人，老王头那眯成缝的老眼立马就是瞪圆了，闪烁着精光，盖因老王头这一辈子，从来没有见过如此出彩的人物！

　　这些人一共五人，显然都是一起的。在当中的一人，看上去也就是十四五岁的样子，长得玉树临风，加上身上穿着一袭白色长衫，颇有些翩翩佳公子的味道。而在这公子的右手边，却是一名大概六七岁的小童，梳着一个冲天辫，眉间点了一点朱红，加上小童长得唇红齿白，一双又圆又大而且充满灵性的眼睛，看上去甚是可爱！刚刚那把清脆的声音，显然就是出自这个小童之口。

　　而在公子的左手边，却是站着一男一女，看两人的相貌，有些相似，肯定是兄妹没错了，而从两人雪白的肤色和身上价钱不费的衣饰来看，定是没有吃过什么苦的少爷小姐。此刻这两兄妹也正是一脸新奇地看着左右，似乎对周围一切都感到很新鲜。

　　除开这四人之外，在那对兄妹的身后，却是跟着一名黑衣大汉。这大汉可就和其他四人完全不同，全身上下被黑衣裹住，就连头发也被黑巾包裹，只留下一张粗旷的脸，上面还留有不少伤疤。和那些少年不同，这大汉看上去也有四五十岁了，一脸的冷漠，双目不时朝着左右瞥上一眼，始终保持着警惕的神情。

　　老王头的眼力非凡，光是看那四名少年身上的衣着和行进的气度就知道，这四人的出身绝不平凡，恐怕是从什么大地方来游山玩水的世家子弟吧！至于那黑衣大汉，不用说，就是这四个少年的护卫了，看着黑衣大汉的模样，老王头就知道这大汉的本事绝对了不得！

　　老王头眉头一皱，犹豫了片刻，还是对身边的一名部下招了招手，在他的耳边悄声说了几句，便打发他去办事去了。而老王头自己则是慢慢站起身来，朝着那一行人走去。虽然老王头知道这些人都不好惹，但把守城门是老王头的职责，老王头必须要坚守自己的职责。

　　似乎是看到老王头朝着这边走来，那黑衣大汉第一时间便是跨步护在了那对兄妹的前面，一双眼睛死死地盯着老王头。老王头这正迈开步子往这边走过来呢，被黑衣大汉这么一瞪，顿时就感觉全身上下仿佛丢进了冰窟当中，那刚刚抬起的脚那是无论如何都踏不下去了！老王头心里惊骇万分，虽然早就知道这伙人可能很厉害，但没有想到竟然厉害到了这种程度，只不过就是一眼，就吓得自己连步子都迈不下去了！一想到自己惹恼了这样的人物，人头肯定是保不住了，老王头吓得后背那是不停地冒冷汗！

　　而这个时候，那名公子却是淡淡一笑，轻轻拍了拍缠着自己胳膊的小童，朝前迈出了一步，同时转头对那黑衣大汉笑道：“只是一名老兵罢了，没有这个必要！”一句话，一个步子，却是起到了难以置信地作用！那股让老王头僵硬的阴寒瞬间便是消失无踪，而老王头那定在半空中的老腿终于是得以落了下来，抬起头，满脸感激地望向了那位公子，他当然知道，是这个公子救了自己！

　　那黑衣大汉听得公子的话，那双眼睛却是瞥了一眼公子，似乎不怎么卖那公子的帐，倒是被黑衣大汉护在身后的那对兄妹连忙是上前一步。女子连忙是挡在了黑衣大汉的前面，看着黑衣大汉就好像看见仇人一样，娇呼道：“你想干什么？”

　　而那男子也是紧皱着眉头对黑衣大汉哼道：“莫要生事！”

　　黑衣大汉对待这对兄妹和对待那白衣公子完全是两个态度，虽然脸上的表情没有什么变化，可态度却是十分恭敬，对着男子抱拳行了个礼，便是老老实实地退到了男子的身后。

　　“王头！王头！你怎么了？”跟在老王头身后的那些士兵之前却并没有发现什么不对劲的地方，一直到老王头落下脚，满头大汗地在那里大口喘气，他们这才感觉到问题，慌忙上前护住自己的上司，在周围看了半天，最终目标锁定了前面的这五人。

　　“别！别！”见到自己的部下似乎要去质问那一行人，可是差点没把老王头的魂给吓掉！虽然只是短短的一个接触，但老王头却是看得出来，那黑衣大汉身上所散发出来的，那可是货真价实的杀气！这种杀气，只有那种真正在战场上杀过人的人才能拥有，而看这黑衣大汉身上的杀气，老王头可以肯定，这黑衣大汉手上的人命，只怕没有一千也有八百！刚刚幸亏有那公子帮着挡住了，这要是真惹恼了那黑衣大汉，只怕自己手下这些人，还不够他杀的！老王头连忙是转身对自己的那些部 下喝道：“都给我滚回去！没有我的命令，谁都不许乱动！”

　　说完之后，老王头也是立马转过身，谦卑地对那一行人说道：“小老儿的几名部下不知礼数，还请几位见谅！见谅！”这倒不是老王头放弃自己的职责，老王头活了这么久，也算得上是个人精了，这一行人绝非普通人，而且显然没有什么恶意，就算是放他们进城也没关系。

　　老王头突然发火呵斥自己的部下，而转眼又是如此卑躬屈膝，这让周围熟悉老王头的百姓和士兵们都是大吃一惊，望向那一行人的目光也是充满了惊愕和疑惑。而那一行人似乎对被这么多人注视并没有半点不适，那公子始终保持着微笑，对老王头笑道：“老丈莫要害怕，我们这次来南顿没有其他意思，只是想要找人罢了！”

　　这公子的语气平和，让人有一种如沐春风的感觉，老王头听了，心中的畏惧竟然也莫名其妙了没了，连忙是对那公子一礼，拍着胸脯说道：“公子要在南顿找人？这事好办得很！在南顿这地头上，还没有我老王头找不到的人！公子要找何人，尽管说就是了！”

　　那公子脸上的笑容却是越发灿烂，非但是他，就连他身后的那一对兄妹，还有那始终依附在公子胳膊上的那名小童也都是笑了起来，特别是那小童，咯咯笑得甚是可爱。唯有那黑衣大汉由始至终都是阴沉着一张脸，就好像没有过任何其他表情一般。

　　被他们这一笑，老王头也是一脸迷惑，怎么自己刚刚说了什么不得了的笑话吗？老王头还以为对方是不相信自己所说的话，连忙是说道：“真的！公子！小老儿在这南顿当了二十年的差了，这南顿城虽然不小，但有些什么人，整个城里恐怕没有我不知道的！”

　　没想到，老王头这么一说，却是引来了那四名少男少女更加大的笑声，好不容易那白衣公子勉强止住了笑意，点头对老王头说道：“原来老丈如此厉害！那在下可就要多谢老丈帮忙了！我等所要找的人姓郭，单名一个奕字！”

　　“姓郭？让小老儿想想啊！这城内姓郭的倒是不多！叫郭奕？郭奕？这名字咋听得这么耳熟啊？”老王头立马便是捏起了下巴，开始苦思冥想起来。刚刚对方的笑声还真有些伤了老王头的自尊了，他非要帮着把对方要找的这人给找出来不可！

　　就在老王头绞尽脑汁地想的时候，在老王头身后的一名士兵脸色惨白，慌忙附到老王头的耳边嘀咕了几句。而老王头在听得那士兵的悄悄话之后，先是一愣，随即也是同样吓得脸色惨白，全身打颤地看着白衣公子，颤声惊呼：“是郭，郭，郭大人！”


第七百八十一章 小童

　　郭奕，乃是当朝大司农郭嘉大人之子，更是当今大将军的女婿！虽然现在只是担任一个小小的城守，但没有人敢怀疑郭奕的前途光明。所有人都知道，这位郭大人只不过是在南顿呆几年，用不了多久就会回到长安担任要职。

　　在从那白衣公子的口中得知，他们所要找的人竟然是城守大人！难怪他们会如此发笑了，在城内要找城守大人又有什么困难的，何必要老王头帮忙？在城里随便找个人就能知道了！老王头惭愧之余更是吃惊，没想到这一行人竟然都是来找城守大人的！这样一来，老王头越发不敢怠慢了，连忙是对白衣公子等人抱拳一礼，说道：“几位原来是郭大人的贵客，小老儿怠慢了！郭大人这个时辰应该是在官邸处理公务！小老儿这就带几位去！”

　　对于老王头的好意，那对兄妹和黑衣大汉都没有多说什么，倒是白衣公子突然像是想起了什么，对老王头问道：“老丈，我们还要找一人，请问，张虎将军现在在何处？”

　　张虎！又是南顿城内的重要人物！身为西秦大将、扬州刺史张辽将军之子，张虎也是西秦军中年轻战将的翘楚！要论在西秦的地位，可不下于如今的南顿城守郭奕！现在张虎在南顿城担任守将，与郭奕一同担任守卫南顿城的重任。

　　听得白衣公子提起了张虎，那小童也像是想起了什么似的，高兴得叫了起来：“对啊！对啊！还有张虎叔叔在这里呢！”

　　张虎叔叔？老王头心里又是一颤，看来这伙人的身份还真的不低啊！说不得还是长安城内的名门子弟呢！现在老王头心里简直是欲哭无泪啊！怎么好端端地让他碰上这么一伙子人了！要是一个不小心，自己这一大家子可就全完了！这么一想，老王头那是更加小心翼翼，如履薄冰了！

　　似乎看出老王头的心思，白衣公子只是淡淡一笑，对那老王头说道：“老丈，你身负守城要职，不能擅自离开。不如给我们指点方向，我们自行前往即可！”

　　老王头听得白衣公子这话，顿时就是如释重负，连忙是点头答应，顺手朝着城内一指，说道：“城守府从此走两条街就到了！至于张将军，现在应该也在城守府向郭大人汇报军务！几位直接去城守府即可！”

　　“那，多谢老丈了！”得到自己想要的，白衣公子对着老王头行了个礼，便是带着其他人直接按照老王头所指引的方向走去。

　　等到这一伙人都走了之后，城门口这才恢复了平常的情况，那几名士兵连忙是围在了老王头身边，不停地问老王头情况，而老王头本人则是傻站在那里，后背完全被汗水给浸湿了。

　　且说那白衣公子一行人按照老王头的指点，径直走到了城守府。不过这城守府可不像之前的城门那么好进，在城守府门口，站了一排军士，手持长枪护卫着大门。白衣公子一行人刚刚走到大门口，只见那些军士立马便是握住长枪朝着他们一指，拦住了他们的去路，其中一名军士大声喝道：“大胆！此乃城守大人府衙！尔等安敢乱闯？”

　　对于这些军士的阻拦，白衣公子和小童都没有什么反应，反倒是那对兄妹面色一沉，男子阴沉着一张脸，喝道：“放肆！”这男子的话刚刚出口，那黑衣大汉立马就是双腿用力一蹬，便是朝着那些军士冲了过去！

　　这黑衣大汉的身形快若闪电，起手朝着刚刚开口呼喊的军士就是挥了过去！眼看着那军士连反应都没有，就要被黑衣大汉击中了，就在这时，又是一道白光掠过，那白衣公子却是突然出现在了那军士的面前，一掌便是将黑衣大汉的拳头给挡了下来！

　　不过黑衣大汉这一拳显然并不是那么容易接的，白衣公子虽然勉强将黑衣大汉的拳头给挡下来了，可他本人也是被那强劲的力道给推得连退了数步，手还是一阵阵发麻。不过那白衣公子始终保持着微笑，看了一眼黑衣大汉，却是对那对兄妹中的男子说道：“何必如此，他们也都是尽忠职守罢了！”

　　那对兄妹显然都很听白衣公子的话，听他这么一说，两人相互看了一眼，也就不再追究此事了。倒是那黑衣大汉又多看了白衣公子一眼，最终还是默默退到了那兄妹的身后。

　　这一番变化，让守在大门口的军士们惊得是目瞪口呆，根本不知该如何是好了。倒是白衣公子晃了晃自己的手腕，转身对那军士笑道：“烦劳这位大哥进府禀告郭大人和张将军，就说是故人来访！”

　　“故人来访？”那几名军士此刻也是发现眼前这一行人不简单，所以也不敢失礼了，当即便有一名军士对白衣公子抱拳一礼，说道：“那就请几位暂时在此等候，小人这就去为几位通报！”说完，转身便是往府内赶去。

　　而就在那军士刚刚前往府内没过多久，就听得脚步声从府内传了出来，让正要和小童一块退到一边的白衣公子不由得一愣，怎么通报这么快就有了结果？回头一看，白衣公子却是笑了起来，原来从府内走出来了一行人，当头一人身形高大魁梧，身穿一身铠甲，却正是张虎！想来一定是刚刚那名军士在去通报的路上碰上了张虎，这才使得张虎出来一探究竟。

　　白衣公子猜得一点都没错，张虎刚刚从郭奕那里汇报完军务，便要赶回军营，正好在路上碰到了那名前去通报的军士。听那军士一说，却是让张虎愣住了，他与郭奕在这南顿呆了这么几年，那是奉命在外历练的，而且上头都已经决定了，今年年末就要回长安担任新的职务了。如果说是有什么故人来拜访，不可能不知道这点，没必要现在还来跑到这里找他们才是啊？张虎心里一头雾水，干脆便是跟着那军士一块出来一看究竟。

　　张虎走出大门，还未等他抬头望去，就听得从外面传来了一把清脆地呼喊声：“张伯伯！”紧接着，就看到一个小巧的身影唰地一下就扑到了自己的怀里，愣是把张虎给弄得一头的雾水。低下头一看，却是看到一个长相可爱的小童正瞪着一双水灵灵的大眼睛看着自己。

　　“你，你是……”看着这小童的模样，张虎只觉得很眼熟，一时间却是很难想起是谁。见到张虎没有立刻说出自己的名字，那小童可就不高兴了，立马就是崛起个嘴巴，看上去甚是委屈的样子。一看到小童的这副模样，张虎的脑海中突然闪过了那张深藏在自己心中的面孔，满脸惊愕地看着小童，惊呼道：“你是深儿？你，你怎么到这里来了？”

　　听得张虎终于是说出了自己的名字，小童立马又是笑了起来，嘻嘻哈哈地扑到了张虎的怀里，撒起娇来：“张伯伯！深儿好久没有看到伯伯了！深儿好想伯伯哦！”

　　张虎立马便是将小童抱了起来，这才抬起头望向了府外，第一个看到的，便是那笑盈盈地白衣公子，这下张虎那是更加惊讶了，满脸不敢置信地看着那白衣公子，惊呼：“三公子！你怎么也来了？”

　　白衣公子笑着对张虎说道：“还能为什么啊，当然是为了陪着这个小祖宗来找他父亲了！”说着，白衣公子上前一步，轻轻地捏了捏在张虎怀中的小童的脸颊。

　　那小童却是一脸不满，嘟着个嘴巴哼道：“二舅撒谎呢！明明是外公要逼着二舅娶舅妈，二舅不肯，这才跟着深儿一块跑出长安！对了！二舅这是在逃婚呢！”

　　小童的话却是惹得张虎和白衣公子都是笑了起来，谁也没有把小童的童言当真。不过对于小童和白衣公子的到来，张虎显然是很兴奋，正要拉着白衣公子的胳膊就要往府内赶去，这个时候，一把咳嗽声响起，张虎这才发现自己还漏掉了几人。而当张虎刚刚回过头，望向那对被他忽视的兄妹的时候，顿时脸色就是一变，慌忙把怀中的小童放下，直接便是朝着那对兄妹就跪拜了下去，大声呼道：“末将参见陛下！参见公主殿下！”

　　陛下？公主殿下？这个称呼可不是闹着玩的！那些军士一个个都是目瞪口呆地看着那对兄妹，陛下这个称呼，普天之下，也只有当今天子才能配得上啊！而公主，天下人皆知，当年先帝被孙逆劫掠，先帝和一干王子、公主都死于孙逆之手，唯一幸存的，就只有如今已登大宝的十一皇子和十三公主！也就是说，如今天下间，就只有十三公主这么一个公主了！看这对兄妹的模样，竟然是当今天子和公主？

　　惊讶之余，那些军士也都将目光移向了那白衣公子，能够和当今天子和公主并肩而行的人，也绝对不会是普通人，加上他先前和张虎关系亲密，那这白衣公子到底是什么人？


第七百八十二章 黑衣大汉

　　就在军士们疑惑之际，张虎却是解开了他们的疑问，只见张虎扭头对一名军士喝道：“速速进府禀告郭大人！就说天子与公主来了！对了，还有他的小舅子和乖儿子也都来了！”最后张虎想起了在旁边的白衣公子和小童，补充了一句。

　　那些军士不由得一愣，郭大人的小舅子和儿子？郭大人的妻子那可是大将军的女儿啊！那郭大人的小舅子，岂不就是大将军之子吗？这下那些军士望向白衣公子的眼神全都变了，比起之前得知天子和公主的身份时，还要惊愕和尊敬！

　　不得不说，时间是最好的遗忘剂，这几十年过去了，汉室在人们心目中的地位已经是越来越低，对人们的影响也是越来越小。百姓们要求的不多，谁能给他们饱饭吃，让他们过得安居乐业，他们就拥护谁。这些年来，西秦的百姓在罗阳的统治下，日子是越过越舒心，百姓们的心目中，罗阳早就超越了那高高在上的天子！这些军士以前也都是百姓，加入西秦军中之后，对罗阳的憧憬更是提升了好几个档次！

　　这白衣公子自然就是罗阳的小儿子，也是罗阳与蔡琰所生之子罗正！现在的罗正，早就不是当年那个调皮捣蛋的小鬼头了，和以前相比，已经快要冠礼的罗正显得是温文尔雅，而刚刚接那黑衣大汉的身手又显现出他的武艺高超。在长安城内，无人不知大将军的三公子是个了不起的天才！

　　不过也正是因为如此，给罗正可是惹来了不少麻烦，随着罗正的年纪越来越大，上门给罗正说亲的人那也是越来越多。性情活泼的罗正可不想这么早就被家庭给套死了，一直都借故推脱那些亲事。可到了今年年末，罗正也要进行冠礼了，到时候罗正可是再也没办法推脱了。无奈之下，罗正却是想出了这么一个鬼主意，把自家大姐罗月和姐夫郭奕之子，也就是那个小童郭深忽悠得天天吵闹着要见父亲。

　　罗阳和罗乾要忙着公务，家中的女眷也不能随便出门，只能是让唯一一个闲赋在家的罗正带着小郭深来到南顿找郭奕了。而得知罗正有机会出门，自幼和罗正玩大的天子刘沢和十三公主刘杏也是吵闹着要跟着出来玩，于是乎，这么一行人就从长安来到了南顿。所幸罗正的身手不错，而跟着刘沢和刘杏的还有那名高手护卫，在他们的左右甚至还隐藏着不少锦衣卫的高手保护，因此也不用担心他们的安危了。

　　张虎自然不会让罗正他们就这么站在城守府门口，连忙是招呼几人朝着府内走去，在迎过那黑衣大汉的时候，张虎先是一愣，随即脸上露出了笑意，对那黑衣大汉点头示意。而那黑衣大汉在看到张虎的时候脸上也是闪过了一丝莫名的意味，点了点头，便是跟着刘沢进了城守府。等到一干人进去了之后，张虎突然回过头对那些守卫在府门口的军士喝道：“刚刚所发生的事情，谁也不准往外传一个字！明白吗？”

　　“喏！”西秦军军令如山，这些军士从入伍之日起，第一个要接受的，就是这个，没有人敢违背张虎的命令，齐声喝了一声。而张虎对这些军士也是很放心，点了点头，便是紧紧跟了上去。

　　一行人还未走到城守府的后院，就看到前面走来了几人，带头一人，正是南顿城城守，郭嘉之子，罗阳的女婿郭奕！已经年近三旬的郭奕继承了其父郭嘉的瘦弱身板，看上去有些弱不禁风，只是脸上的神色透着一丝与他身板不符的刚毅。郭奕看着罗正等人正朝这里走来，连忙是加快了步子，直接来到了众人面前。那小郭深见到父亲，那是蹦蹦跳跳地跑到了郭奕的面前，娇声喊道：“爹爹！爹爹！”

　　对于自己爱子的呼唤，郭奕却是没有立刻回应，只是用手捏了一下小郭深的小手，径直走到了刘沢和刘杏的面前，直接便是跪拜下来，喝道：“臣，南顿城守郭奕，拜见吾皇万岁，万岁，万万岁！拜见公主千岁！千岁！千千岁！”

　　郭奕突然来这么一出，倒是让刘沢和刘杏都有些措手不及，从两人的身份上来看，郭奕这么做没有半点错，甚至这才是真正合乎礼节的做法。可两人一向和罗月、罗正交好，罗月对于他们两人来说，那就和亲姐姐没什么区别，那罗月的夫君，自然也就是他们的姐夫了！眼下这个姐夫却是跪在他们面前，这让刘沢和刘杏不知该如何应对才是，两人连忙是上前扶起了郭奕，刘杏还不停地说道：“姐夫！你干嘛这么见外啊！这要是让月儿姐姐知道了，还不得骂死我们啊！”

　　在旁边的罗正见了，心中也是一叹，这郭奕就是和张虎不一样啊！公就是公，私就是私，不可因公废私，更不能因私而无公！不管现在的局势是如何，刘沢毕竟是天子，刘杏毕竟是公主！如今大汉尚在，郭奕头上戴着还是汉臣的帽子，自然不能少了对刘沢和刘杏的礼数！相比之下，张虎之前虽然也曾向刘沢和刘杏行礼，但多是场面上的应付，比不上郭奕做得细致。

　　顺着刘沢和刘杏两人的搀扶站起身之后，郭奕还是一脸恭敬地对刘沢和刘杏说道：“陛下和公主殿下驾临南顿，臣未能远迎，已是失礼，这君臣的礼数自然是不能少的！臣已经吩咐下人为陛下和公主殿下准备下榻之所，还请陛下和公主殿下移驾！”

　　刘沢和刘杏连着劝了好几次也没有，只能是无奈地听从郭奕的安排，跟罗正打了个招呼，便是在小人的带领下，前往了后院。等到刘沢和刘杏走了之后，那黑衣大汉却是止住了脚步，转头看了一眼张虎，似乎想要说些什么，不过最后还是没有张开嘴，又是继续跟着刘沢和刘杏走了。

　　等到刘沢和刘杏离开之后，郭奕这才挺直了腰，转头笑着抱起了自己的宝贝儿子小郭深，笑道：“深儿！这么久没见爹爹！想爹爹了吗？”

　　小郭深显然是因为刚刚郭奕没有第一时间理会自己生气了，小脑袋一撇，嘴巴一撅，哼道：“爹爹好坏！深儿不要理爹爹！”

　　听得自己这个宝贝儿子的话，郭奕也是笑了起来，逗了几句，很快便是把儿子给逗乐了。这几年来，郭奕一直呆在南顿，很少回长安，要说不想儿子，那肯定是假的！连着逗了小郭深几句，也算是解了自己的思念之苦，随即便是抬起头对罗正笑道：“正儿，月儿可好？岳父和几位岳母的身体可好？”

　　罗正笑着点头说道：“姐姐、爹爹他们都好！倒是姐姐有些想念姐夫了，要不是她一个妇道人家不好抛头露面，只怕这次也要跟着来南顿呢！不过听说姐夫和张大哥今年就会调回长安了！呵呵，到时候姐姐和深儿也就用不着受这相思之苦了！”

　　“呵呵！一切都要看岳父的安排吧！”郭奕只是耸了耸肩膀，回了一句，又像是想起了什么，转头望向了张虎，问道：“张将军，刚刚那名黑衣人与将军相识？是什么人？”刚刚那黑衣大汉的举动太明显了，郭奕自然是看在眼里，眼下这才问了起来。

　　郭奕这么一问，罗正也是感到很奇怪，那黑衣大汉乃是皇宫内的高手，专门负责保护刘沢和刘杏，这么些年来，罗正也见过他不少次，可从来没有见过他像今天这般反常。也是跟着问道：“对啊！张大哥，难道你认得那个徐校尉？”

　　“徐校尉？呵呵！”张虎摇了摇头，笑了起来，望向那黑衣大汉离去的方向，眼中也是流露出怀念地神情，说道：“这个徐校尉我自然是认得！说起来，当年我和这个徐校尉还曾生死相搏过呢！当年那一战，我和典满、许仪三人联手，却也不是这徐校尉的对手！现在想想，还真有些不甘心啊！”

　　“哦？此人竟然厉害如斯？他究竟是谁？”听得张虎这么一说，郭奕那是越发好奇了，张虎口中的典满和许仪，分别是西秦大将典韦和许褚之子，这两人如今也和张虎一样，是西秦年轻战将中的高手！张虎和他们联手，竟然还敌不过那个长相普通的黑衣人？这黑衣人的身手，也太恐怖了点吧！

　　罗正倒没有像郭奕那般吃惊，他认识那黑衣大汉这么多年了，对黑衣大汉的身手也有一定的了解，很明显，这黑衣大汉已经是顶级高手一级！而张虎、典满和许仪三人虽然都是顶级高手之后，但从天赋上来说，他们三人都算不得出色，到现在为止，三人之中，也只有许仪刚刚达到顶级高手的门槛，他们三人敌不过那黑衣大汉也是情有可原。

　　张虎心里也清楚自己和黑衣大汉的差距，叹了口气，回答道：“此人便是当年跟随田丰、沮授谋反，劫掠先帝离开长安城的乱贼之一，徐晃徐公明！”


第七百八十三章 糖人

　　在南顿城的南城门口，经过了罗正他们一行人这么一闹，老王头也没有心思再继续执行任务了，早早地便是和自己的部下打了个招呼，自己便是跑回家去了。老王头在南顿城的资格够老，偶尔享受一下特权，倒也没有什么人会说什么。

　　不过老王头这么一走，城门口显然就有些乱了，那些士兵也没什么心思守城门，都两三成群地聚在一起，讨论着刚刚发生的那一幕。

　　“哎！你们说，刚刚进城的那几人到底是什么来路啊？”

　　“我看啊，铁定是从长安城来的！你没看到王头都吓成什么样子了吗？咱们跟着王头办了这么多年的差，什么时候听说过王头吓成那样！”

　　“废话！谁不知道那些人是从长安来的！问题是他们是长安什么地方出来的？你们说，会不会是大将军府的人啊！咱们的郭大人，那不就是大将军的女婿么？而且刚刚那白衣公子不是也说了，是来找郭大人的吗？”

　　“啧！我也听说了！而且好像郭大人和张将军今年就会调回长安去了！哎呀！可惜了！郭大人和张将军那可都是好官啊！咱们南顿要不是有他们两人，也不会变得这么繁华了！”

　　那些士兵在你一言我一句地谈论着，身边也有不少好事的百姓跟着听，不过他们谁也没有注意到，就在那些百姓的中间，一名全身上下都被宽大的披风给包裹着的身影正悄悄从人群中离开。那身影不仅身上裹着宽大的披风，头上还戴着大大的斗笠，别说是相貌了，就连他的身形也看不出来。如果老王头在，肯定能够发现这人的不对劲，可现在老王头不在，那些士兵又没把心思放在守门上面，竟然让这古怪的身影溜进城去了。

　　只见这身影十分灵巧的在城内的街道转来转去，最后终于是钻进了一个无人的小巷。见到左右无人，这才将头上的斗笠给摘了下来，露出了一头黑发，竟然是一个女子！只见这女子慢慢抬起了头，一双眼睛又大又圆，似乎在凝望着什么，只是她的脸庞被披风的黑布给遮住了，看不到相貌，只能从她的那双眼睛看出年龄应该不会很大。女子仰望着天空，过了好一会儿，这才自言自语道：“大哥！我会为你报仇的！”

　　※※※

　　罗正带着小郭深到了南顿城已经是过去三天了，这三天，郭奕也是带着罗正和小郭深天天在南顿的大街小巷游玩。可能是为了弥补这些年的遗憾吧，郭奕干脆将自己手头上的公务全都丢到了一边，专心陪着宝贝儿子。不过可是苦了刘沢和刘杏，他们兄妹两个跟着罗正一道来，那是想要玩个痛快的！可在郭奕的安排下，两人在城守府简直跟在皇宫内没什么区别，偏偏又不能跟着出来，结果兄妹两个也只能是在城守府的后院相对叹气呢！

　　“爹爹！去那边！去那边！”小郭深坐在郭奕的脖子上，一脸兴奋地指着前面的一个卖杂货的摊子。别看小郭深这些年来都是跟着娘亲一块生活，可偏偏就是和爹爹郭奕亲密，虽然这南顿城繁华，可比起长安却是差得远了，可小郭深跟着郭奕一道，玩得却是比在长安还要开心。

　　看着郭奕就这么背着小郭深往那个摊位走去，跟在后面的罗正和张虎也都是笑了起来。特别是张虎，每当他的目光移到小郭深的时候，眼中总是会流露出一种很复杂的神情。只不过张虎掩饰得好，这种神情通常也都是一闪而过，除了一直在身边的罗正之外，其他人都没有发现。见到张虎在望向小郭深的时候，又再度露出了那种表情，罗正也是忍不住一叹，摇了摇头，却是好似自言自语地说道：“深儿今年已经八岁了吧！呵呵，这孩子，倒是越来越像他娘亲了！”

　　“是啊！”似乎是被罗正的话勾起了心思，张虎也是叹了口气，脸上竟然露出了一丝迷茫，说道：“深儿的确是很像他娘啊！呵呵，正儿你可能没有见过，我却是从小看着她娘长大，现在的深儿，和当年的月儿简直就是一个模子刻出来的！”

　　听得张虎的话，罗正心中一念果然如此，又再次叹了口气。张虎和自家姐姐的那些往事，罗正以前也曾听一些关系密切之人说起过。张虎和罗月、罗乾可以说是一块长大的，对于罗月来说，张虎可以说是从小照顾她们姐弟的大哥哥，可在张虎眼里，罗月又是什么呢？

　　听罗月的娘亲小乔氏说起过，当年罗阳有意将罗月许给张虎的，可还未等到罗阳准备做这件事，罗月却是主动向罗阳提起了自己和郭奕之间的感情。这么一来，张虎这边也只能是不了了之了，之后罗月与郭奕成亲，张虎却是主动向罗阳请命驻守边疆，加上其父张辽也已经就任扬州刺史，可以说，这十年来，张虎就再未回过长安！

　　当年罗正还小，还看不透其中的关联，可随着罗正成年之后，对于其中的缘由也是越来越明白了。罗月对张虎没有男女之情，可并不代表张虎心中没有想法。本以为这么多年过去了，张虎的心思或许已经淡了，可现在看来，张虎心里只怕还有罗月的影子啊！

　　张虎似乎也发觉自己刚刚的失态，有些尴尬地看了一眼罗正，轻咳了一声，讪讪笑道：“呵呵！俗话说外甥像舅，深儿和你小时候也是一个模样呢！”

　　张虎这么解释一下，也算是掩饰了自己刚刚的失态，罗正自然也不会让张虎太过尴尬，干脆便是顺着张虎的话头笑道：“是啊！爹爹和娘亲他们平常也都是这么说呢！深儿也是和我最亲！像二哥，整天板着一张脸，深儿看到他就怕呢！”罗正这么一说，总算是缓解了一些尴尬的气氛，两人相互看了一眼，也都是不再多说什么，而是默默地跟在郭奕父子俩身后。

　　又是走过了几条街，此刻小郭深也没有再坐在郭奕的脖子上了，他的一双小手早就抓满了各种小吃，连怀里也是被那些小玩具给塞满了。身边的郭奕看着儿子开心的样子，心里也是欣慰不少，这些年他甚少和儿子在一块，心中多少还是有些愧疚的。

　　“啊！爹爹！你看！那里有糖人！有糖人！”小郭深刚刚把手中的几个糖人吃完，连嘴巴边上还满是糖浆，现在看到前面一个摊位上的糖人，眼睛又是一亮，直接就是朝着那摊位跑去。郭奕一脸苦笑着回头看了一眼身后的罗正和张虎，也是赶忙追了上去，这街道上的人可不少，可别把自己的宝贝儿子给摔了！

　　罗正和张虎见了，也是赶忙追上去，郭奕和小郭深，一个手无缚鸡之力，一个是个只有八岁的孩童，他们自然是要上前保护好他们。等到了那糖人摊位上，小郭深已经是蹲在那糖人摊位前，一只手指塞进自己的嘴巴，眼巴巴地看着那摊位上一个个栩栩如生的糖人，口水都快流出来了。见到郭奕跟了过来，小郭深立马便是指着摊位上的糖人喊道：“爹爹！我要这个！这个！还有这个！”

　　“呵呵！行行行！爹爹给你买！”宝贝儿子想要，郭奕又怎么会不答应？这点小钱对于郭奕来说，还算不得什么。当即郭奕便是问了一下那买糖人的老婆婆价钱，从袖口掏出了几文钱，丢给了那老婆婆，便开始按照小郭深所指的那几个糖人捡。

　　而这个时候，罗正和张虎也是跟来了，两人都是笑呵呵地看着郭奕父子俩，罗正摇了摇头，平时在长安，小郭深可没有这么能放得开，按照爹爹罗阳的话来说，小孩子不能吃太多糖，会坏了牙齿。所以平时就算是大家再怎么宠小郭深，可这糖却是不能吃太多，今天到这里可是让小郭深撒了个欢。

　　说起来，自己小时候也是很喜欢吃这些糖人呢！罗正的眼睛一眯，看到这些糖人，却是不由得想起了自己小时候，眯起眼睛望向了摊位上的那些糖人。突然，罗正的双目闪过了一道寒光，向前跨了一步，直接伸手抓住了郭奕的手腕，不让郭奕伸手去拿摊位上的糖人！

　　“呃！”罗正的动作，让郭奕等人都是一愣，不明所以地望向了罗正，郭奕忽然想起在长安的时候，岳父罗阳所说的那些事情，误以为罗正这还是在限制小郭深吃糖呢！当即便是笑道：“正儿，今天也是难得，就让深儿破个例吧！”

　　谁知罗正却是根本没有理会郭奕的意思，抓着郭奕的手腕，一把将他给扯了起来，随后挡在了郭奕和小郭深的前面，眯着眼睛对那守着摊位的老婆婆笑道：“这位老婆婆，你这家的糖人倒是挺有趣啊？”

　　那守摊位的老婆婆白发苍苍，穿着一身的粗布衣衫，勾着个腰坐在地上，脸上满是褶子，一双眼睛似睁似闭。听得罗正的话，老婆婆颤颤巍巍地抬起头，满脸疑惑地说道：“这，这位大爷，老婆子的糖人没什么不同啊？”


第七百八十四章 行刺

　　“是吗？”罗正的脸上露出一丝诡异的笑意，指着那老婆婆面前的摊位，说道：“在下幼年时也颇爱这糖人，记得如果说是刚刚做出来的糖人才是最好吃的。我看你这些糖人都是摆放很久了，不如就劳烦你帮着重新做一个吧！”

　　“真的吗？二舅？”小郭深一听，那双大眼睛瞪得老圆，小孩子嘛，听得有好吃的，那自然是兴趣多多，一把扯着罗正的袖子连连追问。

　　罗正笑着轻轻把衣袖从小郭深的手中抽了出来，点头说道：“当然是真的啦！呵呵！深儿，你可不知道，这糖人啊，就要刚刚做出来的时候，趁着新鲜吃，那味道才好！要是等过久了，那糖人就不中吃了！”

　　表面上看罗正只是抽出手，很普通的动作，可在旁边的张虎见了，却是眼睛一亮，因为他发现罗正把手抽出来之后，却是有些不自然地放在了胸前，那架势，分明是准备迎敌的动作！当即张虎便是反应过来，难道有敌人？一想到这一点，张虎也是赶忙度步到了郭奕和小郭深的身后，前面有罗正护着，他则是要护住后面。

　　而那老婆婆此刻却是苦着一张脸，对罗正说道：“这位大爷！实不相瞒，老婆子今早来的匆忙，没有带齐糖浆，这些糖人已经用掉了老婆子身上所有的糖浆，老婆子就算是想给大爷做新糖人，那也是做不出来啊！”说着，老婆婆双手往左右一摊，表明自己的确是没有糖浆。

　　郭奕不会武艺，自然看不出罗正动作的意思，他虽然出身大家，但并没有那些纨绔子弟的霸道，当即便是笑着对罗正说道：“正儿，算了吧！这里要是没有新的糖人，我们就去下一家吧！城内可不止一家有糖人卖呢！”

　　“别急啊！”罗正直接拦住了郭奕，将他护在自己身后，却是转头笑眯眯地看着那老婆婆，突然，左手有如闪电般探出，直接便是一把抓住了那老婆婆的手，笑道：“老婆婆，我看你的手倒是包养的不错嘛！听说做糖人那可都是手艺活，你能保持这么好的皮肤，一定是有什么诀窍吧！”

　　罗正这话说出，郭奕和张虎也都是把目光聚焦在了那老婆婆的手上，果然，和老婆婆脸上满是褶子的皮肤不一样，老婆婆的那只手光滑洁白，根本就不像是一名老人的手，反倒是和一个小姑娘的手差不多！

　　“呔！”见到自己的伪装被拆穿了，只见那“老婆婆”突然暴起，一只脚飞快地朝着罗正的手腕踢了过去！为了躲避这一脚，罗正也只能是将她的手给放开，并且护着郭奕父子俩连着后退了数步，将郭奕父子俩交给了张虎，低声喝道：“张大哥！你保护姐夫和深儿！我来对付刺客！小心点！说不定会有同党！”

　　其实不用罗正交代，在结果郭奕父子的时候，张虎就已经是一手抱起了小郭深，另一只手则是抓住了郭奕的肩膀，直接向后一跳。刚刚落地，张虎便是高声疾呼：“来人！有刺客！”

　　这突然发生的变化让周围的百姓立马发生了骚乱，大家争相奔跑，刚刚还热热闹闹的街道上，如今已经是一片恐慌。而就在这个时候，十来道黑影从前后左右飞出，落在了张虎周围，为张虎挡住了那些奔走的百姓，这些人都是事先就跟在旁边的锦衣卫高手，刚刚张虎高声疾呼也就是在呼唤他们。

　　见到有锦衣卫高手保护，郭奕父子俩可以说是安全了，罗正也是安下心来，转头看着眼前已经卸去伪装的此刻。只见这此刻全身上下都是被黑色的劲装给包括着，因为衣物贴身的缘故，露出了刺客那玲珑的身形，显然是个女子！面上虽然带着面罩，但那双灵巧的眼睛和一头乌黑的头发，证明这女子的年纪并不大。不过罗正并没有因为对方是个女子而小觑了她，双手运在胸前，摆出迎战的姿势，沉声喝道：“你是何人？受谁的指派，竟然敢来行刺？”

　　“哼！”那刺客冷哼了一声，喝道：“罗阳老贼！乱臣贼子，人人得而诛之！本姑娘不能杀了罗阳老贼，今日也要杀了他的亲外孙，让他好好尝尝痛失至亲的滋味！”

　　听得刺客的话，罗正的脸上闪过了一丝怒意，虽然知道刺客行刺，肯定是针对自己的父亲，可被对方如此辱骂，身为人子的罗正自然会生气了！当即罗正便是怒喝道：“你们这些假仁假义之徒！如果想要对付我父，为何不敢正大光明的去动手？现在竟然还对这么一个孩童下手？今日我饶你不得！”说罢，罗正一个箭步冲上前去，左手一拳刺出，就好像一杆长枪一般，直接便是朝着那刺客的面门攻去！

　　那女刺客本来眼中还有些惭愧之色，可当她听完罗正的话，瞬间双目闪过一道寒光，喝道：“你喊罗阳为父？你是罗阳老贼之子！好！今日我连杀罗阳老贼的儿子和外孙，也算是老天有眼！”一边说着，女刺客迎着罗正刺出的铁拳，双腿在地上一蹬，整个人倒飞了出去，双手却是飞快地在腰上掏了一下，竟然掏出了一个小巧的弩弓，瞄准了罗正便是扣动了扳机！

　　那弩箭瞬间射出，带着破空声转眼便是飞到了罗正的眼前。罗正见了，也顾不得继续追击刺客了，单手一挥，正好将那弩箭给擒了下来，只不过弩箭强劲的穿透力，在罗正的手掌上划出了一道口子，一时间鲜血直流！

　　那刺客可没这么简单罢休，落地之后，双手在那小弩弓上接连摆弄，转眼又是射出了三支弩箭，成品字形朝着罗正飞射而去！

　　且说罗正刚刚抓住那支弩箭，却是立马感觉自己的手掌心又麻又痒，心中一惊，显然是这弩箭上抹了毒！而面对又一次射出来的三支弩箭，罗正自然是不敢再接了，身子一扭，却是上半身朝下，双腿一翻，用脚尖飞快地踢出了三脚，将那三支弩箭直接踢飞了。同时对左右喝道：“你们小心！这箭上有毒！”

　　那些锦衣卫的高手早已经是将罗正和刺客给围了起来，只不过罗正在和刺客交手，他们也无法上前帮忙。所幸罗正也没有露出败势，所以他们也就帮着罗正压阵，避免刺客逃跑。可没有想到罗正竟然喊出弩箭有毒，再加上罗正手掌上不停洒出的鲜血，那些锦衣卫高手一个个都是心惊胆战，罗正显然是中了毒箭，这要是有个什么闪失，那也就意味着他们失职了！正好借着这么一个机会，罗正和刺客之间的距离已经被拉开了，那些锦衣卫高手也不敢再耽搁，纷纷提着兵刃杀上前来。

　　说起那女刺客的身手虽然灵巧，但并不能算是太厉害，被那些锦衣卫的高手这么一围，连反抗的余地都没有，直接被擒下。这些锦衣卫也不知道从哪里弄来的绳子，麻利地将这女刺客给五花大绑，绑了个严严实实，根本动弹不得。

　　不过众人已经不关心这女刺客了，张虎与郭奕父子连忙上前扶住脚步有些虚浮的罗正，郭奕满脸紧张地问道：“正儿！你怎么样？有没有事？”

　　罗正此刻的脸色却是一片惨白，额头上布满了汗珠，嘴唇在惨白之中还带着一丝黑气。只见罗正慢慢举起了那还握着弩箭的手，一咬牙，猛地将手掌给张开，那支弩箭立马便是从罗正的手掌中掉了下去，而再看罗正的手掌心，竟然全部被黑色的血液给沾染上了，看样子，这毒可不简单啊！而看到罗正手掌的样子，甚是恐怖，在旁边的小郭深不由得惊叫了起来，显然是被吓到了，张虎连忙是伸手将小郭深的眼睛给挡住，同时也是一脸关切地看着罗正。

　　那边正押着女刺客的锦衣卫高手见了，立马便是将已经被绑得严严实实的女刺客给提了起来，其中一名锦衣卫高手用手中的单刀顶着女刺客的咽喉，喝道：“说！解药在哪里？”

　　“解药？哈哈哈哈！”那女刺客却是有些疯狂的笑了起来，只是面罩罩在她的脸上，让她的笑声有些怪异，大笑了一番过后，女刺客双目透着狰狞之色，喝道：“此毒无药可解！你们就等着给他收尸吧！我今日杀了罗阳老贼之子，也算是为我大哥报仇了！就算是死，也值得了！”

　　“想死？没那么容易！”听得刺客的话，那几名锦衣卫高手的脸上也是露出了愤恨之色，看来想要从刺客这里得到解药已经是不可能了。不过这可不意味着他们会就此放过这个女刺客，锦衣卫的手段多了去了，对于这个害得他们失职的刺客，锦衣卫们可是准备好了，好好招呼她呢！当即便有三名锦衣卫高手直接便是将那女刺客拉起来，毫不客气地带走了，而剩下的那些锦衣卫也是纷纷行动，将周围围观的百姓都给驱散开来。没过多久，从城内军营也是赶来了一队兵马，将周围戒严，以防有刺客的同伙再来袭击。


第七百八十五章 解毒

　　很快，众人便是将罗正给送到城守府的大厅内，得知消息的刘沢和刘杏也是立马赶了出来，看到一脸惨白的罗正，刘杏哭得那叫一个伤心啊，差点没有晕过去！而刘沢也是一脸铁青，扭头便是喝问：“是谁？是谁敢行刺罗正？”

　　刘沢和刘杏两人从小便是和罗正玩到大，三人之间的关系可以说是比亲兄弟还亲，加上刘沢和刘杏对罗阳的态度不像那些汉室宗亲那般反感，甚至刘沢私底下都曾商量过，要将皇位禅让给罗阳，只不过被罗阳给拒绝了。正因为如此，对于罗正的遇刺，刘沢和刘杏两人那是打从心底里感到愤怒，刘沢直接对身后的徐晃喝道：“你立刻去把那刺客抓来！朕要好好审问他！到底是什么人指使，竟然胆敢刺杀当朝大将军之子！如果不查清楚，那改天刺杀的，岂不是朕了！”

　　“陛下！”在场最冷静的，就要数郭奕了，见到刘沢怒火中烧，郭奕连忙是走到了刘沢的面前，拱手行礼说道：“陛下无忧，那刺客如今已经被擒下，关押在大牢之中！有锦衣卫看管守卫，刺客定逃不出去！臣会令锦衣卫速速调拨审讯高手前来审讯刺客，相信用不了多久就会得出结果！”

　　郭奕这么一说，刘沢的怒火总算是消了一些，不过还是一脸的怒容，对郭奕喝道：“好！此事就暂且交给锦衣卫处理！如果没有一个结果，朕要亲自过问！”虽说平时刘沢并不怎么端这个天子的架子，但毕竟是当了十年的天子，这上位者的气势还是有的。

　　“是！臣遵命！”郭奕在礼节上没有半点缺失，看了一眼在旁边哭得跟个泪人一般的刘杏，又是对刘沢说道：“陛下！此处太过混乱，陛下和公主殿下还是先行返回后院休息，如果有什么变化，臣一定会第一时间派人告知陛下的！”

　　本来刘沢立马就要否决郭奕的意见，不过看了一眼旁边的妹妹，也觉得郭奕说的有理，点了点头，也是答应了下来。随即徐晃以及几名婢女便是搀扶着刘杏，跟着刘沢一道返回了后院。而郭奕最后看了眼刘杏的背影，点了点头，如果没有什么意外的话，想必将来罗正的良配就会是这位十三公主了！

　　虽然之前一直传闻要在罗正成年后给他找一门亲事，但那岂是也都是那些王公大臣们剃头挑子一头热罢了，真正罗阳所想的，恐怕还是要与汉室结亲。要不然，就算是罗正如何不愿意，以罗阳的强势，哪里还由得罗正反抗？

　　郭奕甩了甩脑袋，把这些心思暂且抛到一边，眼下最重要的，就是要医治罗正的伤势。看着罗正的脸色越来越白，嘴唇已经变得漆黑，足见这毒性霸道！郭奕紧皱着眉头，对外面喝道：“医师还没有来吗？”

　　“来了！来了！”也算是巧了，郭奕刚刚吼了这么一嗓子，就听得外面传来了呼喊声，几名军士带着两三个医师急匆匆地跑进大厅内。那几名医师还想向郭奕、张虎行礼，却是被一脸急色的张虎给凶了一顿：“废什么话！快给老子动手医人！他要是出了什么事，老子把你们全给砍了！”

　　张虎可是很少会对普通人如此凶狠，那几位医师都给吓得全身打颤，慌忙凑到了罗正身边医治。而张虎紧皱着眉头看着这几名医师，怎么看都觉得不靠谱，随即又是对那些军士喝道：“你们再去找！把城内所有的医师都给我找来！”

　　“张将军！”那几名军士也是急急忙忙赶去执行张虎的命令，而在旁边的郭奕见了，上前按住了张虎的肩膀，让张虎稍稍冷静下来。两人同时转过头看着被那些医师围住的罗正，心里也是暗暗期盼这些医师能够救得了罗正。

　　只可惜事与愿违，那几名医师在稍稍给罗正做了检查之后，一个个都是面露难色，显然对于罗正身上的毒，他们没有什么有效的办法。看到那几名医师的模样，郭奕和张虎两人的心直接便是沉了下去，他们当然不会真的去杀了这几名医师泄愤，可与公与私，眼睁睁这么看着罗正遇害，他们心里又怎么会好受？张虎一脸不甘地捶了一下拳头，喝道：“可恶！若是神医在此，那就好了！正儿必定无事！”

　　郭奕一脸的苦涩，张虎所说的神医，乃是罗阳的御用医师张机，自从当年在南阳跟随罗阳之后，张机便一直跟在罗阳身边，照顾罗阳一家人的身体健康。而经过这几十年，张机的医术比之以前更是高了不知多少倍！正如张虎所说的，如果张机在此，区区这点毒，自然是难不倒张机了！可问题是，现在张机却是远在长安，而罗正身上的毒如此猛烈，根本就等不到张机从长安赶来啊！

　　“爹爹，二舅，二舅他不会有事的！对吗？”突然一把怯生生的声音从旁边响起，郭奕和张虎这才发现，小郭深竟然一直都在旁边！此刻小郭深脸色也是一样的苍白，一双大眼睛里装满了泪水，小小的肩膀不停地打颤，显然是被吓坏了！

　　看到小郭深的模样，张虎那叫一个心疼啊，连忙是用自己的身子挡住了小郭深的视线，免得让小郭深继续看罗正现在的惨样，同时对左右的婢女喝道：“你们还愣在那里干什么？还不快把小少爷送到厢房里面去！一群混账东西！”

　　那些婢女被张虎这么一顿呵斥，这才反应过来，连忙是上前牵着小郭深，带着小郭深往大厅外面走。而就在这个时候，郭奕的眼睛突然一亮，一个箭步冲上去，却是拦住了那几名婢女，一把从婢女的手中抢过了小郭深，抓着小郭深的胳膊就是喝问道：“深儿！葫芦呢？葫芦呢？”

　　郭奕平时都是斯斯文文的，现在突然如此疯狂的模样，却是把小郭深给吓着了，瞪大了眼睛看着郭奕，说不出话来，而在旁边的张虎见了也是连忙拉住郭奕，喊道：“郭奕！你干什么？你疯了？”

　　郭奕却是管不了那么多，见到小郭深不说话，干脆便是直接动手抓向了小郭深的胸口，扯破了小郭深的衣襟，从小郭深的胸口处露出了一根朱红的绳子。看到这绳子之后，郭奕顿时眼睛一亮，抓住这绳子就是用力一扯，却是扯出了一块葫芦形状的玉制品。

　　张虎本来还要前去阻拦郭奕，可看到郭奕取出这玉葫芦之后，也是跟着定住了，他不知道这玉葫芦到底是什么，可凭他对郭奕的了解，这玉葫芦定是有什么重要的作用！而郭奕也是立马将那玉葫芦从小郭深的脖子上取了下来，三步并作两步走，径直来到罗正身边，一把将那几名医师给推开，然后用手在玉葫芦的葫芦口用力一掰，直接便是将那葫芦口给掰断了！

　　而就在这一瞬间，一股沁人的芳香从那玉葫芦散发出来，在场的所有人闻到这股芳香之后，全都是精神为之一振！不过郭奕可没有心情去享受这股芳香了，而是迫不及待地端着玉葫芦蹲到了罗正的身边，直接就是将玉葫芦里面的什么东西往罗正嘴里灌！身边的那些医师还来不及说些什么，郭奕就已经做完这一切了。

　　慢慢将罗正的脑袋放下，郭奕瞪着一双眼睛紧紧盯着罗正的脸色，不仅是郭奕，在场的所有人都是如此，大家连大气也不敢喘一个。没过多久，就看到罗正的脸色渐渐变得红润，嘴唇上的黑气也是慢慢消散，显然是比刚刚要好得多了！

　　见到这奇迹发生，郭奕也是松了口气，而身后的张虎更是一声欢呼，竟然就这么跳了起来！郭奕慢慢站起身，擦了擦额头上的汗水，随后对那些医师喝道：“还不快看看他的情况如何！如果还不能治好他，我真的要砍了你们的脑袋！”

　　郭奕严词厉喝，立马就让那些医师吓得缩了缩脖子，随即又是扑到了罗正的身边，七手八脚地摆弄起罗正来。而郭奕也是将自己的位置让给了这些医师，有些虚脱地走了出来。张虎走到郭奕的身边，一脸喜色地拍了拍郭奕的肩膀，朗声笑道：“郭奕！你有这种神药为何不早点拿出来！害得我担惊受怕的！”

　　郭奕可是一个货真价实的文人，被张虎的大巴掌这么拍了几下，肩膀可是生疼生疼的，不过郭奕也不怎么在意，苦笑了一下，说道：“我也是刚刚看到深儿才想起这玩意的！这东西，是深儿刚刚出生时，神医为深儿调配的。你也知道，家父和我都是体弱多病，所以深儿出世之后，家父担心深儿也遗传了我这样的体质，所以才特意向神医求来的！不过这神药也不是无所不能，所以刚刚给正儿用药的时候，我也是暗自担心，不知道这神药有没有用，没想到还真起到作用了！”

　　张虎现在也是稍稍冷静了一些，不过脸上的兴奋却还是掩饰不住，随即点头说道：“不错！正好正儿的伤势已经稳定下来了，还是派人去长安，请神医来给正儿医治，应该是来得及！”


第七百八十六章 曹魏的反应

　　大将军罗阳的幼子罗正在南顿城遇刺，这个消息在短短半个月后，就已经传遍了整个大江南北，各方诸侯都得到了这个消息，一时间，各种各样的猜测在中原上下流传。而在东郡、彭城和广陵这三座城内，这些个谣言更是传得凶，大街上几乎没有人敢走动。

　　在东郡城的魏侯府内，曹操在得到这个消息后，第一时间召集了自己帐下的文臣武将，在议事厅内商议。看着坐下众人，曹操扬了扬手中写满情报的锦帛，苦笑着说道：“按照这份情报，罗阳的幼子罗正在南顿遇刺，已经是得到确认了！而罗正现在的生死却暂时无从得知！诸公以为，此事会有什么影响？”

　　曹操的话音刚落，坐下众人便开始窃窃私语起来，大家两三成群，低声讨论着此事，曹操倒也没有说什么，只是看着众人商讨的样子不说话。别看曹操表面上很冷静，可实际上，曹操此刻的头疼病又犯了，整个脑袋都隐隐作痛。要不是曹操生性好强，不肯在部下面前表现自己的软弱，只怕曹操早就疼得叫唤起来了！

　　当然，这些也都只有曹操自己知道，坐下那些部下们各自讨论了片刻，便是齐刷刷地静了下来，首先便是荀彧起身说道：“罗阳之子罗正遇刺，此事非同小可！自从罗阳占据豫州和扬州之后，天下已经平静了十年！当初罗阳之所以会选择撤军，而没有趁胜追击，主要是因为准备不足造成的！如今经过了这十年时间，罗阳必定不会再拖延下去！罗正遇刺，正好给罗阳提供了这么一个借口！相信过不了多久，罗阳便会以此来发动攻击！对此，主公应尽早做出防范才是！”

　　荀彧的话立刻得到了一帮文臣的支持，当然，其中并不包括徐庶以及司马懿两人在内。徐庶从很早以前就已经被曹操提拔为手下的第一智囊，地位早在荀彧之上，自然不可能对荀彧的话随声附和。而司马懿虽然因为当年偷袭长安之计失败，而有损他在曹魏中的地位，但他本人的确是一名不逊于徐庶的智者，所以也不会随便表达自己的意见。

　　而另一边，曹仁却是站起身，对曹操抱拳喝道：“主公！末将以为，此次未尝不是个机会！罗正遇刺，罗阳必定震怒，到时肯定会调集西秦大军！这么一来，西秦的方向必然会出现漏洞，主公可趁此机会，偷袭西秦，说不定能够起到意想不到的作用！”曹仁的建议立马便是得到了一干武将的赞同，自从夏侯惇战死在上郡之后，曹仁也就成为曹家和夏侯家中职位最高的武将，俨然是曹魏众将之首。所以曹仁的话一向都能得到曹魏众将的支持，而身为武将，自然是希望能够开战，上战场杀敌立功，曹仁的建议可以说是正合他们的心意。

　　对于荀彧和曹仁的话，曹操却是没有表达任何的意见，倒不是他不认同荀彧和曹仁的建议，而是现在的曹操头疼的厉害，根本听不进众人说些什么。最后曹操忍着疼，把目光移向了徐庶和司马懿，这几年来，随着曹操的年纪越来越大，精力也是大不如前，所以也是越来越依赖徐庶和司马懿这两名智者了。

　　见到曹操的目光移了过来，徐庶和司马懿相互看了一眼，便知道不能再继续沉默了，首先先是司马懿轻咳了几声，以荀彧为代表的文臣和与曹仁为代表的武将也是停下了争论，把目光都集中在了司马懿身上。他们知道，就算是他们争吵得天花乱坠，只要徐庶和司马懿否定了他们的看法，那就基本上没戏。

　　司马懿微微点了点头，随即便是对曹操拱手说道：“主公！属下以为，首要任务，应该是查清楚，究竟是谁派遣的刺客去刺杀罗正！显然，这个幕后黑手并不是出自我们曹魏，那就肯定是来源于刘备或者孙权！只要查明了这个源头，将其告诉罗阳，想来，罗阳定不会迁怒于主公！”

　　司马懿所说的话，立马便是引起了曹仁等一干武将的不满，坐在曹仁身后的大将文丑铁青着一张脸，哼道：“司马大人的话，某听得不舒服！难道我们就要如此向罗阳摇尾乞怜吗？若是如此，还不如痛痛快快和西秦厮杀一场，就算是死，那也是死得其所！”

　　对于文丑的话，司马懿却是丝毫不在意地笑了笑，说道：“文将军误会在下的意思了！行兵之道，斗智为上，斗力为下！若是一味的斗勇斗狠，只是落了下乘！在下提出，将幕后黑手查明，透露给西秦，并不是可以讨好罗阳，而是为了更好的对付西秦！在下且问将军，如果你是罗阳，突然得知，刺杀罗正的凶手，乃是刘备，你应当如何？”

　　文丑想都没想，直接便是回答道：“这还用说，如果我是罗阳，知道刺杀我儿子的凶手就是刘备的话，当然是尽起手下的大军，直取徐州！把刘备从彭城抓出来，为我儿子报仇！”

　　“不错！”司马懿喝了一声彩，眯起了眼睛，轻轻捋着自己的胡须，说道：“正是如此！据我所知，罗阳膝下共有二子一女，其中长女罗月已经出嫁，所嫁之人，乃是郭嘉之子郭奕！而长子罗乾如今正在长安，逐渐接手西秦政务，但罗阳心中最为疼爱的，却是这个遇刺的幼子罗正！如今罗正遇刺，罗阳必定愤恨那派人刺杀罗正之人，并且会不惜一切代价，消灭此人，为罗正报仇！正如曹仁将军所言，如此一来，西秦的军队必定会发生极大的变动，那样一来，一向天衣无缝的西秦防线也就会出现漏洞！这就正是主公偷袭西秦的绝妙机会啊！”

　　听得司马懿这么一说，所有人都是一片哗然，没想到司马懿最后竟然是赞同了曹仁的意见！不过荀彧等智者一听，就知道，司马懿的这个意见可不是赞同曹仁，无论是在计划的细节还是在准备工作上，司马懿的这个意见都更加详细！如果是按照曹仁的建议，那计划必定失败无疑，可司马懿在前面加了这么一个前提，立马便是让整个计划变得可行！

　　不过光是司马懿的话，显然还不能打动曹操，曹操现在头疼欲裂，根本就做不了任何判断，最后把目光移向了身边的徐庶，在征求徐庶的意见。徐庶低头思索了片刻，最终也是微微点头，算是同意了司马懿的建议。看到徐庶点头了，曹操这才是松了口气，右手在大腿上轻拍了几下，便挺直了腰板，说道：“我已决定，就按，唔！啊！”

　　曹操的话还未说完，忽然脸色一变，那到嘴边的话却是再也无法说出口了，双目一睁，那冷汗瞬间便是像下雨一般从他的额头上渗出来。紧接着，曹操便是在左右众人的惊呼声中，惨叫了一声，仰面倒了下去。

　　如此突发变故，却是让在场的所有人都傻了眼，距离曹操最近的徐庶吓了一跳，慌忙跳到了曹操的身边，一把扶起了曹操，大声喊道：“主公！主公！你醒醒！主公！”

　　“父亲！”“父亲！”与此同时，几把惊呼声也是响起，曹操的几个儿子，长子曹昂、次子曹丕、三子曹彰和四子曹植都是朝着曹操这边扑了过来。曹昂一个箭步赶到了曹操身边，单膝跪下，和徐庶一样呼唤着曹操的名字，曹丕和曹植则是直接扑在了曹操的身上，一边叫喊曹操的名字，一边痛哭流涕起来。一声戎装的曹彰在曹操的身边来回走来走去，急得是摩拳擦掌，却不知如何是好。

　　“唔！”过了片刻，在众人的呼唤声中，曹操慢慢睁开了眼睛，看了一眼围在周围的众人，首先是看到曹昂的脸，见到曹昂在这种时刻，脸上虽然急切，但却没有慌乱，颇有大气之风，脸上露出了赞许的神情。转而又看到了那旁边急得跳脚的曹彰，没有稍稍一皱，不过很快又是松开了，一脸无奈的笑意，曹彰一心想当个大将军，这有没有城府，也就不是很重要了吧！

　　最后曹操的目光落到了在自己身上痛哭的曹丕和曹植，脸上闪过了一丝怒意，喝道：“我还没死呢！你们也用不着给我哭丧！”

　　曹操这么一吼，曹丕和曹植也是给吓了一跳，立马便是后退了几步，曹植倒是干脆，把眼泪一抹，便不再哭了。倒是那曹丕，虽然被曹操责骂，可脸上眼泪鼻涕却是流个不停，怎么也止不住！曹操有些厌恶地瞪了一眼曹植，随后望向曹丕时虽然还是板着个脸，但眼中却是闪烁了一丝暖意。曹操脸上的这一变化极快，大多数人都没有看到，不过就站在旁边的司马懿却是微微点了点头，似乎若有所思。

　　晃了晃脑袋，可能是感觉自己的头疼稍稍好了一些，曹操这才在曹昂和曹丕的搀扶下慢慢站起身，对众人说道：“我身体有些不适，倒是让诸位受惊了！好了！刚刚所议之事，就按仲达所言去做吧！”说完，曹操挥了挥手，便是在两个儿子的搀扶下，离开了议事厅。而众人也都是朝着曹操的背影齐声唱喏了。


第七百八十七章 出兵的决心

　　东郡城内的这番插曲并没有传到外面，而罗正遇刺的风波却是愈演愈烈。在长安城的大将军府内，已经接替贾诩担任第二任锦衣卫指挥使的庞统正在向罗阳以及罗乾禀告从南顿传来的消息。

　　“主公！少主！”庞统接替锦衣卫指挥使一职之后，已经很少亲自出来做这种汇报的工作，不过这次的事情实在是太大了，庞统可不敢怠慢，在书房中央，庞统毕恭毕敬地说道：“根据属下派往南顿城的黄衣队送回的成果，刺杀三公子的，正是孙权之妹孙尚香！其本意是想要刺杀郭深，不过在被三公子识破身份之后，又将目标转向了三公子！三公子身上所中之毒，乃是孙尚香从山越之地偶然所得，如今神医张大人已经抵达南顿，为三公子清理余毒！”

　　坐在上方靠椅上的罗阳双目微闭，看上去像是在睡觉，可左手食指放在扶手上，正在有规律地轻弹。如今已经六十多岁的罗阳身体也大不如前了，特别是自从五年前黄忠病死之后，罗阳的精神也受到了不少打击，西秦大部分的事务都已经转交给了罗乾去处理。不过，虽然罗阳如今已是满头白发，可在场的罗乾和庞统却不敢对他有任何的轻视。就在半个月前，得知罗正在南顿遇刺的消息后，这位一手创建了西秦霸业的霸主勃然大怒，直接下令幽州、雍州、荆州、豫州、扬州和江东的大军集结，随时准备向曹操、刘备和孙权开战！

　　庞统把情报说完之后，罗阳不开口，罗乾和庞统也不敢说话，整个书房内是一片寂静。过了良久，罗阳这才慢慢睁开了眼睛，语速缓慢地说道：“孙尚香既然是孙权之妹，为何会好端端跑到南顿来刺杀深儿？”

　　听得罗阳询问，庞统连忙是回答道：“回禀主公！根据情报，八年前，孙权为了结交刘备，有意将孙尚香许配给刘备为妻。不过这个孙尚香却是死活不肯，在反对无用之后，孙尚香便是逃出了广陵，这些年来，一直在各地辗转。当年其兄孙策战死寿春，孙尚香也是有意为其兄报仇，所以才会从山越之地寻得毒药，伺机行刺！”

　　罗阳轻轻点了点头，却是转头对罗乾问道：“乾儿，此事你当如何处理？”

　　对于父亲的提问，罗乾可不敢随意回答，而是稍作沉思之后，说道：“父亲！既然已经查明，刺客是孙尚香，那此事就可以算在孙权头上！当年孙权夺我广陵，此仇正好可以一并报了！孩儿以为，应当遣甘将军率江东之兵突袭广陵，张将军则率扬州军进军白马湖，截断刘备对广陵的援助！拿下广陵城，也算是为三弟报这一箭之仇了！”

　　罗乾的回答说完了，罗阳却是没有立刻表态，而是沉默了一会儿，从罗阳的态度上来看，罗乾感觉自己父亲对这个回答并不是很满意，但又不知道错在哪里。

　　过了良久，罗阳这才慢慢说道：“乾儿！你可记得十年前我是如何跟你说起广陵之战的？”

　　罗阳突然提起了十年前的事情，罗乾立马便是想起十年前在锦衣卫官邸的那一幕，连忙是回答道：“孩儿记得，当年父亲曾经问过孩儿，孩儿回答应等待刘备与孙权之间的同盟破裂，当可起兵吞并孙权和刘备，呃！”说到这里，罗乾却是突然停住了，因为他终于明白罗阳为什么会对自己刚刚的回答不满意了！如果只是为了给罗正报仇，那罗乾的回答没有什么问题，可对于西秦来说，眼下岂不是一个非常好的机会吗？

　　罗阳见到罗乾的模样，便知道他已经想通了，微微一笑，便是对庞统说道：“士元，如今刘备和孙权之间的关系如何？”

　　庞统那可是七窍玲珑心一般的人物，要不然也不会被罗阳任命为锦衣卫指挥使，听刚刚罗阳和罗乾那短短的几句对话，就知道罗阳想要知道什么了，立马便是说道：“八年前，孙权之弟孙翊与刘备之弟张飞在白马湖因放养战马而发生争执，孙翊被张飞打伤。故而孙权便欲将孙尚香许配给刘备，以平息双方之间的争执，却没想到孙尚香逃婚，使得双方的关系再度恶化！三年前，孙权帐下战将凌统护送朱治前往彭城拜访刘备，在淮安与关羽之子关索发生争执，凌统失手将关索杀死，独自逃去。而朱治则被驻守淮安的关羽迁怒，将其关押，最后也是死在了淮安的大牢中！从去年八月，因为广陵以北几座城池的归属问题，又接连发生了几次小规模战斗，双方各有损伤！”

　　“好！很好！”罗阳的眼睛稍稍睁开了一些，眼中闪过一丝精光，笑道：“如此看来，孙权和刘备之间的矛盾已深！正是我们选择出击的好机会了！乾儿！接下来你该如何行事？”

　　罗乾立马便是回答道：“孩儿明白了！当令甘宁将军从江东进军，张辽将军从扬州进军，以雷霆之势，围攻广陵！刘备与孙权之间矛盾已深，初时定不会派兵，等到刘备反应过来之后，也来不及援救，广陵早已被我军拿下，这样我军就获得了攻打徐州的前沿，可顺势直取彭城！”

　　“不错！”罗阳点头满面赞赏之色，说道：“如此，你便可替我下令吧！”从几年前开始，罗阳就逐渐让罗乾代替自己书写指令，这样也算是让西秦部下们习惯由罗乾发号施令。罗乾领命之后，也是立马着手书写军令，写完之后，罗乾也是给罗阳过目了一遍，确定没问题之后，这才盖上了章印，派人送往吴郡和寿春。

　　做完这一切之后，罗阳说道：“不过，光是一个广陵还不够！这次，我要趁着这个机会，一举将曹操和刘备也一并铲除了！在我有生之年，一定要看到天下一统！”说着，罗阳的双目中闪过了一丝兴奋的光芒，作为一名霸主，罗阳自然能够看到自己一统天下的日子，如今罗阳已经六十多岁了，这个年纪在这个年代，已经算是高寿了！罗阳已经不想在等下去了！

　　庞统没有多说，不在其位不谋其政，如今庞统已经是锦衣卫指挥使，这是一个特殊的职位，当初贾诩担任这个职位之后，就极少参与到西秦的其他事情了，所以庞统现在也不敢破坏这个潜规则。而旁边的罗乾低头思索了片刻，说道：“父亲！孩儿以为，广陵一破，西秦与关东诸侯之间的均衡就被打破，甘将军和张将军完全可以携得胜之师，北上攻打徐州！而文将军也可尽起豫州之兵北上，赵将军和魏将军尽起幽州大军南下，合围曹操！如此，天下大势可定！”

　　对于罗乾的话，罗阳并没有说赞成，也没有说否定，只是笑着望向了罗乾，片刻后，笑道：“乾儿！既然你说得如此肯定，那，这最后一战，我就交给你来完成！如何？”

　　“呃！”对于罗阳突然蹦出这么一句话，让罗乾也是愣住了，要说罗乾不愿意，那是不可能的，不管怎么说，罗乾也算是一个武将，武将自然希望能够上战场杀敌了！不过罗乾也是很清楚，罗阳要交给他的这一战多么的重要，作为一个从来没有上过战场的初哥，罗乾也无法保证自己能够打好这一仗啊！

　　看着罗乾的模样，罗阳似乎是看穿了罗乾的想法，淡淡一笑，说道：“当年我自黄巾之乱起，在荆州起兵，时至今日已经四十余载！这西秦的偌大疆土，都是我与将士们用血肉拼杀出来的！乾儿！你终有一日会继承我的位置，如果你没有丝毫的军功在身，就算是那些将士们会看在我的面子上拥护于你，可你怎么能够让他们对你死心塌地的忠心？”

　　罗乾也知道罗阳所说的意思，可问题是在于，他对于这一战并没有太大的信心，这一战如果赢了倒还好办，可要是输了，那岂不是适得其反吗？当即罗乾便是说道：“孩儿也明白父亲的苦心，只是……”

　　“乾儿！”还未等罗乾说完，罗阳把手一举，打断了他的话，说道：“我知道你的担心是什么！不过你应该相信自己的能力！乾儿！从你懂事之日起，我便强逼你读书习武，而你也从未让我失望过！再加上如今西秦兵多将广，正是你向西秦将士们展现你的实力的最好，也是最后的机会！你一定能够做到！”罗阳说到最后，双目紧紧盯着罗乾，眼中充满了期待和坚定，其实罗阳还有些话没有说出口，如今大势所向，罗阳本人是肯定没有机会推翻汉室，临登大宝了，将来罗乾要这么做的话，必定也需要足够的战功来支持！

　　看到罗阳的目光，罗乾不知为何心中也是充满了勇气！之前的那些犹豫和担心都消失得无影无踪！深深吸了口气，用力点了点头，对着罗阳便是俯身拜倒，喝道：“父亲！孩儿定当凯旋而归！不让父亲失望！”


第七百八十八章 广陵再战（一）

　　广陵城，因为大将军罗阳之子罗正遇刺的消息，使得广陵城的百姓那是人心惶惶，原本繁华的大街上也是没有多少行人，颇有些萧条的味道，偶尔有几个人走动，也都是小心翼翼的样子。

　　在吴侯府内，接替自己兄长成为吴侯的孙权阴沉着一张脸，看着坐下一干重臣，而在这些重臣当中，有孙权的左膀右臂周瑜，也有荆州智者蒯越，更有步骘、丁奉等一干大将。

　　孙权看着面前矮桌上摆放的锦帛，脸色铁青。自从十年前接手了孙吴这个烂摊子之后，孙权可以说是竭心尽力，想要将父兄传到自己手中的基业给维持下去，为此，不过才四十多岁的孙权，如今却已经是满头白发，脸颊也是深深地凹进去，尽显憔悴。而最近所发生的一系列事情，更是让孙权感到心力不足，他抬起头，望向了周瑜，用有些嘶哑的声音问道：“查清楚了？当真是小妹？”

　　周瑜的脸色也好不到哪里去，为了完成义兄的嘱托，这些年周瑜也是耗费了不少心力，当年那俊俏的美周郎，如今已经成了一个病秧子。听得孙权的问话，周瑜也是苦笑着点头，说道：“不会有错了！那刺客的一切都与香儿的情况相符！是香儿不会有错了！”

　　“咚！”孙权猛地一拳击在了面前的矮桌上，咬牙切齿，一脸恨意，那双孙权所特有的碧眼透着杀意，哼道：“可恶的罗阳！如果小妹有什么闪失，我绝对饶不了他！”

　　在坐下的众人也都是面露愧色，身为臣子，眼看着自己的主公受辱，却不能想出办法为主公分忧。而在旁边的蒯越脸上更是一片惨白，当年正是他向孙权建议，将孙尚香嫁给刘备为妻，来缓解双方的矛盾。原本孙权怜惜自己的妹子，不肯采纳这个建议，也是蒯越上下活动，硬是说服了孙权。现在孙尚香行刺被抓，追根究底，全都是因为蒯越的关系，相信现今在孙权心中，蒯越的地位已经下降到了极点！

　　果然孙权慢慢抬起头，眼睛只是在蒯越身上瞟了一眼，蒯越却是感觉后背一凉。他明显感觉到孙权望向自己的眼神中充满了责怪和怨念，这让蒯越心里是越发感觉不妙，身为一个臣子，再也得不到主公的信任，那可不是什么好消息。

　　周瑜也是看了一眼蒯越，却是没有多说什么，当年蒯越进言与刘备联姻，也的确是为了孙吴着想，这点不能责怪到他的头上。当即周瑜便是对孙权说道：“主公！属下认为，我们都能查到香儿的身份，以西秦锦衣卫的能力，不可能查不出来！接下来我们所要面对的，肯定会是西秦的报复！所以，我们应当加强警戒，同时派人去彭城向刘备求助！”

　　“什么？向刘备求助？不行！”对于周瑜的建议，孙权还没有来得及回答，在坐下的众将当中，立马就蹦出了几人否决了周瑜的这个提议，其中就有已经渐渐成为孙吴军中大将的凌统，凌统出列，满脸阴沉，对着周瑜便是说道：“周大人！此事万万行不通！这些年来，我们与刘备之间的冲突还少吗？这个时候跑去向刘备求助，岂不是把脸送给他去打？不行！绝对不行！”凌统的话立马便是得到大多数将领的赞同。

　　见到众将如此的反应，周瑜也是一脸苦笑，他也不是不明白众人为什么会如此抵制刘备，这些年来，吴军和楚军之间发生了多少冲突，别的不说，光是朱治的死就足够引起众将对刘备的怨恨了！不光是如此，还有这些年的冲突中所战死的将士，虽然其中并没有吴军的重要将领，但这种仇恨已经是渗透到每一个孙吴战将的骨子里了！

　　就算是如此，周瑜还是对众人说道：“诸位的心情我能够理解！但如今西秦大军随时都有可能打过来！如果没有刘备的援助，光凭我们手头上的兵力，根本就抵挡不住西秦军的攻击！难道我们就要为了一时之气，而将孙吴的基业白白葬送吗？”

　　本来如果只是提起西秦大军压境，众将还都是一脸无畏，可当周瑜提起孙吴的基业，众将便都沉默了。他们当中，绝大多数都是从孙坚时代就开始效力孙吴的，他们也是眼看着孙吴的基业一步一步建立起来。当年豫州和扬州接连被西秦攻占，主公孙策更是战死寿春，他们身为臣子的心中一直隐藏着一份愧疚！正是因为如此，就算是现在孙吴面临多大的困境，他们也不愿丢下孙权一走了之。在他们看来，要他们的性命没有关系，但是要毁掉孙吴的基业却是万万不行！这样一来，所有人都不再向周瑜提出反对意见了。

　　见到众将被说服之后，周瑜又是把目光移向了孙权，而此刻孙权心中也满是不甘。说实在的，对于刘备，孙权也没有任何好感，当年孙坚战死函谷关，和刘备也有不少的关系，之后徐盛也是惨死在了刘备的义弟关羽手上。十年前，要不是事态紧急，孙权又怎么会选择和刘备合作呢？加上孙尚香一事，孙权心底对刘备的怨恨可不是一点点，要让孙权向刘备低头，这让孙权如何能够咽得下这口气？

　　可是形势比人强，就算是孙权再如何不甘，可正如周瑜所说的，眼下就只有向刘备求助这一条路了，根本不容许孙权有其他的选择！孙权双手紧握拳头，脸上阴晴不定，足足过了有一炷香的时间，最终孙权还是长长地松了口气，哼道：“公瑾兄！就按照你所说的去办吧！”说完这句话之后，孙权就好像耗费尽了全身的力气，整个人直接便是瘫坐在席位上，脸上满是无奈和惭愧。

　　而见到孙权想通了，周瑜也是脸上一喜，连忙是说道：“主公！依属下之见，此事应当由蒯大人去办最为合适！”十年前帮助孙权联系刘备的，正是蒯越，在孙吴帐下，和刘备关系最好的，也是蒯越，所以前去彭城求援这个任务，非蒯越莫属了！

　　抬头看了一眼蒯越，孙权也没有那个心思去计较当年孙尚香的事情了，摆了摆手，表示自己同意了。蒯越的脸上闪过了一丝喜色，连忙是起身对孙权一礼，喝道：“属下领命，定不会辜负主公之托！”说完起身之后，蒯越也不忘向周瑜做了个感谢的眼神，他明白，这是周瑜在帮自己呢，这些恩情蒯越可是不会忘记的。

　　周瑜也是回了一个眼神，眼下正是孙吴危急之时，蒯越的智谋能够为孙吴提供不少的帮助，自然是不能轻易放弃。看着蒯越向孙权一拜，便是转身离去，周瑜的心情却没有因此而放松。虽然孙权肯放下面子向刘备求助，可却难保刘备会答应出兵！要知道，这些年吴楚之间的冲突，受损失的可不仅仅是孙吴，刘备义弟关羽的三儿子关索也是死在了凌统的手上！刘备能不能放下前嫌，出兵相助，这一点，周瑜还真没有多大的把握。不管怎么说，能够做的，周瑜都做了，接下来他也就只能是看天意了！

　　就在周瑜心中稍稍放松的时候，忽然，从大厅外传来了一阵急促的脚步声，紧接着，就看到一名军士跌跌撞撞，一脸惊慌地跑了进来，冲着孙权就是跪拜了下来，大声喊道：“主，主公！大事不好了！城外发现敌军！”

　　在看到那军士出现的那一刻，周瑜的心就莫名的一紧，有一种不详的预感，而当军士说完那最后一句话之后，周瑜的脸色瞬间便是白了，整个人立马便是站起身来，惊呼：“来得这么快！”

　　非但是周瑜，在场的其他人也都是一样的表情，眼下这个时候，会出现在广陵城外的敌军，除了西秦军之外，还能有谁？虽然西秦会入侵广陵这一点，众人已经是早有预料，可他们怎么也没有想到，对方竟然会这么快就对广陵采取行动！原本众人还在剩下的时间内多做点布置，为将来死守广陵做好准备，可眼下敌人就已经杀到了，根本就来不及做出什么布置！至于被周瑜寄予厚望的刘备援军，更是没有这么快赶到！

　　不过周瑜也不是寻常人，在经过短暂的惊讶之后，周瑜很快便是沉住气，恢复了冷静，转身对孙权抱拳喝道：“主公！敌军已至，请主公下令守城！”

　　经过周瑜这么一说，孙权也是冷静下来，连忙是点头说道：“公瑾兄！一切都交给你来处理吧！诸将听令，广陵城全部守军，皆听周瑜调令！违令者，军法处置！”孙权也是有自知之明，若论其他方面的本事，或许孙权还有些自信，可在打仗方面，十个自己也比不上周瑜！眼下这样的紧急情况，只有靠周瑜的指挥，广陵才能有一线生机！

　　而孙吴众将对于周瑜也都是打从心底敬服，听得孙权的命令，众将都是齐声唱喏：“末将听令！”


第七百八十九章 广陵再战（二）

　　被吴军称之为敌军的正是从江东渡江而来的甘宁大军！甘宁接到从长安发来的命令，便是从江东各郡点齐了五万人马，直接便是渡过长江，朝广陵杀了过来。这次甘宁可是抱着为十年前那一仗一雪前耻的想法来的，当年他被吴楚联军杀得落荒而逃，现在他又杀回来了！

　　甘宁大军刚刚渡过长江，便是下令大军急行军，朝着广陵城杀去，而等到甘宁杀到广陵城外的时候，吴军已经在城头上布好了防守阵型。甘宁遥望城头，嘴巴一咧，嘿嘿地哼道：“娘的！这该死的吴贼还真有几把刷子！老子本来想要打他个措手不及的，没想到他们这么快就准备好了！”

　　在甘宁身边的蒋钦见了，却是笑道：“都督放心！这次咱们大军杀到，足足五万人马！根据锦衣卫的情报，这些年来吴贼和刘备斗得厉害，兵力损失不少，现在广陵城内的守军不足三万！嘿嘿！再加上还有张辽将军的扬州军，我看这次吴贼是必败无疑！”

　　“对啊对啊！”在另一边的周泰也是连连点头说道：“都督！这次就让我带兵先上吧！保证把广陵给打下来！”

　　对于周泰的请战，甘宁只是笑了笑，却是没有回答，虽然信心很足，但甘宁也不至于太过盲目。孙权可不是那么容易对付的，特别是还有那个周瑜！虽然现在甘宁手上的兵力占优势，但还不能掉以轻心，周泰作战猛则猛矣，但灵活不足，相比之下，甘宁还是更信任蒋钦！当即甘宁便是对蒋钦说道：“公奕，我给你五千兵马，先去试试！稍有不对劲的地方，立刻撤回来，不要恋战！”

　　“喏！”接到甘宁的命令之后，蒋钦对着甘宁一抱拳，立马便是一扯缰绳，纵马转向了身后的军阵，点齐了五千西秦将士，便是朝着广陵城杀了过去！

　　这次甘宁攻打广陵那可是做好了充足准备的，别的不说，光是攻城器械那可都是准备妥当，云梯、投石车还有冲车，一应俱全！蒋钦带走的这五千人当中，其中还包括了两辆刚刚由墨门研究出来的投石车，而蒋钦也没有轻举妄动，而是将大军护在那两辆投石车周围，缓缓向前移动。蒋钦的这个办法，看得周泰那是大感不满，直哼哼：“公奕这是干嘛？太折腾了吧！”

　　而甘宁却很是满意，一个巴掌直接敲在周泰的后脑勺上，笑骂道：“混账东西！公奕这才叫对的！要是换作你小子，只怕拿着五千将士往上冲，用不了多久就要拼个精光！什么时候，老子非把你塞回青城学院去好好学学打仗！”

　　“别啊！”一听到甘宁这么说，周泰立马就是哭丧着个脸说道：“都督！你看我都快六十多的人了，还跑到青城学院和那么一群娃娃念书，那不是要丢死人了嘛！不去！不去！说什么也不去！”

　　周泰的话让甘宁立马就乐了，一边笑着一边喝骂道：“知道丢人以后就给老子多用点脑子！打仗不是就靠着你一股蛮力！好好在一旁看着，到了时候，自然有你上阵的机会！”正所谓打一棒子给个蜜枣，对于自己这个老部下，甘宁当然是很了解了。

　　“真的？嘿嘿！都督！你就放心吧！我绝对不会让你失望的！”果然，听到甘宁说的最后一句话之后，周仓差点没从马背上跳起来，一脸兴奋的样子，刚刚脸上的沮丧早已经不知所终了。周泰的性情简单，像甘宁这样的老上司骂上几句，周泰也不会有什么怨气，只要能够让他有仗打，他就高兴！

　　这里正说着话呢，那边蒋钦已经是开打了！最先发动的，自然是那两架投石车，带着巨大的声响，投石车将石块直接甩了起来，在空中画出两道弧线，随后重重地落在了城墙上！不过可能是因为第一次发射，距离没有调整好的缘故吧，那两块石块都没有击中城头，而是撞击到了城墙的墙面上！不过就算是如此，那石块的威力也是惊人的，砸在墙面上，立马便是砸出了两个坑，甚至还有一个坑的周围出现了几道龟裂的裂痕！

　　“妈的！你们这几个混账东西！”别看蒋钦平时好像挺冷静的，可毕竟也是当水贼出来的。见到没有击中目标，立马就是喝骂了起来：“平时不是挺能吹的吗？要动真格的就给老子软脚！给我装石头再打！要是再打不中！军法处置！”

　　那几名负责操控投石车的军士被蒋钦这么一吼，都是下意识地缩了缩脑袋，连忙是调整投石车的攻击距离，准备再次发射。

　　虽然刚刚那次进攻没有起到什么作用，但对于城头上驻守的吴军将士来说，已经是够震撼的了！以前他们也曾听说过西秦军有很多强大的战争器械，可当他们第一次见识到投石车的威力，心中的畏惧自然而然地生出。而负责城头上防线的大将步骘和陈武两人都是一脸惊愕地看着城外，陈武不敢置信地说道：“这，这是什么怪物？这样下去，仗还怎么打啊？”

　　一旁的步骘虽然没有说话，但看他的表情，心里恐怕也是和陈武一样的想法吧！这投石车最麻烦的，就是这么远的攻击范围，城头根本攻击不到城外的敌军，可城外的敌军却可凭借这投石车对城头发动攻击！这才是只有两辆投石车，步骘还能从城外远处西秦的大军军阵后面看到还有近五辆投石车摆放在那里，要是一起出动，对广陵城的守军，简直是毁灭性的打击！

　　怎么办？怎么办！两人你看看我，我看看你，却是不知该如何是好，光是这样坐以待毙也不行啊！可要是出城迎敌，却又没有敌军的人多，根本不可能打得赢啊！就在这犹豫的时候，城外投石车的第二轮攻击已经发出了！

　　之前挨了蒋钦一顿臭骂，那几名操控投石车的士兵也是更加仔细的瞄准目标，这次那两块石块正中城头！石头并不大，可落在城头上的力道却是十足，石头落下砸在守军当中，立马便是砸伤了好几十人！有一名士兵虽然举起了盾牌想要挡住，可他却是被其中一块石块砸了个正着，直接被砸成了肉饼！

　　“干得漂亮！”在城外的蒋钦虽然看不见城头上的惨象，但远远看到石块正中目标，引起城头上守军的一片慌乱，蒋钦也是兴奋得击了一下拳头，喝道：“继续发射！继续！打这样不敢露头的缩头乌龟，还不狠狠揍他一顿，岂不是对不起自己？还有你们！都别愣着，在投石车前方一百步的距离列好方阵！别让敌人偷袭得手！”蒋钦可没有因此而得意忘形，虽说他认为敌人绝对不敢出城迎战，但小心驶得万年船，多加一层防线也是没错的！

　　五千西秦军立刻按照蒋钦的命令去执行，投石车更是接连不断地往城头发射石块，虽然不说是十成的命中，但十有七八还是能够击中城头的！这几波攻击下来，可是把城头上的守军给打得是鸡飞狗跳，那些守军将士纷纷躲闪落下的石块，可城头也就是这么大点地方，想要完全躲开，哪有那么容易？

　　“稳住！稳住！妈的！都给我稳住！”在城头上，步骘和陈武一脸急色地指挥着守军将士一边闪避石块，一边继续维持防线。他们可不敢让将士们都退下城头以避锋芒，这万一要是敌人趁着那个当口发动攻击，那岂不是白白将城头送给敌人了吗？步骘满头都是汗水，而陈武的额头刚刚也是被一块飞溅起来的石块击中，如今满脸鲜血，看上去甚是吓人。

　　只可惜，步骘和陈武虽然已经竭尽全力，可面对这种近乎无赖式的攻击，却是没有办法化解。每一块石头落下，都给守军将士带来极大的恐慌，严重打击守军的士气，要是再这样下去，只怕用不着敌人发动总攻，城头的防线就会尽数溃败！

　　“子山！子烈！休慌！我们来了！”就在这个时候，一把暴喝声从城内方向传了过来，步骘和陈武同时转过头一看，却是看到董袭带着又一队孙吴人马从城内赶了过来。之前因为时间紧迫，所以周瑜也只能是暂时分给步骘和陈武所把守的城南这边五千人马，其余分散在城内其他地方的兵马则是由诸将分别去紧急调动。董袭去的是距离城南最近的东南兵营，所以也是最先赶到的队伍。

　　步骘和陈武一看，董袭身后跟来的兵马至少也有三千人，多少也能缓解一下这燃眉之急吧！当即步骘便是对着董袭喊道：“元代！你来得正是时候！快！快帮忙重组防线！”步骘已经没有那么多时间跟董袭解释了，直接便是告诉董袭要做些什么。

　　好在董袭和步骘也是共事这么多年，这点默契还是有的，立马便是指挥着自己带来的人马顶上去，而他则是对着步骘和陈武大声喊道：“子山！子烈！你们放心！周大人马上就到！”


第七百九十章 广陵再战（三）

　　董袭虽然有些冲动，可并不傻，他这一嗓子却不是为了告诉步骘和陈武，而是为了告诉那些在城头上的将士们！周瑜在孙吴军中的声望可是不低，加上周瑜平素足智多谋，在孙吴将士心中已经是近乎无所不能的存在了，所以董袭这一嗓子喊出，让已经有些慌乱的守军将士竟再度镇静下来。

　　见到董袭的办法起作用了，步骘和陈武也都是朝着董袭竖起了大拇指，紧接着又是继续指挥着将士们应对。其实只要将士们能够冷静下来，现在敌人的进攻还算不上太猛烈，毕竟城外发动攻击的投石车也只有两辆而已，加上投石车的攻击频率很慢，只要将士们能够看准时机躲避，造成的伤亡应该不会很大。但唯一的问题，就是这么被动挨打却无法还手，实在是太伤守军的士气了。

　　见到蒋钦的攻击起了效果，在后面的周泰却是急得要命，不停地对甘宁说道：“都督！都督！现在差不多了吧！差不多了吧！该发动总攻了！让我上吧！让我上吧！”周泰可是担心蒋钦就这么攻击，直接将城给攻破了，那到时候可就没有他周泰什么事了！

　　甘宁却是紧皱着眉头，始终关注着城头上的变化，最后被周泰给吵烦了，甘宁扭过头便是狠狠地瞪了他一眼，喝道：“急什么！别忘了，这广陵城内可是有两万余人马！就公奕那点人，可能攻得下来吗？很明显，周瑜还没有出现，所以才会是如此被动挨打的局面！绝对不能掉以轻心！你要真闲着没事，给我带一万人护在公奕的后面，随时给公奕提供支援！但我要提醒你，如果你敢冲动行事，老子非扒了你的皮不可！”甘宁可是很了解自己这个老部下，最后一句话也是点醒了周泰，免得他混乱行事。

　　果然，周泰一开始听得甘宁给自己发布命令，心里可就准备了这个主意，没想到被甘宁点破，只能是苦着一张脸，不敢擅作主张，老老实实点齐了一万人马，上前为蒋钦做后援。

　　而蒋钦看到身后的支援兵马，心中也是多少放心了不少，回过头望向了城头，心中一沉，他已经看得出来，城头上的敌军一时间根本无法应对投石车的攻击，但并不代表自己就真的能够靠着投石车攻下广陵城。至少城头上的守军依旧在坚持着防线，如果蒋钦想趁这个时候去强攻城头的话，必然是会大败而回！所以蒋钦立马便是做出了决定，那就是将五千将士守护这两辆投石车，就这么砸！一直砸到对方出城为止！

　　“妈的！”蒋钦这一招显然是让步骘三人感觉无计可施，脾气最暴躁的董袭甚至忍不住骂了一句粗口，喝道：“这些阴险的秦狗！老子出去和他们拼了！”说完，董袭便是提着单刀就要往城下赶去。

　　见到董袭要冲动行事，步骘和陈武连忙是一左一右把他给拦了下来，步骘喊道：“元代！莫要冲动！你没看到城外那数万敌人在虎视眈眈吗？我们要是出去，只能是送羊入虎口啊！再等等！再等等啊！”

　　“再等等？”董袭可是听不进去步骘的劝说，双臂一甩，便是甩开了步骘和陈武的手，指着两边的将士喝道：“再等下去，咱们手下的兵都要被这些该死的石头给砸光了！”

　　步骘和陈武都是一脸苦笑，他们又何尝这样坐以待毙，可实在是想不出别的办法啊！不过就算是如此，他们也不能眼看着董袭冲动行事，陈武用力按住董袭，喝道：“元代！再等等！再等等！至少也要等到周大人来！”

　　听得陈武提起了周瑜，董袭这才隐忍了下来，憋着一口气，继续和步骘、陈武两人一同指挥大军。很快，孙翊和凌统也是分别带着人马赶了过来，这样一来，也算是大大减轻了城头上的压力。

　　一看到城头上的变化，蒋钦眉头一皱，转头对身后的一名亲兵吩咐道：“回去向都督请求，将所有的投石车都给派上来！我就不相信，打不破他们的这个乌龟壳！”

　　“喏！”那亲兵听得蒋钦的命令，抱拳一喝，便是转头去赶去找甘宁了。而甘宁对于蒋钦的请求，也没有多少犹豫，直接便是答应了，于是一直留守在后面的那五辆投石车立马便是全都派了上去！加上先前被蒋钦带走的两辆，这下蒋钦手上可是有足足七辆投石车了！只见蒋钦大手一挥，七辆投石车疯狂朝着城头宣泄着石块，攻击比起之前强了数倍，打得城头上的守军那是哭爹喊妈，恨不得从城头上跳下来！

　　“妈的！该死的秦狗！老子跟你们拼了！”刚刚差点被一块石块给击中，董袭满身都是灰尘地从地上爬了起来，脸上充满了怒意，提起单刀便是再度要杀出城去，这次和董袭一样意见的，还有孙翊和凌统，他们也是各自提着长枪叫囔着要出城。而步骘和陈武还是苦苦劝说，心里也是暗暗着急，这么下来，这城墙都要被对方的投石车给轰塌了！

　　“啊！周大人来了！”就在城头上吵得不可开交的时候，突然从另一头传来了一把惊呼，众将一扭头，果然看到周瑜和丁奉、朱桓正带着城内最后的一支兵马赶上了城头。

　　一看到周瑜来了，众将的心里也是有了主心骨，立马便是围了上去，纷纷对周瑜行礼。周瑜上来之后，扫了一眼城头上的情况，刚刚还未上来，他就看到城头被那些石块狂轰乱炸，眼下再看，情况要比自己想象中好不少，毕竟有这么多战将在城头指挥，只是城头已经被石块砸得不成样子了。

　　“大人！让我们出城一战吧！”董袭第一个朝着周瑜请命，紧跟着其他几将也都是随声附和，看来刚刚大家都是被打得憋了一口气。而步骘和陈武却是不说话，他们的意见还是和之前一样，不能轻易出城迎战，不过眼下周瑜既然来了，那就应该全交给周瑜来决定。

　　对于董袭等人的请战，周瑜却是没有急着回答，而是在丁奉、朱桓的护卫下朝着女墙走去，遥望城外西秦军的阵势。也算是周瑜走运吧，尽管天空中的石块不断地飞过来，可愣是没有一块砸到周瑜这边。在观察了一会城外的情况之后，周瑜直接转过身，对着众将喝道：“将兵马点齐！我们出城！”

　　董袭他们听到周瑜的命令之后，都是欢呼了起来，纷纷去执行周瑜的命令，而步骘和陈武两人则是满脸不敢置信，在他们印象中，周瑜可不是这么冲动的人啊！步骘连忙是上前劝道：“周大人！不可轻易出城啊！敌人的兵马数量远在我军之上，我们轻易出城迎战，必然吃亏啊！”陈武在一旁也是连连点头表示同意。

　　周瑜脸上露出了一丝笑意，摆手说道：“不用急！我自有安排！你二人呆着城头上，继续指挥剩下的兵马，装出还在城头上顽抗的假象！免得我们在城门口准备的时候，被敌人看穿！”说完，周瑜也不管步骘和陈武怎么回答，径直便是转身下了城头，只留下步骘和陈武两人你看看我，我看看你，一脸无奈的苦笑。

　　经过了一番狂轰滥炸，在城外，蒋钦的眼中却是感觉有些不对劲，之前面对两辆投石车的攻击，虽然守军没有出城，但城头上明显可以看到一阵慌乱的气氛。可现在七辆投石车一并发射，城头上却是好像越来越沉稳了！而就在蒋钦感觉到不对劲，准备派人去后面请示甘宁的时候，就听得一把大嗓门从身后传来，蒋钦回头一看，却是周泰撇下自己的兵马，跑上前来了！

　　原来周泰见到甘宁把剩下的投石车都派给蒋钦了，心里也是一阵阵不安，光是两辆投石车就能打得敌人鸡飞狗跳了，再加上五辆，那广陵城岂不是要被蒋钦一个人给攻破了。但因为先前甘宁的特意吩咐，周泰不敢领兵去抢功，只能是腆着脸跑来找蒋钦想办法了。

　　赶到蒋钦身边，周泰嘿嘿笑着对蒋钦说道：“公奕！公奕！你看你这边还有什么要帮忙的吗？我正好没事，不如让我来帮帮你吧！做什么都行！”

　　和周泰当了这么多年的兄弟，周泰心里在想些什么，蒋钦岂会不知道，当即便是笑道：“幼平！我这里可没有什么事敢让你来做哦！老老实实回去吧！休想来抢我的功劳！要不然，我可是要去到都督那里去告你一状了！”

　　“哎呀！”见到被蒋钦点破了自己的想法，周泰也不再打马虎眼了，连忙是说道：“公奕！大家这么多年兄弟了，别这么绝情嘛！你看，你要指挥军队，待会就算是打破了城门，你也没功夫去冲锋陷阵嘛！这样吧，就让我来当你的马前卒，为你打头阵如何？这破城首功，我也不贪，只要三成就行了！”


第七百九十一章 广陵再战（四）

　　看着眼前的周泰，蒋钦还真不知道说些什么好了，就在这个时候，忽然从城门方向传来响动，蒋钦和周泰同时转过头望去，却是惊讶的发现，一直紧闭的城门竟然打开了！还未等蒋钦、周泰两人反应过来，那大批的孙吴军就直接从城门内涌了出来！

　　“什么？”蒋钦满脸惊愕地看着那涌出的敌军，惊呼起来：“敌人竟然敢出城？难道他们不怕我们大军一拥而上，把他们彻底击败了吗？”

　　周泰却是一脸喜色，忙是对蒋钦说道：“公奕！你看，你手下只有这五千人马，可我看敌军应该有上万人了吧！嘿嘿！我这个时候出战也不算是违背都督的命令吧！”说完，周泰根本就不等蒋钦回答，直接便是对着位于投石车后面的那一万将士喝了一声，带着他们便是往前冲。

　　看着周泰的背影，蒋钦想要阻止都已经来不及了，没想到平时愣头愣脑的周泰，这次反应这么快了！蒋钦无奈的苦笑了一番，虽然对敌人的用意还是有些怀疑，但周泰所做也没有错，干脆蒋钦对身边的一名副将喝道：“你留在这里，继续指挥投石车攻击！我率将士们上前帮忙！”说完，蒋钦也是纵马上前，带着之前那列于前阵的五千兵马杀了上去。

　　投石车依旧在攻击城头，而在城门前，两军却是已经厮杀到了一块，周泰的一万兵马和蒋钦的五千精兵合在一起，一同冲击着这支敢出城迎战的孙吴军。而孙吴军在几名战将的指挥下，列阵迎战，两军这刚一接触，倒也杀得是难分难解，一时间恐怕是很难分出胜负了！

　　蒋钦纵马杀到了周泰身边，一把拉住正杀得过瘾的周泰，喝道：“幼平！擒贼先擒王！咱们先去把那两个敌将给解决了！敌军自然会溃败！”蒋钦指了指前面孙吴军阵中那两名骑着战马的战将，蒋钦也是看出来了，孙吴军能够抗住西秦军的进攻，完全是因为有那两名战将的缘故，只要没有了那两名战将，加上西秦军的兵力优势，必定能够将眼前这支敌军给击溃！

　　周泰也是顺着蒋钦的手指望了过去，立马便是点头说道：“好咧！你去对付那个！另一个交给我了！”周泰杀那些普通士兵也觉得不过瘾，干脆便是分配好了对手，自己就是纵马朝着目标杀了过去！

　　而正在指挥孙吴军迎战的孙吴将领，正是丁奉和朱桓，而被周泰挑中的目标，则是丁奉。之所以会挑中丁奉，那只是因为丁奉的个子比较大，周泰很单纯地认为，个子大的丁奉要比朱桓厉害，所以才会挑了丁奉。既然已经选中了目标，周泰自然不会再在这里耽搁工夫，哇呀呀地叫喊起来，骑着马，就像是乘着小舟乘风破浪一般，将那些挡在自己面前的孙吴将士给冲开，转眼间便是杀到了丁奉面前，提起手中的单刀就朝着丁奉砍了过去，口中也是大声喝道：“吴贼！看刀！”

　　丁奉在指挥将士们作战的同时，自然也是时刻关注着周围的变化，周泰这般大张旗鼓地杀过来，早就落在了丁奉的眼中。见到周泰一句话都没说，一刀就砍过来，丁奉自然不会坐以待毙，只见丁奉提起长枪，顺手就是点在了周泰单刀的刀面上，将周泰这一刀给挡了下来。

　　虽然自己这一刀被对手给化解了，但周泰自然不会就这么善罢甘休，反倒是眼中闪烁着兴奋的光芒，一边怪叫着，一边再度朝着丁奉杀了过去！而丁奉也是丝毫不惧，怒喝一声，挺枪迎了上去！一时间，刀影枪影交错，杀得那是难分难解！

　　周泰早年在长江之上当水贼，后来被罗阳招入西秦军，自从当年江东被夺之后，这么多年来，周泰就一直呆在甘宁身边。虽然周泰的一身功夫都是出自野路子，但有甘宁这样的好手指导，加上周泰本身的天赋也不错，如今的周泰也已经算得上是一流高手了！而丁奉少年时便加入孙吴军，乃是靠着自己骁勇善战，一步一步从基层爬上来，一身的本领更是在战场上用血肉拼出来的，比起周泰，那也是不差！两人这么一交手，立马便是打了个不相上下，估摸着没有几百招，那是休想分出胜负！

　　而在另一边，蒋钦也是找上了朱桓，不过蒋钦可不像周泰那么莽撞，杀到朱桓面前之后，先是虚晃一刀，也算是打了个招呼，随即大声喝道：“我乃是西秦战将蒋钦！来将通名！”

　　“蒋钦？”朱桓将手中的长枪一横，眯起眼睛望向了蒋钦，喝道：“果然是你！哼！今日我要为公决报仇！”当年新县城外一战，朱桓也是在场，他可是亲眼看到蒋钦将凌操击落马下的，所以一认出蒋钦，朱桓的眼睛都红了，提着枪便是朝着蒋钦杀了过去。

　　“公决？”蒋钦挥刀当下朱桓的攻击，随即想起公决正是凌操的表字，而一想起凌操，蒋钦的眼中也是闪过了一道黯然。当年蒋钦和凌操也算是意气相投，虽然后来各为其主，甚至因为刘祥之死，蒋钦也是对凌操恨之入骨。可后来蒋钦将凌操杀了之后，心中却没有半点大仇得报的欢喜，或许连他自己也说不清楚自己到底是想要什么吧！眼下见到朱桓竟然要为凌操报仇，蒋钦也是不由得有些慌乱，这来去之间，竟然被朱桓给打得节节败退，只有挡架之力。

　　朱桓那可不是普通的战将，当年身为江东世家朱家的子弟，朱桓自幼便是习得一手好枪法。后来加入孙吴军后，更是成为了孙吴军中年轻一代将领中的翘楚，与丁奉等人并称为七小将。虽然如今七小将当中的徐盛、凌操已经战死，但朱桓的身手却是比原来要强了许多，加上现在又是含恨而攻，攻击的威力比起平时还要强上几分，转眼间，蒋钦的身上就多出了好几道口子！

　　“啊！”蒋钦一声惨叫，却是胸口被朱桓的长枪一枪划过，又是挂上了一道口子，只是差了几分，要不然，蒋钦的心都要被这一枪给挑出来！不过这一枪也是让蒋钦彻底清醒过来了，忙是纵马连着退后了几步，低头看了一眼自己身上的伤，蒋钦深深的吸了一口气，将关于凌操的事情暂时抛诸脑后，再次提刀朝着朱桓杀了过去！这次蒋钦全力以赴，却是和朱桓杀了个不分胜负，短时间内，是别想分个输赢。

　　周泰对丁奉，蒋钦对朱桓，这四将分别捉对厮杀了起来，对于西秦军来说，在兵力上本就占据优势，况且西秦军的战斗力本就比孙吴军强悍。眼下虽然没有了蒋钦和周泰的指挥，但战斗力却并没有减弱多少！相反，少了丁奉和朱桓的指挥，孙吴军的军阵已经开始有些支持不住了，再打下去，估摸用不了多久，就会被西秦军给攻破阵线，落得个惨败的下场！

　　“咚咚咚咚！”眼看着在城门前的那一万余名孙吴军就要被杀败，这个时候，战场上却是突然响起了战鼓声。正在和朱桓厮杀的蒋钦听得这战鼓声，不由得脸色一变，因为这战鼓声却并不是从距离他们最近的城南城头上响起的，而是从右边的城东响起的！而正在厮杀的蒋钦这一分神，却是让朱桓抓住了空隙，一枪刺出，正中蒋钦的大腿上，顿时鲜血直流！

　　蒋钦惨叫了一声，忍着剧痛，挥刀将朱桓的长枪给劈开，捂住腿上的伤口，一扯缰绳，便是掉转马头往回跑，同时也不忘朝着周泰所在的方向喊道：“幼平！事情不对！我们中计了！快撤！快撤！”

　　此刻周泰正和丁奉杀得热火朝天呢，两人的身手相仿，周泰虽然招式迅猛，但丁奉也不差，两人你一刀我一枪，打得好不热闹，眼看百余招都过去了，却始终没有分出个胜负。听得蒋钦的呼喊声，周泰却是头也不回，大声喝道：“公奕稍等！等我拿下这厮再说！”

　　“哼哼！”丁奉听得周泰的话，气得是直哼哼，咬牙切齿地刺出一枪，口中也不忘喝道：“狂徒！今日就让你见识见识你丁奉爷爷的厉害！看枪！”

　　“嘿！”面对丁奉的攻击，周泰将单刀提在胸口，先是将丁奉这一枪给挡开，随即反手就是一刀，朝着丁奉的脑门就劈了过去，同时喝道：“老子这一刀就把你这吴贼给了结了！”

　　“想得美！”丁奉立马便是双手举起长枪，挡下了周泰这一刀，喝道：“你这该死的秦狗！休想赢我！”说完，丁奉咬牙一顶，将周泰的单刀给卸到一边，挺枪再度刺出。

　　两人就这样，一边喝骂着对方，一边发动攻击，竟然丝毫也不管周围发生了什么变化。他们这一打，可是把蒋钦给急得要命，也顾不得身后还有朱桓在追了，又是用力一扯缰绳，转过方向，朝着周泰那边就是跑了过去。不过这样一来，反倒是让朱桓判断错误，朝着另一个方向连着冲了好一段距离，这才止住惯性，扭头就是朝着蒋钦喝道：“蒋钦休跑！”


第七百九十二章 广陵再战（五）

　　蒋钦可是懒得去理朱桓，纵马赶到周泰身边，正好这个时候丁奉刺出长枪就往周泰的胸口刺了过去，虽然周泰也已经做好了挡架的准备，可蒋钦却是抢先一步，一刀将丁奉的长枪给劈歪了，随后大声对周泰喝道：“幼平！你在搞什么？没听到我说撤退吗？你还要不要命了？”

　　本来被蒋钦横插一手，周泰正要发火的，可当他看到蒋钦那满脸的怒意，周泰那一肚子火立马就不知所终了，回想起来，的确是自己的不对，蒋钦不顾性命来救自己，周泰还真不敢发火了，只能是讪讪笑道：“呃，那个，公奕，我没有听到呢？”

　　蒋钦可不相信周泰的鬼话，刚刚周泰都已经回了自己一句，怎么可能没听到？不过现在也不是争执这些的时候，蒋钦狠狠瞪了一眼周泰，便是喝道：“快走！”说完，便是拉着周泰的坐骑，跟着自己一块掉转马头往回撤去！而丁奉刚刚只是因为顾忌蒋钦和周泰联手，所以没有进攻，眼看着蒋钦和周泰竟然要退，丁奉也是谨记自己的任务，立马便是追了上去。

　　“杀啊！”就在这个时候，一阵喊杀声从城东传了过来，让蒋钦的脸色一变，转头望去。只见从城东方向突然出现了一队骑兵，从城东方向杀了出来，不过他们并没有朝着蒋钦和周泰这边杀过来，而是直接杀向了蒋钦军阵的后方！

　　“坏了！他们的目标是投石车！”蒋钦的脸色一变，终于是明白了对方的目的，竟然是为了对付那七辆投石车！心中越发着急的蒋钦拉着周泰便是加快速度往回撤，而周泰此刻也是知道事态紧急，不敢再闹什么了，跟着蒋钦便是一并杀了过去。

　　“休想走！”可蒋钦和周泰还没有冲上几步，却是被迎面赶过来的朱桓给拦住了，朱桓提着长枪，吼了一声，便是直接朝着蒋钦刺了过去。而蒋钦此刻一手捂着腿上的伤口，一手拉着周泰坐骑的缰绳，仓促之间，根本就空不出手来抵挡朱桓的攻势。

　　“公奕！我来！”周泰自然不能坐视不理，提起单刀，直接便是挡在了蒋钦的面前。而蒋钦这个时候也是反应过来，松开了周泰坐骑的缰绳，单手握住单刀则是向朱桓杀了过去。后面那丁奉还在追着呢，可不敢恋战，和周泰两人逼退了朱桓之后，便是再次拉住了周泰坐骑的缰绳，喝道：“走！我们快走！”

　　蒋钦和周泰这一退，那西秦军自然也是跟着退走，一并朝着后面的投石车赶去，想要及时救援投石车。可蒋钦却是有些绝望的发现，那支从城东出现的兵马虽然不多，只有近千人的样子，但却是一支骑兵队伍！蒋钦和周泰还未赶到一半的路程，那支骑兵就已经杀到了投石车所在的位置！

　　那些骑兵们一手握着长枪，一手举着火把，一靠近那投石车，便是直接将火把丢到了投石车上面。虽然蒋钦之前也留了一些人守护投石车，但却不过只有百余人而已！被那些骑兵这么一番冲杀，转眼便是被杀了个精光！

　　投石车制作精细，但毕竟都是由木头制作的，被火把这么一点，立马就是燃起了熊熊大火！不少绑在上面的绳子更是一下就被烧断，转眼间便是有三辆投石车垮成了一对正在燃烧着的木柴，剩下的也好不了多少，被烧毁也只是时间问题了。

　　“可恶！”虽然西秦如今国力强盛，但这投石车却是制作极为困难，整个江东也就配备了这么七辆，如今竟然被毁于一旦，蒋钦和周泰见了，都是心疼的要命，而在后军当中，更是响起了甘宁的怒吼声！

　　之前城东出现敌军的时候，甘宁就已经意识到不对劲，但他还没有想到对方会攻击投石车，加上敌人的数量并不多，以蒋钦和周泰手中的兵力，只要稳住阵脚，应该是能够击退敌人。可没想到敌人竟然将目标选定了投石车，等到甘宁反应过来，想要上前援救的时候，却已经是来不及了！见到七辆投石车被烧毁，甘宁的心简直像是在滴血一般，怒吼着，提着甲牙刀便是朝着那队骑兵杀了过来！

　　而在那些骑兵队中，领兵的却是孙翊、董袭和凌统他们三人这次是亲自带着这千余名孙吴仅有的骑兵，来执行这次的偷袭任务。见到得手之后，孙翊也不敢忘记之前周瑜的吩咐，立马便是对董袭和凌统两人喝道：“元代！公绩！我们撤！”

　　董袭应了一声，便是提马朝着城西方向赶去，按照先前周瑜的布置，周瑜会亲自在城西接应。而凌统却是没有动，他的双眼转而望向了正在朝着这边杀过来的蒋钦，眼中闪烁着仇恨的目光。孙翊一看凌统的模样，立马就是暗呼不妙，连忙是上前拉住凌统的胳膊喊道：“公绩！不要再犹豫了！快走！”

　　被孙翊这么一拉，凌统的身子晃动了一下，却是没有动弹的意思，过了一会儿，就看到凌统的双目一睁，像是做出了一个重大的决定一般，猛地转过头，对孙翊喝道：“三公子！父仇不共戴天！请恕末将违抗军令了！若是末将此次能够侥幸活着回去，情愿接受主公的军法处置！”说完，凌统把胳膊一晃，晃开了孙翊的手，却是纵马朝着蒋钦那边冲了过去！

　　“啊！公绩！公绩！不可鲁莽！”孙翊连忙是呼唤了几声，可凌统却是根本没有回来的意思。本来想要上前去帮凌统，可回头一看，那甘宁正瞪着一双赤红的眼睛朝着这边杀了过来，孙翊犹豫再三，只能是狠下心，带着董袭和一干骑兵朝着城西方向赶去！这些骑兵可都是孙吴最后的底牌了，这都是周瑜这些年辛辛苦苦积攒下来的，可不能毁在这里！

　　也亏得孙翊当机立断得快，甘宁最终还是慢了一步，被孙翊带着骑兵给跑了，气得甘宁那是在哇哇大叫。眼看着那些投石车已经是完全被烧毁了，甘宁对着身后的大军直接怒喝道：“西秦军！给我杀！”

　　而此时，一心报仇的凌统已经是杀到了蒋钦的面前，看着近在眼前的蒋钦，凌统的双目中闪过红芒，提着长枪便是朝着蒋钦刺了过去，同时大声喝道：“蒋钦！今日我凌统，要为我父凌操报仇！”

　　“凌操！”又是这个名字！蒋钦整个人也是跟着愣了一下，面对凌统的攻击竟然没有了反应，幸亏身边的周泰见机不妙，连忙一刀砍出，这才将凌统的攻击给挡了下来。而蒋钦此刻却是呆呆地看着面前的凌统，有些呆滞地问道：“你，你是凌操的儿子？”

　　自己的攻击被周泰给挡了下来，凌统心中的怒火更盛，如野兽般的嘶吼了一声，手中的长枪在空中闪出无数的枪影，直接便是朝着蒋钦扑了过去，大声喝道：“蒋钦！有种和我一战！”

　　周泰本要继续上前为蒋钦挡下这一招，却没想到蒋钦突然伸出一只手，拉住周泰的胳膊往后一甩，自己则是纵马上前，提起了单刀迎着那漫天的枪影杀了过去！就听得叮叮当当一阵撞击声响起，那些枪影和刀影转眼便是消失了，而蒋钦的胳膊上却是多出了几道新的伤口，显然蒋钦并不是完全挡下了这一招。

　　“幼平！”看着眼前这个满面狰狞、充满杀气的凌统，蒋钦一脸冷静地对周泰喝道：“投石车已毁，无谓再回去了，你带着大军直接攻城！此人，我来对付！”

　　听得蒋钦的话，周泰破天荒的没有提出反驳，和蒋钦相交这么多年，周泰自然知道这次蒋钦是认真的。虽然有些担心地望向了蒋钦满身的伤口，但最终周泰还是选择尊重蒋钦的决定，狠狠瞪了一眼凌统，掉转马头，便是带着大军杀了回去！

　　蒋钦看到凌统并没有去追击周泰，只是一脸怨毒地看着自己，就知道凌统这次绝对是冲着自己来的。最后摇了摇头，说道：“你，叫凌统是不是？你可知道，这次就算是你能杀了我，为你父亲报仇！你自己也绝对不可能逃得了性命！”

　　“那又如何？”凌统的额头布满了青筋，提着长枪指向了蒋钦，喝道：“我不能为父亲报仇雪恨，虽生犹死！今日，我就算是舍去这项上人头不要，也要取了你的性命！以祭慰我父的在天之灵！”

　　“是吗？”蒋钦无奈地苦笑了一声，看着凌统摇了摇头，眼前的凌统，和之前日夜记着要为刘祥报仇的自己有多么的相似啊！仇恨的力量，真的会让一个人的心完全扭曲！叹了口气，蒋钦挺直了腰，将单刀提在胸口，对凌统喝道：“既然如此，那你还在等什么？蒋钦就在这里，有本事的，就来取我的性命吧！”

　　凌统不由得一愣，对啊！自己和他说什么废话啊！当即凌统便是双腿用力一夹，提着长枪便是朝着蒋钦杀了过来，口中大声呼喝：“蒋钦！我要你的命！”

　　而反观蒋钦，也是同样纵马上前，冷笑道：“想要我的命？你还没有那本事！”


第七百九十三章 广陵再战（六）

　　“妈的！”看着前面跑得一片空荡荡的城门口，周泰不由得爆了一句粗口，显然刚刚那些吴军见到投石车被烧毁之后，便是立马赶回了城内，看着城头上重新布置好的防线，周泰也是不敢轻举妄动了，只能是暂且稳住阵势。

　　“幼平！”一声呼喝响起，周泰回头一看，却是甘宁率领大军赶到，周泰连忙是迎了上去，将事情对甘宁说了一遍。甘宁眉头一皱，已经明白了敌人的用意，分明就是为了捣毁投石车！眼下投石车已毁，西秦军暂时再无威胁城头的手段了，而刚刚这一战也是让吴军的士气大涨，如果这个时候强攻城头，西秦军不仅损失极大，而且还不一定能够取胜。甘宁衡量再三，还是对周泰喝道：“幼平，下令大军先撤回去再说！”

　　甘宁都发话了，周泰自然不敢违抗，虽然心有不甘，但也只能是听令行事，狠狠瞪了一眼城头，随即便是指挥着大军往回撤。而在城头，见到西秦军撤退了，整个城头上那是一片欢呼声，留守城头的步骘和陈武简直不敢相信自己的眼睛，没想到这么一个不可能完成的任务，竟然让周瑜给做到了！感慨之余，对周瑜的本事又是越发敬佩，心中对守住广陵城，也是更有把握了。

　　“怎么样？怎么样？”这个时候，丁奉等将也是跟着周瑜一块赶到了城头，他们也担心西秦军恼羞成怒，会直接攻城，所以赶忙带着那些返回城内的吴军上来支援，而且一上来，孙翊便是满脸关切地询问。刚刚虽然和西秦军短兵交接，但时间并不长，吴军只是损失了将近三百人而已，相对于完成的任务，这已经是很小的代价了！

　　步骘立马便是笑道：“三公子！周大人！你们成功了！不仅烧毁了敌人的投石车，而且敌军也是撤退了！我们守住广陵了！”其实就算是步骘没有解释，周围将士们的欢呼声已经能够充分说明这个问题了。

　　孙翊却是一脸急切地快步走到了女墙边，同时喊道：“我不是问西秦军怎么样，我是问公绩怎么样了！他还在城外呢！”孙翊刚刚迫不得已，只能是丢下一心想着报仇的凌统自己离开，可心里却是一直担心着凌统。虽然知道凌统留下来，必然没有生还的可能，但孙翊心中还是希望能够见到奇迹，不仅是孙翊，周瑜等将也是纷纷赶到女墙边，朝着城外张望。

　　而孙翊等人朝着城外一看，只见那退去的西秦军并没有走远，而是在城外围了一个圈，在这个圈的正中央，两骑正在激烈的交战，正是蒋钦和一心要报仇的凌统！

　　此刻两人已经是杀了将近上百个回合，蒋钦和凌统的身手相仿，凌统胜在年轻力壮，而蒋钦则是有经验优势，两人斗了个不分上下！城头上，周瑜等人都是一脸急切地看着这场决斗，而甘宁和周泰也是率领着西秦军将两人团团围住，就算是凌统能够击败蒋钦，也绝对无法逃走！

　　“呔！”凌统一声怒喝，手中的长枪幻化出道道枪影，分别朝着蒋钦的要害部位刺去，而蒋钦也是擎起手中单刀，上下翻飞，将凌统的攻击尽数化解，同时还不忘分出两刀，对凌统进行反击。面对蒋钦的反击，凌统连忙是左闪右避，躲过了这两刀，随即又是朝着蒋钦的胸口刺出一枪。而蒋钦也是不甘示弱，双手握刀，笔直地朝着那枪头砍了下去，正中枪尖！两人的力道都不弱，长枪和单刀在两人中间经过了短暂的暂停之后，同时往后弹了出去，连带着两人都是连人带马连退了数步。

　　拉开了一定距离后，两人都没有轻易向前发动进攻，而是同时将兵器横在胸口，紧紧盯着对方，想要寻找对方的破绽。凌统的气色还算好，可蒋钦就差多了，本来年纪就比凌统大将近十六七岁的蒋钦，体力自然是比不得凌统，加上刚刚身上又受了不少伤，虽然没有伤到要害，但也流了那么多血。现在蒋钦已经是开始喘着粗气，脸色惨白，显然是有些体力不支了。

　　“哼！”凌统冷哼一声，他看出蒋钦的体力不够了，心中也是一喜，提起长枪便是再度杀上去。虽然之前凌统一直在和蒋钦厮杀，但周围的变化凌统还是看在眼里的，现在周围都是敌人，凌统必须赶在敌人出手相救之前，将蒋钦杀了！这次凌统留下来与蒋钦一战，早就没有活着回去的想法了，如果不能将蒋钦杀了，那凌统岂不是白白来送死？

　　蒋钦这还没有休息多久，就看到凌统杀过来了，连忙是再度提起单刀迎战。而已经看穿蒋钦体力不支的凌统，这次可没有再玩那些虚招了，而是实打实的一枪接一枪地朝着蒋钦攻了过来！每一枪凌统都是用尽全力，一定要逼得蒋钦和自己硬碰硬！如此一来，蒋钦连着接了凌统四枪之后，已经是越发体力不够了，呼吸也是更加急促，双臂甚至有些发软的感觉！

　　看出这一点的凌统心中一喜，怒吼了一声，手中的长枪竟然高高举起，然后狠狠地朝着蒋钦的脑袋上劈了下来！这一招蒋钦就算是能够躲避，可他坐下的战马却是躲不了，无奈之下，蒋钦只能是双手举起单刀，硬抗起凌统这一枪！

　　“铛！”一声巨响，那长枪实打实地劈在了单刀上，顿时就是闪过了几点火星，而也只是一眨眼的功夫，蒋钦手中的单刀便再也保持不住，往外一番，被磕飞了！凌统一见，此刻蒋钦那可是中门大开，简直是绝好的机会，哪里还肯放过他？硬生生将同样被撞飞的长枪给抽了回来，反手便是瞄准了蒋钦的胸口，笔直地刺了过去！这一枪刺出的时候，凌统的眼中闪过了一道喜悦的光芒，似乎能够看到杀父仇人死在自己枪下的情景了！

　　似乎一切都已经无法改变了，就算是甘宁和周泰，此刻距离蒋钦也有数十步的距离，根本就来不及上前救援，其他的西秦军将士那是更不可能了！可眼看着那枪头就要触碰到蒋钦胸口的护心镜上，忽然，凌统的眼睛一花，转眼便是失去了前方目标的踪迹！而紧接着，凌统就感觉到，自己的头顶上突然出现了一片阴影，挡住了空中的阳光。

　　凌统下意识地抬起头一看，却是立马瞪大了双眼，满脸不敢置信的神情，因为此刻在凌统的上方，正是之前一脸疲倦之色的蒋钦！只见蒋钦飞跃在空中，手中的单刀高高举起，整个身子也是反方向弯成了弓形，朝着凌统的头顶便是落了下来，这一刀劈出，目标正是凌统的头顶！

　　这下凌统岂会不明白自己刚刚是上了蒋钦的当了！慌忙举起长枪格住蒋钦这一刀，而蒋钦这一刀可以说是拼尽全力，加上整个人从空中落下的势头，这股力量压下来，顿时就是将凌统整个人都压得往下一沉，甚至连凌统坐下的战马也是四腿弯曲，险些吃不住这股力道！

　　咋一看，好像凌统是挡住了蒋钦的攻击，可蒋钦的攻击又岂会是这么简单！只见蒋钦的单刀虽然被长枪给挡住了，但蒋钦整个人却是继续落下来，双腿好像一条毛巾一般，在空中一掸，转而重重地踹在了凌统的胸口上！这一脚可是踢得极重，凌统直接便是被蒋钦一脚踢下马去，同时喷出了一口鲜血！

　　重重摔在地上，凌统又是吐了口鲜血，刚刚想要爬起来，突然一股冰凉的感觉从咽喉处传了过来，扭头一看，只见蒋钦正站在自己身边，握着单刀架在了他的脖子上，同时冷冷地喝道：“你败了！”

　　“哼！”凌统冷哼一声，脸上没有丝毫畏惧之色，怒目而视，喝道：“少罗嗦！败就败了！要杀要刮随你便！老子这次就没有打算活着回去！”说完，眼睛一闭，一副任由你怎么办的模样。

　　这个时候，甘宁和周泰也是纵马赶了过来，那周泰一边拍着胸口，一边笑道：“公奕！你刚刚可是把我也给骗了！哈哈哈哈！我就说嘛！你这老小子哪里会那么不顶用！”

　　蒋钦却是一脸苦笑着对周泰说道：“你可别说风凉话，我刚刚也只是差一点而已！也是这小子报仇心切，才会中了我的计，要是他再沉稳一些，我恐怕是必败无疑了！”蒋钦说这话的时候，眼睛瞥了一眼自己刀下的凌统，眼中流露出复杂的神情。

　　甘宁却是把蒋钦的犹豫看在眼里，问道：“公奕，此人是你俘获的，自然就由你来处置了！你自己考虑如何处置他吧！”这话却是将凌统的生死都交给蒋钦来处理。甘宁这么做，也是为了蒋钦着想，如果没有甘宁这句话，蒋钦作为一名副将，可是不能随意处置一名降将的，显然甘宁是看出蒋钦心中所想，才会这么说的。


第七百九十四章 广陵再战（七）

　　对甘宁报以感激的笑意，蒋钦深深吸了口气，却是突然将架在凌统脖子上的单刀给拿了下来，摇头对凌统说道：“你，走吧！当年我和你父亲之间那是各为其主，但我与你父亲毕竟是相交一场！今日我就看在你父亲的面子上，饶你一命！你且回去，等到来日再战，我也不会再对你手下留情！”说完，蒋钦将手中的单刀一甩，便是放回了鞘中，转身朝着军阵后方走去，只不过走起路来跌跌撞撞的，看来是体力不支了。

　　“啊——！”就在蒋钦准备招个军士过来扶自己一把的时候，忽然一把吼声从蒋钦的身后传了过来，而在蒋钦的周围也是同时响起了一阵惊呼声。蒋钦下意识地便要回过头一看，可还未等他头转过去，就感觉自己的后腰一疼，就像是什么东西突然撞了过来一般！紧接着，一把声音从耳边传来：“我宁死也不受你这个恩惠！”

　　蒋钦是什么感受，周围的西秦将士是不知道，在他们的眼中，已经被蒋钦放过一马的凌统，突然捡起身边的长枪跳了起来，直接朝着蒋钦冲去，同时手中的长枪也是直接朝着蒋钦的后腰位置捅了过去！之前蒋钦已经说了要放凌统回去，所以他们对凌统都没有怎么注意，现在根本就来不及阻拦，只能眼睁睁看到凌统得手！

　　这下那些将士们可都是怒了！蒋钦好心放了凌统一马，可凌统竟然恩将仇报暗算蒋钦，那些将士们一个个都是怒喝着提起兵刃，朝着凌统的身上砍了去，甚至还有几个直接将手中的兵器朝着凌统身上丢！这一眨眼的功夫，数十把单刀和长枪便是落在了凌统的身上，顿时便是将凌统给染成了一个血人！光是看凌统的模样，就知道他是再没有活下去的可能了。

　　“住手！你们住手！”而就在这个时候，先前被凌统“刺伤”的蒋钦大喊着转过身来，可惜他的话已经晚了，看着全身血肉模糊的凌统，蒋钦也是整个人都傻了。伸手摸了一下后腰，却是没有半点血迹，再看凌统手中的长枪，这才发现，原来凌统手中的长枪竟然是倒着拿的，刚刚刺中蒋钦后腰的，竟然是长枪的枪尾！

　　凌统身上挂着数十件兵器，一个踉跄，整个人再也站不住了，立马倒在了地上，不过凌统的眼睛却是始终瞪着蒋钦，尽管口中不断的冒出血水，但他还是断断续续地说道：“我，我，一点，也不，也不欠你的！”说完这几句话，凌统的眼睛一闭，就这么没有了气息。

　　半跪在了凌统的身边，看着凌统那双至死也不肯闭上的双眼，蒋钦默然无语，他没有伸手去为凌统将双眼合上，而是叹了口气，站起身对左右的将士说道：“将他的尸首送到城墙下！”说完，蒋钦便是转身离开了。

　　而凌统的死，在城头上的众将也都是看了真切，丁奉等人都是大声呼喝着凌统的名字，一个个都是瞪着赤红的双眼，要不是身边的周瑜压制着，他们只怕立马就要出城为凌统报仇了。

　　周瑜的脸色也好不到哪里去，凌统毕竟也是他的战友，见到凌统死了，周瑜的心里很不舒服。不过周瑜却是明白自己的责任所在，不允许自己感情用事，深吸了几口气，平静了心中的怒意，对众将沉声喝道：“好了！大家都振作起来！公绩的死不能白死！我们一定会为公绩报仇的！而现在，我们的首要目的，就是守住广陵城！蒯越已经出城去向刘备求援了！只要刘备的大军赶至，我们就能够发动反攻！到时候，自然有机会为公绩报仇雪恨！”

　　周瑜的话让众将也是重新振作起了精神，一个个都是大声呼喝起来，连带着整个城头上的将士们也都是士气十足！而看着周围将士们的状况，周瑜的脸上也满是兴奋，似乎也被将士们的士气所感染，可在周瑜的心里，却是暗自忧虑。和西秦打了这么多年的仗，周瑜对西秦也算是比较了解了，这次西秦如此大举进犯，显然是有了必胜的把握，那蒯越能不能顺利请到刘备的援军，关于这一点，周瑜自己也没有把握。当然，这些周瑜是不会说出口的，那样只会是平白打击大军的士气而已。现在周瑜只有暗暗祈祷，蒯越能够成功赶到彭城，劝说刘备出兵援助吧！

　　这一天的战斗就此结束了，一直到天黑之后，西秦军也没有再发动对广陵的攻击，广陵城内也是借此机会好好清点伤亡。而在广陵以北三百里外的一个小村庄，一骑飞快地奔至村口，一扯缰绳，让马儿停了下来。那骑马之人身穿布衣长袍，看上去像是一个普通的百姓，可脸上那整齐的山羊胡须以及眉宇间透着的傲气，显示着此人的身份绝不普通。

　　这人不是别人，正是刚刚从广陵城出来，打算前往彭城求援的孙吴谋臣蒯越！以蒯越的智谋，周瑜所担心的事情，他当然也想到了，所以才会在出城前特意装扮了一番，为此还特意选择一个人出行，目的就是为了减小自己暴露的可能，躲避各种可能发生的危险！

　　来到这个小村庄外，蒯越抬头看了看天色，现在已经入夜了，要继续赶路的话，反倒是容易出现危险，欲速则不达的道理，蒯越也是清楚得很，所以他打算今夜就在这村庄内找户人家借宿一宿。不过蒯越却没有轻易就往这个村庄里面钻，而是在村口仔细观察了一阵子，确定这只是一个很普通的小村庄，并没有什么埋伏之后，蒯越这才放心进了村。

　　随意找了一间看上去很简陋的民居，蒯越下马谨慎地看了看这间房子，随即便是小心翼翼地敲了敲那破旧的房门。很快，从里面便是传来了一把声音，听起来应该是一个五六十岁的老婆子：“谁啊？”

　　蒯越连忙是清了清喉咙，然后逼出一把粗旷的声音回答道：“老人家，我是过路的商人，想要来借住一宿！请老人家行个方便！”

　　蒯越的回答过了好一会儿，这才从里面传来了一把脚步声，就听得吱呀一声，那房门打开了一条缝，一张警惕的面孔出现在了门后，的确是一名老婆子。那老婆子上下看了看蒯越，确定蒯越不是什么贼人，这才慢慢将房门打开了一些，对蒯越说道：“这位大官人，村子里面有很多人家比我们这好，你大可去他们那里借宿，老婆子的房子太破了，恐怕是招待不了大官人啊！”

　　“哎！老婆婆！”见到老婆子拒绝自己，蒯越反倒是越发放心了，连忙是上前一步，说道：“这个，在下要求不高，只求能够栖身一夜，请老婆婆千万要帮忙！啊！对了！在下可以付些房钱！”蒯越也不是那种不知人情的读书人，立马就猜到老婆子这是不肯浪费家中的粮食来招待自己，连忙是从怀中掏出了一吊钱，直接就递了过去。

　　果然，蒯越这一吊钱送过去了，老婆子的那双老眼立马就亮了，连忙是伸手把那吊钱给接了过来，借着月光仔细看了看，确定是真钱没错，这才笑了起来，把房门打开了一些，笑着对蒯越说道：“大官人快快请进！请进！”

　　蒯越牵着马儿便是进了房子，张头扫了一圈院子，这才发现，刚刚老婆子所说的房子太破，还真不是什么谦虚之言。院子内只有三间房子，一间是厨房，一间是柴房，剩下的一间才是厢房，看样子，这户人家的生活还真的是很清苦。

　　老婆子见到蒯越进来之后便是一直在看着自家的房子，心里还在担心蒯越会不会反悔，把那吊钱给收回去，连忙是说道：“大官人莫要担心！老婆子家里只有一个儿媳妇和两个孙子，待会老婆子便把他们都给叫出来，将厢房让给大官人住！保证大官人今夜睡得舒服！”

　　其实蒯越倒还真没有嫌弃这家人的意思，当年蒯家遭难，他独自一人从荆州逃出来，一路上吃得苦那可是多了去了，现在的情况危急，他又岂会去穷讲究？不过老婆子既然有这份心思，那蒯越也不会推辞，点了点头，算是答应了老婆子。

　　见到蒯越答应了，老婆子立马便是笑得满脸褶子绽开，忙是对着厢房内喊道：“孩子他娘！孩子他娘！快带着牛子和狗子出来！招待贵客了！”一边说着，老婆子一边迈着步子往厢房走去，那腿脚还真利索。也难怪，正所谓有钱能使鬼推磨，刚刚蒯越给老婆子的那吊钱，对于蒯越来说，只不过是九牛一毛而已，可对于老婆子一家，那可是相当于他们一家子一年所需啊！如此，老婆子岂会不用心招待蒯越？老婆子也不傻，她自然看出蒯越不是普通人，如果好好招待好了，说不定蒯越再赏点什么，那岂不是一笔意外的横财了？


第七百九十五章 广陵再战（八）

　　在老婆子的招呼下，很快就有一名妇人带着两个十来岁的小孩从厢房内出来，看那妇人的模样，大概也有个四十来岁，应该就是老婆子口中的儿媳妇。对于这样的乡下女人，蒯越自然是不会怎么上心，对老婆子拱了拱手，笑道：“有劳了！”说完，也不再客气，径直便是进了厢房。

　　那儿媳妇似乎是有些畏惧地往后面缩了一下，等到蒯越进了房之后，儿媳妇这才悄悄走到老婆子的身边，低头问道：“婆婆，这，这人是谁啊？”

　　那老婆子对待蒯越时那是毕恭毕敬，可在对待自己儿媳妇的时候，却是板起个脸，喝骂道：“你个扫把星！问那么多作甚？人家这种大贵人岂是你能高攀上的？还不快点帮着大官人把马牵到柴房那边去！牛子！狗子！跟奶奶来！”说着，直接便是将两个孙儿拉到自己身边，狠狠瞪了一眼儿媳妇，自顾自地便是拉着孙儿进了厨房。

　　儿媳妇被老婆子一通呵斥，连头都不敢抬起来，只能是默默忍受，等到老婆子走了之后，儿媳妇这才抹了抹眼角委屈的泪水，慢慢走到门口那匹马的身边。不过，这儿媳妇却不像一般民妇那般害怕这高头大马，而是轻巧地牵起了缰绳，同时在马鬃上捋了捋，这一来，马儿也是乖乖地跟着那儿媳妇往柴房走去了。

　　将缰绳系在柴房的门上，儿媳妇又是从柴房内抱出了一捆干草放在马儿的面前。那马儿也是背着蒯越赶了一天的路，自然是饿坏了，见到干草连忙是上前来啃。儿媳妇伸手摸了摸马头，叹了口气，那双藏在长长刘海当中的眼睛似乎露出了一种难以言明的光彩。等了少许，却是发现厨房里面的灯灭了，看样子老婆子是带着两个孩子在厨房睡下了，而且没有等儿媳妇的意思。不用说，那老婆子的意思，今天晚上，儿媳妇就要睡在这柴房里面了。儿媳妇脸上露出了苦笑，摇了摇头，只能是无奈地往柴房走去，要在柴房里面休息，至少也要把里面整理一下。

　　“啪！”就在儿媳妇刚刚准备进柴房的时候，忽然传来了一把声音，像是什么东西落在地上了。儿媳妇一愣，回头借着月光一看，只见在马儿的肚子下面的地上，平白多出了一个小包裹。儿媳妇立马就知道，这肯定是刚刚那个大官人的东西，连忙是蹲下身子捡了起来，正要塞回马鞍上。可就在儿媳妇的眼睛碰巧从包裹上瞥过的时候，忽然身体一颤，整个人都给愣住了。在月光照射下，只见那包裹的口子破了一个角，露出了里面的一小截字样，正是“刘备大人”四个字！

　　“孩子他娘！你还愣在那里作甚？快去给大官人准备点吃食去！”从厨房内传来了一把呵斥，却是老婆子突然想起还没有给蒯越准备吃的，连忙是吩咐儿媳妇动手。

　　被老婆子这么一喝，儿媳妇立马就被吓到了，差点没有摔在地上，回头看了看厨房，却见到厨房内的灯并没有亮起来，这才松了口气，连忙是回答了一声：“知道了！马上就来！”说完，儿媳妇马上便是将包裹揽在怀里，直接跑到了柴房里面。

　　到了柴房，儿媳妇却是没有着急去准备什么吃食，而是用颤抖的双手，慢慢打开了那个包裹，露出了里面的东西，却是一份卷轴，卷轴上书写着“刘备大人亲启”四个大字。再次看到“刘备”两个字，儿媳妇的手又是一颤，如果此刻有人在旁边，就会看到儿媳妇的嘴咧了起来，两排牙齿更是狠狠地咬在了一起，那双眼睛更是充满了怨毒之色！

　　深吸了口气，稍稍让心冷静了一些，儿媳妇这才慢慢打开了卷轴，开始仔细看卷轴的内容。这份卷轴，其实就是孙权亲笔书写的求援信，在信中，孙权先是说明广陵城遭到西秦军攻击，光凭孙吴的兵力无法守住，紧接着，孙权又是陈述了其中的利害关系，重点说明了，如果广陵被攻破，那下一个要倒霉的，就一定是刘备了！

　　其实也不能说蒯越不够小心，蒯越这也是特意将这求援信藏在坐骑的腹部，为的就是万一路上碰上敌人了，不会被敌人搜到这份求援信而暴露了自己的身份。而且在蒯越看来，一个普通的小村庄内的两名民妇，甚至可能大字都不认得一个，哪里会知道这求援信是什么东西。可蒯越却是万万没有想到，这个看似普通的民妇，不仅识字，而且和刘备还有莫大的关系！这可以说人算不如天算吧！

　　看完了求援信的内容之后，儿媳妇长长舒了口气，身子却是再度不由自主地颤抖起来，显得是异常的激动。扭过头，看了一眼厢房内的灯光，眼中再度闪烁出仇恨的光芒，轻轻哼道：“真是老天有眼啊！让我碰到了这件事！”

　　“扫把星！你还在干什么？”这个时候，从厨房又是传来了老婆子的喝声，大概是看到儿媳妇久久没有去厨房准备吃食，所以又来催促。

　　“来了！来了！”儿媳妇连忙是伸手揉了揉脸颊，暂且恢复了平时的模样，灵巧地将手中的包裹重新包好，然后就这么出了柴房。看着手中的包裹，儿媳妇犹豫了一会，最后却是将包裹直接丢回了柴房内，然后径直进了厨房。这刚刚进了厨房，见到那老婆子和两个孩子已经是在厨房内用凳子拼出来的床榻上睡下了，两个孩子显然已经是睡熟了，而老婆子则是始终在那里骂骂咧咧，指责儿媳妇动作慢。

　　对于老婆子的责骂，儿媳妇却好像没有听见一般，麻利地在厨房内准备了一些汤水和干粮，就这么端着出了厨房。儿媳妇没有反应，那老婆子一个人说的也没什么意思了，干脆就是起身将厨房的房门给锁上，啐了口口水，骂骂咧咧地哼道：“扫把星！”

　　且说那儿媳妇就这么端着吃食却不是直接去了厢房，而是现在柴房内兜了一圈，来到厢房外，儿媳妇深吸了口气，最后对房内喊道：“大官人，我给你送吃的来了！”

　　在房内闭目养神的蒯越一听，也正好觉得自己肚子饿得够呛，当即便是说道：“有劳大嫂了！请进吧！门没锁！”

　　吱呀一声，儿媳妇便是推开了房门走了进来，却是低着头，对坐在炕上的蒯越一福，说道：“大官人，家中没有什么好东西招待的，仓促间只能是准备了这些，还请大官人见谅！”

　　“哦！，没关系！没关系！”人饿了什么都吃得下，蒯越哪里还会挑剔那么多，笑着对儿媳妇摆了摆手，便是示意让她送上来。儿媳妇始终低着个头，端着食盘便是来到了炕头边，将食盘往炕上的矮桌一放，这食盘上的确没什么好吃的，一碗清清的汤水，一盘玉米面疙瘩，对于蒯越来说，简直是比猪食还不如的东西，可对于徐州的普通民众而言，却已经是极好的东西了。蒯越也知道其中的缘故，自然不会多说什么，饿坏了的他立马便是抓起那面疙瘩就往嘴里塞。

　　那儿媳妇对着蒯越一福，说道：“大官人慢用！我先下去了！”蒯越正忙着吃呢，哪里管得了她，听得儿媳妇的话，只管是不停地摆手，示意她下去就是了。可是，就在儿媳妇刚刚转过身的那一刹那，儿媳妇却是突然从自己的怀中一掏，竟然掏出了一把剪刀！紧接着，就看到儿媳妇猛地抬起头，那长长的刘海也是跟着飘了起来，露出了一双大大的眼睛，只不过这双眼睛中充满了令人不寒而栗的杀意！

　　儿媳妇将剪刀倒着握住，猛地一转身，就是朝着炕上的蒯越扑了过去，挥起剪刀就是扎在了蒯越的胸口！那蒯越根本就没有想到会有这么一出，一直到那剪刀深深地扎进了自己胸口之后，这才反应过来，满脸不敢置信地看着眼前那张因为仇恨而变得狰狞的面孔，张大了嘴，却是根本没有想到喊痛，而是断断续续地问道：“你，你，为何，要，要杀……”

　　“我为何要杀你对不对？”儿媳妇整个人就这么趴在蒯越的身上，就像是一只捕获猎物的野兽一般，居高临下地瞪着自己的猎物，嘴角流露出了一丝冷笑，哼道：“休要怨我！要怨，就去怨刘备！如果你不是要去给刘备送信，我也不会杀你！我和你，和孙权都是无冤无仇，可刘备却是杀我全家，毁我一生，害得我到这种地步！就算是把全天下都拖下水，我也要让他万劫不复！”说着，儿媳妇的双手又是用力往下一按，那剪刀又是插深了几分。

　　这一插，蒯越的脸色那是越发白了，胸口的鲜血就像是喷泉一般不断地涌出来，蒯越似乎也知道自己是必死无疑了，他瞪大了眼睛，带着最后的疑问看着儿媳妇，问道：“你，你，究竟，是，是谁？”

　　“我？”那儿媳妇听得这个问题，却是一愣，脸上露出了一丝恍惚，不过很快却是被仇恨和狰狞所取代，瞪着眼睛，一个字一个字地哼道：“我是彭城曹家所留下来的复仇恶鬼！曹！莺！”


第七百九十六章 广陵再战（九）

　　这发生在小村庄内的事情，身在广陵城内的孙权等人自然是不知道了。此刻孙权和周瑜等战将正在清点白天那一战的损耗，大概是因为凌统战死的缘故吧，虽然白天的战绩可以说是很不错了，但整个议事厅内的气氛却是显得很压抑。

　　“今日一战，我军伤亡近八百余人！其中一半是死在了敌人的投石车的攻击下，另一半则是在城门前与敌人短兵相接中战亡的！”陈武沉声将白天的战报念了一遍。

　　听完陈武的战报，众人久久没有说话，最后还是周瑜深深吸了口气，扭头对孙权说道：“主公！虽然敌人的投石车已经被我们给烧毁了，但这只是开始，敌人的兵马还是要比我军多！从明天开始，敌军一定会加强对广陵城的攻击，我们一定要做好苦战的准备！”

　　孙权点了点头，说道：“这点我也明白！公瑾兄，这场仗我已经是全权交给你了，该怎么办，你就直说吧！哪怕是命令我都可以！”为了守住父兄遗留下来的基业，孙权可以说是完全豁出去了！

　　“臣当竭心尽力！主公放心！”周瑜立马便是对孙权一礼，孙吴也是他与孙策花费了前半生的心血创建的，他也不容许就这么失败。随即周瑜便是转过身，对众将喝道：“从明日开始，才是此战的关键！众将当听从我令，不得有误！违令者，军法处置！绝不容情！”

　　“喏！”周瑜的话刚刚说完，众将齐声喝了一声，大家心里都清楚这一战的重要性，他们对于孙吴都是忠心耿耿，绝无背叛的可能，孙吴灭，他们也没有好下场。况且他们对周瑜也是十分的敬服，周瑜所下达的命令，他们当然不会不服从了。

　　对于众将的态度，周瑜也很是满意，当即便是下达了指令：“孙翊！董袭！你二人立刻领五千人马趁夜从东城门出发，行进十里扎营，一定要赶在敌人之前将营寨扎好！丁奉！陈武！你二人也领五千人马，从西城门出发，行进十里扎营，同样也要尽快将营寨扎好，准备御敌！”

　　周瑜这两个命令一下，立马就让包括孙权在内的众将都给愣住了，如今大军压境，理应是据城而守，等到援军才是，怎么周瑜反倒是把兵马派出城去？没有城墙作为依仗，这派出去的两支兵马岂不是送给敌人去杀吗？周瑜却是没有解释，而是双目一睁，紧紧盯着孙翊四将，喝道：“汝等还不上前接令！”

　　“呃！”周瑜这么一喝，孙翊四将都是不由自主地缩了缩脖子，随后便是立马上前接过了周瑜的将令，不管周瑜这么做的用意是如何，之前周瑜就已经说明了，一定要听从他的将令。眼下这种危急存亡的时刻，他们当然相信如果自己违抗军令，周瑜一定会执行军法。

　　等到孙翊等人接了军令之后，周瑜的脸色也是稍稍缓解了一些，紧接着，也是解释了自己的用意：“西秦军善战，更有各种千奇百怪的攻城器械相助，如果是死守城池的话，难保不会出现什么意外！这次我们虽然成功烧毁了投石车，可下次敌人绝对不会给我们这么好的机会了！所以我让你们四人领兵出城，却是和广陵城为掎角之势，这样一来，或许你们四人可能会有些危险，但绝不至于是没有生机！我们要守住广陵城，就不得不赌一赌！赌敌军不敢贸然分兵攻打我们三方！”

　　听得周瑜的话，孙翊四人的脸上虽然是沉重了一些，但却没有任何畏惧之色，他们都是经历了不少战斗的老将了，岂会害怕死亡？而周瑜也是点头继续吩咐道：“记住！你们此次出城，一定要多举军旗，夸大声势，让敌人琢磨不透你们手中的兵力！这样一来，也可多拖延一些时日！按照我的估算，异度此去彭城，多则十天，少则八天，必然有援军抵达！”周瑜做出这个推算，也是基于之前刘备与孙权之间的矛盾，按照路程，蒯越从广陵到彭城，最多也就是两天的功夫，而刘备的大军从彭城赶至广陵，快的话，也就是三天时间。但一开始，刘备肯定不会答应派出援军，这其中利害关系，还要蒯越好好说服刘备才行。

　　听得周瑜解释清楚了，孙翊四人也都是明白过来，同时抱拳喝道：“末将领命！”

　　周瑜点了点头，同时又转过头对另外几名将领喝道：“你们留下来，随我死守广陵城，不可放敌人一兵一卒进城！”

　　“喏！”众将齐声应喝，多少将厅内那凝重的气氛给清除了一些。周瑜和孙权看着满脸战意的众将，都是暗暗点头，如此一来，至少军心士气可用。

　　而与此同时，在城外的西秦军军营内，甘宁也是召集了手下的两员大将，开始商议明天的攻城计划。这些年一直跟着甘宁，协助甘宁治理江东的谋臣刘巴却是没有跟着来广陵。一来，刘巴毕竟是个文人，加上也不再年轻了，如此长途奔袭，刘巴的身体是吃不消。二来，刘巴虽然以前也为甘宁出过几次计谋，但刘巴的长处毕竟不在战略方面，这次的对手又是有名的美周郎，刘巴自承也不是周瑜的对手，所以也就没跟过来。

　　在军帐内，周泰直接便是囔囔起来：“都督！还考虑什么，明天天一亮，我就带着一队人马直接杀过去！保管把那广陵城的城门给攻破了！”

　　“闭嘴！”对于周泰的话，甘宁直接便是瞪了一眼，骂道：“你还有脸说了！今天要不是你冲动行事，敌人如何有机会烧毁那些投石车？我看你就是需要好好接受一下教育！等这一仗打完了，我马上就把你踢到青城书院去！”

　　被甘宁一顿喝骂，周泰的气焰立马就消了下去，再也不敢作声了，虽然知道甘宁不可能真的把自己送到青城学院去丢脸，但也知道甘宁眼下正发火呢，他可没有那个必要去送上屁股给甘宁踢。倒是另一边的蒋钦上前一步，对甘宁说道：“都督，其实今日之失，主要责任在我！和幼平没有什么关系！是我上了那些吴贼的当，才会使得那些投石车被烧毁的！”

　　甘宁倒没有偏向蒋钦，白天的那一仗，蒋钦也的确有指挥不当的责任，不过蒋钦今日也算是击败了一员敌将，虽有过错，但也有功绩可以相抵，甘宁点了点头，沉声说道：“此过暂且记着！接下来，你可好好作战，争取将功补过！”

　　“谢都督！末将领命！”甘宁都这么说了，蒋钦自然也不会不知好歹，立马便是对甘宁拱手一礼，喝了一声，也算是认罚。

　　这样也算是交代了今天的战事，至于今天大军的损耗，除了那七辆投石车之外，西秦军的确没有多大的损耗，这也跟今天两军的交战并没有太过猛烈有关，接下来，最重要的却是明天开始的战斗！甘宁好不容易带着大军杀到这里了，不可能就这么苦守在城外。而且之前从长安传来的命令，那也是让甘宁在最短的时间内夺下广陵城，不给刘备援助广陵的时间。

　　可问题是，广陵城的城防十分坚固，根本不是随随便便能够攻克的。这一点，还是十年前甘宁留守广陵时就已经特别加固的，经过了十年的时间，孙权更是将广陵城的城防在原先甘宁的基础上，又提高了不少。如果投石车还在的话，接连狂轰滥炸个一天，或许还有可能将城防给轰破，可现在没有了投石车，攻破城防可就没有那么容易了。

　　甘宁深吸了口气，对蒋钦和周泰两人说道：“从明日起，我们就要强攻广陵城了，而且以周瑜的才智，明天一定会玩出什么花样来阻碍我们攻城！你们两人可有什么建议？”甘宁这话虽然问是问蒋钦和周泰两人，但实际上，恐怕也就是在问蒋钦一个人了。

　　蒋钦低头沉思了片刻，说道：“都督，主公的命令，是不惜一切代价，尽快攻下广陵。虽然我们手头上没有了投石车，但却还有云梯和冲车这两样攻城利器，加上我军的兵马要多过敌军，强攻之下，倒也不是没有可能攻破广陵！但问题就是这个周瑜，属下实在是猜不透此人到底会使出什么花招啊！”正所谓人的名树的影，周瑜的能力已经为甘宁等人所深深忌惮，虽然仗还没有打，但他们已经是很担心周瑜会使出什么样的计策了。

　　“报！”就在甘宁三人抓破了脑袋也想不出个所以然的时候，忽然从营帐外传来了一把呼喝声，只见一名军士快步走进了营帐，对着甘宁三人抱拳一礼，随即喝道：“启禀都督！扬州刺史张辽将军有密信送到！”

　　“文远？”听得这话，甘宁的眼睛一亮，立马便是走到了那军士的面前，伸手便是将军士手中的锦囊夺了过来，抽出密信查看了一番。等到甘宁看完密信之后，之前脸上的愁云已经完全消散了，哈哈大笑了起来，喝道：“真乃是天助西秦啊！”


第七百九十七章 北国烽烟

　　在广陵，战事进行得如火如荼，而与此同时，在位于中原大地的最北边的幽州，一场战事却是毫无征兆地悄然拉开！

　　自从当年赵云、魏延率领大军从关外绕路偷袭幽州，如今幽州已经是尽数归属于西秦。为了稳定后方，在五年前，魏延亲率幽州军，攻破高句丽王都，生擒高句丽王，将这困扰幽州边疆多年的毒瘤给一并拔出。如今幽州的边境已经向东北方向扩展了许多，丝毫不逊于中原州郡的辽阔。

　　而除了赵云、魏延经略武力之外，跟随赵云他们一道来到幽州的法正以及幽州高士管宁也是齐心治理幽州内政，使得这片曾经饱受战乱之苦的土地渐渐恢复了生机。如今的幽州，到处都是一片繁华景象，一点也不逊于中原那些富庶地带。

　　在幽州的都府范阳城，比起幽州的其他城池更显得繁华热闹，今天正赶上范阳城内百姓赶集，范阳城比起平时还要热闹几分，大街上满是前来赶集的百姓。

　　“让开！让开！”就在这个时候，一把呼喊声从远处响起，那些百姓全都是下意识地朝声音发出的方向望去。却是看到一骑正从大街的另一头，疯狂朝着这边奔跑过来。一路上虽然有很多行人挡在前面，那那骑却是始终不减速度，那些行人纷纷吓得跳到街道两边，然后一个个冲着那骑士的背影破口大骂！当然也有很多明眼的人认出那骑士身上所穿着的戎装，正是幽州军特配的斥候装束，如此着急地在大街上横冲直撞，只怕是有什么紧急事情吧！

　　而那斥候也顾不得这一路的冲撞会造成什么后果了，一路狂奔，直接奔到了位于范阳城内正中央的刺史府，一个干净利落地翻身下马，斥候直接便是往刺史府内跑去。亏得那守门的军士眼力好，一眼就认出了他是军中的斥候，要是换做别的普通人，这样没头没脑的网刺史府内冲，只怕非得被那些军士们给砍成肉泥不可！

　　不过他们也不可能就这么干看着那斥候在刺史府里面乱闯，其中一名军士连忙是追了上去，一把就拽住了那名斥候，喝道：“喂！你是从哪里过来的？要干什么？”

　　那斥候虽然也是一名正规军士兵，但作为一名斥候，首先的要求便是身形轻盈，因此力量也就不会大到哪里去了，被那军士一把拽住，那斥候根本就动弹不得，只能是满脸急切地对那军士喊道：“我要见刺史大人！我要见刺史大人！我有紧急军情啊！”

　　“要见将军？”那军士的脸色立马便是紧张起来，幽州刺史，乃是西秦大将赵云！十年前，为了抵挡曹魏的偷袭，赵云亲自领兵从幽州赶赴雍州相助。不过等到长安一事完结之后，赵云便是立刻回到了幽州，继续担任幽州刺史。听得对方竟然是直接要找赵云，那军士自然也不敢耽搁，连忙是对那斥候说道：“将军现在正在后院陪同夫人！你跟我来！”说完，便是在前面带路，径直朝后院方向赶去。

　　有了军士的带路，那斥候也不用像没头苍蝇一样到处乱闯了，跟着军士很快便是来到了刺史府后面的一间院子内。刚刚进入院门，就看到在院子内的花圃中，一男一女两人正在逗着一个看上去只有三四岁的小男孩玩耍，而在旁边，还有一名十多岁的小男孩正手持长枪，朝着一个半人高的草垛练刺枪。那军士见到那一男一女之后，立马便是上前一步，对着两人抱拳行礼，喝道：“小人参加将军！夫人！”

　　听得军士的话，那一男一女都同时抬起了头，朝着这边看了过来。那男的看上去约莫四五十岁的样子，留着短髯，容貌却是十分俊美，看得出，此人年轻的时候必定是个美男子。而那女子光看外表，应该是三十出头的样子，却是长得一副好容貌，就算是用倾国倾城来形容也不足为过。男子见到军士，眉头轻轻一皱，问道：“有什么事吗？”

　　不用说，这一男一女便是幽州刺史赵云和他的夫人。说起赵云的妻子，那自然也不是一般人，乃是冀州的名门甄家之女，当初袁绍统领冀州的时候，为了拉拢甄家，曾经想要让自己的二儿子与甄氏联姻，可还未等两人成年，袁绍就被曹操和公孙瓒给联手消灭了！后来公孙瓒闻甄氏貌美，想要强娶甄氏为妾，甄家哪里肯同意，公孙瓒便是动用手段，强行将甄家押到幽州。只是，还未等公孙瓒强娶甄氏，赵云便又将公孙瓒给灭了！后来甄家为了感谢赵云大恩，这才将甄氏许给赵云为妻，如今甄氏已经为赵云生下二子，大儿子赵统，已经是十三岁，现在在旁边练枪的正是，而二儿子赵广才不到三岁，正是现在甄氏怀中抱着的小孩。

　　听得赵云询问，还不待那军士开口解释，那名斥候便是一个箭步冲了上来，对这赵云就是行了一个半跪礼，抱拳喊道：“将军！不好了！城南八百里处发现敌军！”

　　“嗯？”一听得敌军两个字，赵云的眉头皱得更加深了，双手也是从小赵广的身上缩了回来，然后对着甄氏做了个动作，示意他先退下去。甄氏也是十分善解人意，立马便是抱着小赵广，然后对着另一边练枪的小赵统招了招手，便是带着两个儿子退下去了。见到妻儿都走了，赵云这才沉声问道：“可知道是哪里的敌军？有多少人马？”

　　对于赵云的问题，那斥候也是早有准备，马上就回答道：“回禀将军！从敌人的旌旗上来看，应该是曹魏的大军！具体多少人，小人没有看清，但绝对不会少有万人！”

　　“曹魏！”赵云的眼睛又是闪过了一道寒光，想想也对，如今天下能够和西秦作对的，也就只有那么几方势力，而邻接幽州的，就只有曹魏的冀州了！范阳虽然是幽州的都府，但却不像其他州郡的都府那样位于腹地，而是更加靠近于冀州，距离冀州的渤海郡，更是只有千余里的距离。如果曹魏有心的话，随时都可能派出一支兵马从冀州杀到范阳城外！

　　为了防范这种事情的发生，赵云从刚刚占据幽州之后，便下令在渤海到范阳这一路上安排了不少的斥候守卫。现在看来，这个安排的确不是多余的，曹操当真从这里发动偷袭了！

　　没有多想，赵云立马便是对那军士喝道：“立刻派人去通知魏延将军！法正大人！让他们来我的书房商议！”魏延和法正作为赵云的助手，在幽州也呆了十多年了，而之前一直协助赵云管理幽州政务的名士管宁，也因为年纪的问题，在三年前便是告老离职了。所以，魏延和法正两人，已经是赵云手下最高级别的官员了！

　　得到赵云的命令，那军士立马便是领命而去，而同时赵云又是对那斥候问了几个问题，在得到答案之后，这才挥了挥手，示意那斥候下去休息。在院子内闭目思索了片刻之后，赵云迈开步子，径直便是来到了书房内，同时唤进了一名亲兵，从腰间拿起了一块令牌，递给那亲兵，吩咐道：“传我将令！范阳城立刻戒严，城门紧闭！吊城内守军进驻城头！”那亲兵接过令牌便是领命而去，而没过多久，魏延和法正也是匆匆赶到了书房内。

　　这么多年过去了，魏延倒是没什么变化，还是和原来一样，只是脸上的阴晦之气越来越浓了。不过已经很了解魏延的赵云却是知道，这不是因为魏延的身体有什么问题，而是魏延天生就是这样，而脸上的阴晦之气越浓，越是证明魏延的本领强！

　　相比起魏延，法正的变化可就大多了！当年刚到幽州的法正，还只是一名书生小子，而如今的法正却是显得越发成熟稳重，脸上更是增添了不少岁月的痕迹。不过这些变化更是显得法正沉稳，比起原来的样子更让人觉得可靠。

　　见到魏延和法正来了，赵云也不墨迹，直接便是将魏军来袭的事情对两人说了一遍，紧接着，说道：“如今曹魏大军压境，你们二人可有什么想法？”

　　对于赵云的问题，魏延并没有先回答，而是让法正先说，法正倒也不客气，低头思索了片刻，便是说道：“将军！曹操这么多年来，一直都没有派人从这条路偷袭范阳，可见他一定知道将军在这条路上安插了许多的密探！可现在曹操竟然如此大张旗鼓地派来的大军，说明曹操对此次攻打幽州那是信心十足！将军奉主公之命驻守幽州，可要小心行事啊！”

　　听完法正的话，赵云也是用手磨蹭起下巴处的短髯，沉声说道：“孝直所言极是，这也正是我所担心的事情！当年在长安的时候，主公就曾向我提过，曹操此人乃世之奸雄，绝对不可小觑，这次他突然出兵幽州，我自然是不会掉以轻心的！”


第七百九十八章 范阳之战（一）

　　“不管怎么说，我们先应敌才是！”赵云沉声说道：“文长，如今城内有多少兵马可以调动？”

　　魏延把范阳城内的情况在脑子里面过了一遍，立刻便是回答道：“如今在城内的幽州兵共有八千人，还有五千冒刃轻骑！”作为西秦军的王牌军队，冒刃轻骑一直都是幽州军的主力，加上当初公孙瓒酷爱骑兵，从各地淘来了不少战马在幽州放养，尽管后来被司马懿带走了一部分，但还有许多战马遗留在幽州，这些都成为了冒刃轻骑的装备。

　　赵云心中盘算了一下，摇头说道：“如果敌人不多的话，这些兵力的确是能够应付得了！不过曹操这次既然敢向幽州动兵，那必然是有了必胜的决心！恐怕这次曹操所派来的大军不会少！冒刃轻骑只是骑兵，不能参与到守城战中，只凭这八千幽州军，只怕还是不够！”

　　法正也是点头表示同意，说道：“将军可遣人分别前往涿郡等地，调派地方兵马前来援助！若是属下没有记错的话，光是涿郡就有幽州军三千和两千冒刃轻骑！如此加起来，至少可以调集两万幽州军和上万冒刃轻骑前来援助！”

　　赵云的眉头却是没有因此而松开，反倒是越来越紧，说道：“我也知道，只是按照斥候的情报，恐怕曹魏大军只待今夜就会赶到城外，援军根本来不及啊！”刚刚赵云自然也没忘了问曹魏大军的行军速度，按照斥候所说，曹魏大军显然也都是急行军，虽然不如斥候单人匹马那么快，但速度也不慢，最快今天晚上就能赶到，如此一来，就算是距离最近的城郡援军也没有那么快能够赶到啊！

　　虽然是这么说，但求援还是很有必要的，赵云当即便是书写了几分求援信，令手下的亲兵派信使送出去，同时赵云还写了一份战报，派了一名亲信亲自送往长安。曹魏大军对幽州发动进攻，这件事可是非同小可，一定要及时通报长安才行。

　　法正低头思索了片刻，随即又是说道：“不如遣那五千冒刃轻骑出动，抢在敌人攻城前，先下手为强，打他一个措手不及！”

　　法正的这个主意倒是让赵云和魏延颇为心动，赵云和魏延两人相互看了一眼，点了点头，赵云说道：“此计可行！文长，此事就交托给你了！”赵云身为幽州刺史，如此必要时刻，赵云必须留守在范阳城内，而范阳城内除了赵云之外，也只有魏延适合执行这个任务了。

　　魏延倒也没有推脱，用力握了握拳头，说道：“行！放心吧！此事交给我就行了！”

　　魏延和赵云那是合作了多年的战友，赵云对魏延也是特别的信任，听得魏延这么说了，赵云哪里还有什么不答应的，当即便是将冒刃轻骑的令牌交给魏延，说道：“事不宜迟，文长，你现在便去点齐兵马出发！城南三十里处有个飞石坡，乃是敌军进军范阳的必经之处，你可抢先占领那里，对敌军进行突袭，可收奇效！”

　　“我省得了！”魏延现在也算得上是身经百战的老将，对于如何作战，自然不会糊涂，赵云所点的那个飞石坡，其实也正是魏延心中所考虑的最佳伏击之所。接过令牌之后，魏延便是对赵云和法正抱拳喝道：“如此，我便先去了！”说完，魏延便是径直离开了书房。

　　目送魏延离开之后，法正又是对赵云说道：“将军，此次魏将军伏击敌军，或许能够起到奇效，但对于敌军来说，必然不会有太大的损伤！曹操手下的猛将能人不少，这次大举进攻幽州，所派来的，一定不是寻常战将，依属下看，我们还是应当及早做好守城的准备！”

　　赵云点头表示同意，说道：“这点我也明白，我已下令城内守军严守城门，时刻准备战斗！嗯，只可惜伯道他们被调到长安去了，要不然，我手下也能多出几个帮手！”赵云所说的，却是当初在他手下的郝昭等年轻一代的战将，不过随着郝昭等人的功绩越来越大，自然也不能长久留在幽州，如今他们都被分派到了长安的各个重要职务，前途远大啊！

　　听得赵云这么一说，法正却是眼睛一亮，似乎是想起了什么，连忙说道：“将军要帮手，倒也不难找，难道将军忘了前几年从长安派来的那几个年轻人吗？”

　　“呃？”赵云先是一愣，随即便是想起了法正所指，一脸恍然大悟的样子，不过很快赵云又是皱着眉头说道：“那几个太过年轻了，也不知道行不行啊！而且，除了那个最小的留在了范阳，剩下几个我都把他们分别派到了涿郡和渔阳去了！”

　　法正立马便是说道：“先把那个小子派上去用用，正好可以检验他是否如主公所说的那么厉害！而剩下那几个嘛，如果他们真如主公所言，有大将之才，那必定能够赶得及来援助范阳！”

　　“好吧！”赵云犹豫了一下，毕竟要在这紧要关头，去重用一个小鬼头，实在是有些冒险。但现在赵云手头上还真的是无人可用了，只能是如法正所言了。

　　且说另一边，魏延得到赵云的将令，也不敢再耽搁，立马便是前往军营，将那五千冒刃轻骑点出，直接便是出城朝着飞石坡进发。冒刃轻骑被称为天下第一骑兵，虽然这么多年来已经很久没有在中原战场上出现了，但实力却是一点也未下降，留在范阳城内的冒刃轻骑，更是比之其他的冒刃轻骑更为精锐！短短一个时辰不到，魏延就率领着冒刃轻骑赶到了飞石坡。

　　正如赵云先前所言，飞石坡的地形的确十分利于冒刃轻骑进行突袭。飞石坡的位置位于通往范阳的官道以东，面向官道的那面坡地势平坦，虽然有些坡度，但并不陡峭，正适合骑兵从坡顶发动突击。而魏延带领冒刃轻骑赶到飞石坡之后，立马便是下令让五千冒刃轻骑尽数埋伏在坡顶，等待着曹魏大军的到来！

　　大约过了近两个时辰左右，眼看着天色已经渐渐步入黄昏，从官道的南边，却是隐隐约约传来了一阵马蹄声。这阵马蹄声就好像是一根钢针扎在魏延的身上，让魏延整个人都精神起来了！魏延立马便是对左右的冒刃轻骑的将士们低声喝道：“敌人已到！准备作战！”

　　那些冒刃轻骑的将士们可都是经过了严格训练才被选入冒刃轻骑当中的，虽然在这坡顶埋伏的时间久了一点，但对于他们来说，却是一点反应都没有。听到魏延的命令之后，这些将士们一个个都是提起了长枪，横在了胸口，同时将头盔上的面罩给放下来，只留下了一双双闪烁着寒光的眼睛。

　　没过多久，那马蹄声已经是越来越近了，魏延听得仔细，这来的兵马只怕不小于三千！而且肯定是清一色的骑兵！魏延心中一沉，从曹魏那里跑出来的这么多数量的骑兵，不用说，肯定是冒刃轻骑的老对手白马义从了！

　　当年白马义从乃是公孙瓒手下的王牌部队，不过自从公孙瓒战败身亡之后，司马懿就带着所有剩余的白马义从投奔到了曹操帐下，如今白马义从已经改头换面，成为曹操手下的王牌部队了！而曹操这次竟然派遣白马义从出马，显然对这次偷袭幽州是势在必得了！

　　心中转换了一番心思，魏延立起了手掌，却是没有下达出动的指令，而是双目紧紧盯着前面的官道。只见在官道的南边，隐隐约约出现了一片尘土，正是有大量兵马奔袭而来的迹象。等到这队兵马奔近了一些之后，魏延已经能够从那大量的尘土中，看到那一片白色，正是白马义从！魏延眼睛珠子一转，却是对左右的将士低喝道：“不许动手！隐蔽好！”

　　有了魏延的命令，那些冒刃轻骑的将士自然是不会动，纷纷后退了几步，各自隐蔽好了自己的身形。现在正是黄昏时分，光线本来就不太好，加上一定的距离，将士们这么一躲，敌人还真没办法发现他们的行踪。

　　没过多久，至少也有三四千的白马义从浩浩荡荡地从官道通过，那长长的队伍，加上整齐的阵型，让魏延也是不由得感慨，这白马义从在曹操手中，却是越发厉害了！而魏延也是看得仔细，那率领白马义从的战将，正是当年在函谷关外见过的曹魏大将夏侯渊！

　　魏延的那双倒三角眼一眯，嘴角露出了一丝冷笑，根本没有理会白马义从的意思，而是扭过头，望向了官道的南边。魏延相信，这支白马义从只不过是曹魏大军的先遣部队，被派出来探路的！冒刃轻骑如果是贸然出手的话，不仅对同样是轻骑军的白马义从造成不了多大的伤害，反倒会打草惊蛇！所以，魏延也是故意放白马义从过去，他的目标，就是很快就要从这里路过的，曹魏大军的主力！


第七百九十九章 范阳之战（二）

　　果然，很快一支更加庞大的大军出现在了魏延的视野中，而看到这支曹魏大军之后，魏延也是忍不住倒吸了一口冷气，盖因眼前这支军队的规模太大了！魏延放眼望去，密密麻麻的士兵沿着官道一直延伸到地平线！暗暗估算了一下，这支大军足足有十万人之多！

　　“哼哼！十万大军！看来曹贼还真是下足了功夫啊！”魏延毕竟不是寻常人，经过了短暂的惊讶之后，魏延却是冷冷一笑，左右看了看将士们，笑道：“兄弟们！这次咱们可以杀个痛快了！你们可有害怕的？”

　　没有一个人回答魏延的话，可魏延却是从他们的眼中得到了答案，魏延嘿嘿一笑，将手中的双极刀一挥，背在身后，朝着坡下官道上的曹魏大军望去。此时，曹魏大军已经走了近三分之一，看着那密密麻麻的军士，魏延却是高昂起头，喝道：“点火！冲！”

　　随着魏延这一声呼喝，那五千冒刃轻骑将士纷纷将手中的火把给点燃了，直接便是往前面一丢，那些火把落在山坡的地面上，为将士们照亮了前面的道路，而在魏延的带领下，将士们纷纷纵起战马，朝着山坡下的敌人冲去！

　　“敌袭！敌袭！”如此大的动静，曹魏大军自然不会没有发现，随着那些曹魏将士的高呼声，越来越多的曹魏军士兵转头望向了山坡上这支突然出现的敌人。显然，这突然出现的敌人，使得大多数的曹魏将士惊慌失措，特别是看到冒刃轻骑疯狂冲击的气势，不少人都是被吓傻了，根本不知道该如何应对。

　　“混账！列阵！给老子列阵！”一把呼喝声响起，只见一名曹魏大将手持着大刀大声呼喝着，不过当他发现自己的呼喝声并不起作用之后，便不再光靠嘴巴来喊了。手起刀落，连着砍了旁边两名在发愣的士兵的首级，那大将怒喝道：“全都他娘的听老子的命令列阵！要不然，这就是你们的下场！”这大将不是别人，正是曹家子弟曹洪，也是这次奉曹操之命，突袭幽州的战将之一。

　　曹洪这一手杀鸡儆猴还真起了作用，那些曹魏士兵见到曹洪真的下手杀人，全都是忍不住打了个寒颤，纷纷按照曹洪的命令列阵迎敌。只不过现在才开始列阵，却是有些晚了，还未等阵势列好，魏延便是一马当先冲到了曹魏军阵当中，嘿呀一声，双极刀在空中划了一个圈，转眼便是将魏延周围的十余名曹魏将士的脑袋给削了下来！而有魏延带头，五千冒刃轻骑也是跟着冲进了曹魏大军的军阵中，开始了疯狂的屠杀！

　　“可恶！”眼看着自己好不容易镇住的军心，被敌人这么一冲，又有临界崩溃的迹象，曹洪的双目怒睁，直接便是找上了敌军的将领魏延，一边挥刀落下，一边怒喝道：“贼人！吃老子一刀！”

　　曹洪在曹家子弟里面也算是很不错的人才，一手刀法更是得到过高人指点，也算是出类拔萃了！可惜，曹洪这次所面对的对手，却是二十多年前就已经是顶级高手的魏延！魏延看到曹洪这一刀落了下来，那双倒三角眼立马就是闪过了一道轻蔑的寒光，紧接着，只见魏延手腕一转，那双极刀在他的手中突然好像幻化成了一根长鞭，弯弯曲曲地朝着曹洪的手腕抽了过去！

　　魏延这一招一如往常突显着诡异，曹洪险之又险地将手从双极刀的刀锋下抽了出来，甚至曹洪还能清楚地感觉到那刀锋上的阴寒！心中一惊，曹洪瞪大了眼睛看着魏延，他万万没有想到魏延竟然是如此高手！曹洪虽然冲动，但不是傻瓜，明知自己不敌，曹洪可不会巴巴地送命，立马便是掉转马头，就这么跑了！

　　“哼！无胆鼠辈！”见到曹洪竟然就这么跑了，魏延也不去追赶，而是冷哼一声，指挥着冒刃轻骑掉转马头，迎着南边的敌人，继续发动冲击。而曹洪这一跑，也同样影响了曹魏大军的士气，连自己这边的将军都跑了，那还能指望这些将士们如何奋勇杀敌呢？

　　“杀杀杀杀——！”掉转方向之后，魏延成了冒刃轻骑的箭头，手中的双极刀如狂风骤雨般朝着挡在他前面的敌人刺了过去，硬是被魏延给杀出了一条血路！而冒刃轻骑在魏延的带领下，足足冲刺了有近七百步的距离，死在他们手下的敌军士兵，至少也有两三千人之多！

　　“贼子安敢如此！”一声暴喝突然从后面响起，魏延一刀斩杀了一名曹魏士兵后，扭头一看，只见从冒刃轻骑的后面突然杀出了一将，一边怒吼着，一边朝着这边纵马杀了过来，而该将魏延也是认得，同样是当年函谷关大战的熟人，曹魏大将文丑！

　　魏延嘴角一撇，虽然他有些看不起文丑，不过也知道这文丑可不是之前那个曹洪所能比的，若是等他杀进了冒刃轻骑的军阵中，自己的这些部下可制不住他。当即魏延便是勒住了缰绳，对身后的将士们喝道：“你们再向前冲击五百步，便杀回来！我去会会那厮！”说完，魏延便是双腿一夹，纵马迎着文丑就杀了过去！

　　那些冒刃轻骑的将士自然不会违背魏延的命令，况且在他们的心目中，魏延也是了不起的高手，自然不可能敌不过那名魏将的，所以虽然没有了魏延带头，但他们还是纵马朝着前方继续杀去。

　　而魏延绕过了冒刃轻骑的冲击阵型，却是正好横插一下，挡在了文丑的面前，大声喝道：“文丑！还认得我魏延否？”

　　“魏延？”文丑心中一惊，当下也不敢继续往前冲了，用力一勒缰绳，紧皱着眉头，死死地盯着眼前这个有些熟悉的身影。当年函谷关一战，魏延大战孙策的场景，文丑也是历历在目，虽然文丑并不认为自己会比魏延差，但也知道魏延绝对是个不可等闲视之的对手。当即文丑便是提起长枪，摆出了迎敌的架势，对着魏延喝道：“魏延！我知你也是一条好汉！如今我曹魏大军大举北上！区区幽州，决无可能挡得住！以你之才，竟然还要屈居于赵云之下，何不投降到曹公帐下，保管你一身才华能够尽情发挥！”文丑一介武夫，能够说得出这么一番文绉绉的话，倒也还真是难为他了。

　　“哈哈哈哈！”听得文丑的招揽，魏延却是仰天一笑，手中的双极刀朝着文丑一指，喝道：“好好一个汉子，却要去学那些酸儒动嘴皮子！哼！说那么多废话作甚！来吧！咱们还是手底下见真章吧！”说完，魏延提着双极刀，便是纵马朝着文丑杀了过去！

　　被魏延这么一说，文丑的老脸也是不由得一红，甚至有些恼羞成怒，看着冲过来的魏延，文丑冷哼一声，提着枪就是朝着魏延刺了过去！而魏延的双极刀也是同时砍了过来，一刀一枪正好碰撞到了一起，发出了一声巨响，震得周围的将士都是下意识地捂住了耳朵！

　　而巨大的反弹力，也是让两人的兵器同时朝着反方向弹了过去。而这一弹，魏延却是眼角闪过一丝寒光，手中的双极刀一挥，却是将另一头的刀刃斜着朝着文丑砍了过去！双极刀两头都有锋刃，一头被弹开了，另一头却能及时补上来。相比之下，文丑的长枪可就没有这个优势了，面对魏延的攻击，文丑也只能是整个人往马背上一扑，险险地躲开了这一刀。

　　虽然文丑躲过了这一招，但魏延却不打算放过他，双手握住双极刀的中央，用力一转，那双极刀飞快的旋转起来，却是像一条长鞭一般，朝着那趴在马背上的文丑割了过去！

　　文丑抬头一看，也是惊出了一声的冷汗！魏延如此诡异的刀法，当初在函谷关前文丑也是见识过！当年的函谷关一战，如果说让文丑印象深刻的，无疑就是许褚的怪力以及魏延的刀法！魏延或许论力量和速度，都不能算是十分强的，可他这手诡异的刀法，却是能够让人心底透着冰凉！面对魏延这一刀，文丑可不敢硬接，当即连忙是驱使着坐骑，连着往后退了三步，正好躲过了魏延这一刀的攻击！紧接着，文丑满脸惊愕地看着眼前的魏延，更准确的说，是盯着魏延手中的那把刀！

　　此刻那把双极刀的一头刀刃正深深嵌进了地面，很难相信，那双极刀如此轻薄的刀刃，竟然能够在地面上留下这么深的一道鸿沟！想想刚刚这一刀要是落在自己身上，那会是什么样一个结果，文丑不由得打了个寒颤！

　　不过文丑可不是曹洪，当年在袁绍帐下的时候，文丑就经历了大大小小数百场战斗，岂会怕死？特别是文丑的身体里面还有一种狠的拼劲，就算是对手再强，文丑也绝对不能容许自己就这么败给对方了！当即，就听得文丑怒吼了一声，身上的气劲又是增强了许多，手中的长枪在文丑的面前幻化成无数的枪影，硬是朝着魏延的胸前、面门等要害处刺了过去！


第八百章 范阳之战（三）

　　就在魏延和文丑拼杀的时候，在另一边，冒刃轻骑按照魏延的命令，继续向前突进，不过越往后，冒刃轻骑的突进就越发困难了。曹魏将士已经渐渐从突遭敌袭的惊慌中冷静下来，并且开始在那些军官的指挥下有阵势地组织起反击。等到冒刃轻骑突击到魏延指定的五百步距离的时候，冒刃轻骑已经损失了近千人，当然，战果也是十分了得的，估摸这一路，冒刃轻骑也是收割了不下五千敌人的性命！代替魏延暂时作为冒刃轻骑指挥的副将用力一勒缰绳，高举起长枪喝道：“任务完成！返回！”

　　冒刃轻骑的将士不愧是训练有素，在如此告诉的奔跑中，竟然能够同时止住奔跑，并且按照副将的命令，掉转方向，再次往回杀去。

　　“想走？没那么容易！”而就在冒刃轻骑的阵型刚刚掉转过来的那一刻，突然一把冷哼声从曹魏大军的南边传了过来。那副将一听，全身不由自主地打了个颤，回 过头一看，只见那原本一直呈守势的曹魏大军当中，突然冲出了一名骑着战马的战将，身形高大，手中提着钢枪，一脸阴沉地朝着这边杀了过来，而在他的身后，跟着一队兵马，也是和其他曹魏将士不同，杀气腾腾地扑了过来。

　　那副将一看到这名曹魏战将以及跟在曹魏战将身后的那队兵马，立马就意识到情况不妙，当即副将便是对着冒刃轻骑的将士们喝道：“留下五百人与我一同断后！其他人立刻赶往将军那边！”说完，副将便是点齐了五百人，再次掉转马头，迎着那曹魏战将列好了阵型。

　　“哼！不知死活！”见到对方竟然还要正面和自己交手，那曹魏战将脸上露出了一丝杀意，冷哼一声，挺着长枪加快了坐骑的速度，直接便是朝着那副将冲了过去！显然曹魏战将坐下的战马也不是凡品，一转眼，曹魏战将就已经冲到了那副将的面前，还未等他反应过来，曹魏战将便是一枪刺了过去，宛如闪电一般，正中副将的胸口！

　　那副将能够被提拔为冒刃轻骑的高级军官，自然不是普通将领，可在那曹魏战将的枪下，竟然连反抗的余地都没有！那副将满脸不敢置信地低头看着自己胸口的伤口，慢慢抬起头，咬着牙，瞪着一双赤红的双眼，凝聚起力气，想要最后刺出一枪。不过那曹魏战将却是不给他这个机会，手腕一震，便是将长枪从副将的胸口抽了出来，紧接着又是一拍，直接将副将给拍下马去，转眼就没有了生息！而做完这一切之后，曹魏战将则是一甩长枪上的血渍，傲然看着眼前的冒刃轻骑，就好像自己刚刚所做的都是微不足道的小事一般。

　　“张将军神勇！”见到自家将军一口气便是秒杀了一名敌军的军官，之前一直被冒刃轻骑压着打的曹魏大军也是士气大振，不少将士们都是高声呼喝起来，为自家将军助威。

　　这战将正是曹魏大将张颌，而跟在张颌身后的，则是当年张颌还在袁绍帐下时就成立的特殊大军——大戟士！当年袁绍帐下有两支王牌部队，一支是麹义的先登营，而另一支就是张颌所率领的大戟士！先登营主攻，早先就已经名扬河北，而大戟士却是主防，常年担任袁绍的守卫工作，所以一直声名不显。但这并不代表大戟士的战斗力不强，相反，要论起战斗能力来说，大戟士甚至还在先登营之上！

　　这次曹操出兵攻打幽州，那可是下定了决心，要趁着西秦和孙吴大战的节骨眼上，拔掉幽州这个插在后背的钢钉！所以曹操这次不仅是派出十万大军，更是派出了白马义从和大戟士这两支战斗力强悍的部队协同作战，不仅如此，还派出了诸多猛将上阵，足见曹操的决心有多大了。

　　“杀了他！为将军报仇！有敌无我！”面对张颌的强势，留下来断后的那五百冒刃轻骑却是没有丝毫畏惧，其中一人高举起长枪大声呼喝了起来，而紧接着，其他的将士们也是跟着喊出了冒刃轻骑多年来的口号：“有我无敌！杀！”

　　“哼！冥顽不灵！”面对冲杀过来的冒刃轻骑，张颌脸上一寒，单手朝着旁边一挥，就看到在张颌身后的大戟士将士纷纷提起了手中的大盾，另一只手则是抽出了单刀，以整齐的方阵迎了上去！

　　冒刃轻骑的冲击力的确是不小，但先决条件却是要有一定的冲击距离！对于与轻骑兵作战，当年张颌还在袁绍帐下的时候，就不止一次地对付公孙瓒手下的白马义从，早就积累了不少的经验。所以在面对冒刃轻骑的攻击，张颌没有选择原地防守，而是让将士们提盾迎上去，就是不给冒刃轻骑发动冲击的距离！

　　张颌的做法效果显著，没有足够的冲击力，冒刃轻骑在撞上大戟士的方阵的那一瞬间，竟然连大戟士的第一道防线都突破不了！而停下来的冒刃轻骑的将士们，就要面对大戟士的反扑了！

　　转眼间，那些冲在最前面的冒刃轻骑将士便是惨死在了大戟士的单刀之下，甚至是连人带马都被砍成了肉泥！不过这并没有影响到剩下的那些冒刃轻骑的心态，反倒是激发了他们死战的心！虽然没有了冲击力，但坐在战马上，居高临下还是给他们带来了不少优势。完全不理会敌人挥砍过来的利刃，他们只是不停地提起长枪，朝着前方刺去，就算是死，也要多杀几个敌人来垫背！

　　作为大戟士的主将，张颌自然不会被冷落，这一开战，就有十多名冒刃轻骑的将士直接将张颌给围了起来，提起长枪就是往张颌身上招呼！刚刚那惨死在张颌枪下的副将，平时为人豪爽，深得将士们的拥护，如今他死在张颌枪下，这些将士们自然是要为他报仇！

　　不过光是这个阵势，可是奈何不了张颌的！只见张颌怒目一瞪，一股只有顶级高手才能拥有的气势便是从张颌的身上爆发出来了！那些冒刃轻骑的将士虽然都是精锐，但毕竟都是一些士兵，如何吃得住这气势逼人？所有人都是不由自主地身子一滞，而就是这一滞，张颌也是抓住了这个机会，手中的长枪幻化出无数的枪影，朝着周围的敌人飞射过去！

　　数声惨叫声响起，只见那几十名冒刃轻骑中，已经倒下了将近一半，剩下的，那也是个个身上带伤，只是凭借着一股毅力支撑在那里。张颌这一枪虽然厉害，但毕竟比不得赵云的百鸟朝凤枪，虽然出枪速度快，可精准度却是不高。但饶是如此，已经算是了不得的技艺了，要对付这些冒刃轻骑却是不在话下！

　　虽然被张颌这一枪给击溃了攻势，但剩下的那些冒刃轻骑却没有丝毫退意，几乎是在同一时间，这些冒刃轻骑的将士们竟然都是一脸决然，直接从马背上跳了起来，朝着张颌扑了过去！看这些将士们的表情，显然是打着和张颌同归于尽的想法了！

　　对方竟然如此决然，这下张颌终于是有些动容了，当然，也仅仅保持在动容这个阶段，面对从四面八方扑过来的敌人，张颌双腿一夹，竟然驱使着坐骑迈着小步子游动起来。张颌与坐骑这么大的身体，在这小碎步的移动下，竟然硬生生从周围这些敌人的扑杀中穿了出来！躲过了对方的攻击，张颌猛地一扭身，手中长枪疯狂刺出，对那些扑杀失败而落在地上的敌人，开始了他的反击！

　　这次那些冒刃轻骑的将士们都撞在了一起，再也无法躲避张颌的攻击，一轮枪雨下来，这些将士们没有一个幸免，全都死在了张颌的枪下！

　　杀死了这些敌人之后，张颌回过头一看，部下的战斗也结束得差不多了。虽然冒刃轻骑由始至终都保持着顽强的斗志，但却是拼不过十倍于己方的大戟士的反扑，加上没有冲击力，被大戟士给围攻，也是纷纷惨死在大戟士的刀下。不过值得一提的是，就算是战斗到最后一人，这五百冒刃轻骑的将士，没有一个退缩，全都奋战到最后！

　　看着那些躺在地上的敌人的尸体，张颌的脸色阴沉，再抬头往前方望去，之前离开的那些冒刃轻骑，此刻已经跑到远处去了。张颌立马便是对大戟士喝道：“全军列好方阵！继续攻击！歼灭敌军！”

　　“喏！”刚刚这一战，大戟士也是损失了两三百人，不过在张颌的一声令下之后，大戟士又是再度排起了方阵，在张颌的带领下，快速朝着前方行进。而原地则是留下了满地的尸首，和那些目瞪口呆的曹魏将士。刚刚这一战，他们由头到尾都看得清楚，之前杀得他们鬼哭狼嚎的敌人，却是在转眼间被大戟士给杀败了，经此一战，之前被冒刃轻骑杀得士气全无的曹魏大军也是开始恢复了斗志，一个个紧随大戟士后面杀了过去！


第八百零一章 范阳之战（四）

　　魏延和文丑正打得难分难解，冒刃轻骑的残部也是杀到了魏延身边，其中一人对着魏延就是喊道：“将军！敌人已经开始反击了！”

　　此刻文丑正好一枪袭来，魏延提起双极刀将文丑这一枪架住，听得部下的话，魏延咬牙用力一推，便是将那长枪给推开，紧接着，虚晃一刀，暂且将文丑给逼退，纵马便是退回到了冒刃轻骑的军阵中。刚一到军阵内，魏延抬头一看，却是不由得一愣，忙是问道：“苏横呢？”

　　魏延口中的苏横，正是之前的那名副将，听得魏延问起，那些冒刃轻骑的将士们都无法回答了。虽然说他们没有亲眼看到苏横被敌将给斩杀，但过了这么久，还没有看到苏横以及其他断后的将士们回来，估摸也是凶多吉少了！

　　见到将士们没有回答，魏延也知道答案了，脸色一沉，闪过了一丝怒意，不过很快便是压制住了情绪，回头看了看左右，见到那些敌军已经渐渐围了过来，知道此地不宜久留，当即魏延便是一扯缰绳，喝道：“所有人都随我来！我们突围！”说完，魏延双腿一夹，纵马便是朝着官道的另一边跑去。

　　之前那文丑被魏延逼退了，本来是想要再追上来的，可当他看到魏延身边那些冒刃轻骑，文丑也不敢轻易上前了。此刻见到魏延要逃，文丑虽有心上前追击，奈何他身后的那些曹魏将士都被吓破了胆，根本就不敢上前，只能是无奈放弃，眼睁睁看着魏延带着那些冒刃轻骑残部逃走了！

　　“文将军！文将军！”眼看着魏延已经跑得没影了，这个时候，一把声音传了过来，文丑扭头一看，却是张颌带着大戟士正朝着这边赶过来。也不是张颌故意拖延，大戟士的一半威力都在这方阵上，另一半威力则是身上的重甲！这两个原因也导致了大戟士的行进速度不可能太快，张颌就算是想追，那也是追不上啊！张颌见到文丑，一边呼喊着文丑，一边纵马赶了过来，来到文丑身边，便是直接问道：“文将军！敌人呢？跑到哪里去了？”

　　文丑无奈地指了指魏延逃走的方向，摇头苦笑道：“敌人？都已经跑得没影了！”冒刃轻骑的速度的确是快，这要是换作普通的军队，这点时间绝对跑不了多远，可冒刃轻骑此刻却是已经消失在了不知何时降临的夜幕当中。

　　张颌听得，懊恼地击了一下拳头，喝道：“可恶啊！要是夏侯将军的白马义从在这里就好了！绝对不会让敌人逃走的！”

　　对于张颌的话，文丑也只能是报以苦笑，白马义从的目标太大了，想来魏延一定是看到白马义从远去之后才发动的突袭！这魏延显然不只是身手了得，这行军打仗的本事也是不差啊！

　　“张将军！文将军！”又是一把呼喊声从大军的前面传了过来，张颌与文丑同时转过头一看，这次赶来的，却是夏侯渊以及之前逃走的曹洪！原来曹洪被魏延一招惊走之后，便是直接赶往前方去找夏侯渊，而夏侯渊也是被后面大军中所发生的动静给惊住了，慌忙带着白马义从前来支援。碰到曹洪，听他把事情一说，夏侯渊那就更急了，只可惜，最后还是来晚了一步，让敌人给跑了！

　　四名战将你看看我，我看看你，一时间陷入了沉默。这次进攻幽州，连仗都还没开打呢，就已经等于是吃了一个败仗，接下来的战斗，恐怕没有之前所想象的那么容易了！

　　且说魏延带着冒刃轻骑从战场中突围了出来，见到没有敌人追击，这才停下来休整。清点了一下人数，五千冒刃轻骑，如今只剩下近三千人了！不过相对于冒刃轻骑的战果，这些损失已经是很难得了！虽然是这么说，看着少了近乎一半的人马，魏延还是有些心疼，毕竟这些冒刃轻骑可都是魏延、赵云这几年的心血啊！就算是死了一个，都足以让魏延心疼好几天的！

　　叹了口气，魏延对左右的将士说道：“好了！大家好好休息一下，休息好了，我们便启程回城！”

　　“将军！属下有一个建议！”就在魏延刚刚准备回头的时候，忽然一把声音从旁边传了过来，魏延回头一看，那说话的，却是一名年轻将士，看上去也就十五六岁的样子，和其他冒刃轻骑一般的打扮，只是那张脸长得十分的俊朗，比起年轻时候的赵云也是有过之而无不及啊！虽然年轻，但他的脸上却满是冷静，同时也充满了年轻人所特有的自信。

　　一看到这年轻人，魏延的眉头不由得皱了起来，此人魏延自然是认得的，此人姓姜名维，乃是陇西太守姜冏之子，听说还是上庸太守邓当的未来女婿。半年前，姜维带着罗阳的任命来到幽州，罗阳亲自任命姜维为幽州冒刃轻骑的一名战将，并且特意交代赵云和魏延要好好待他。对于赵云和魏延来说，虽然都不敢违背罗阳的命令，但心底对于这个姜维还是很不满的。

　　在赵云和魏延眼中，这个姜维一定就是仗着姜冏和邓当的关系，才会得到主公重用的，毕竟姜冏和邓当当年在陇西一战中可是立下了大功，而且邓当的小舅子吕蒙如今也是罗阳身边的红人，被派往豫州文聘身边担任要职。这么一想，赵云和魏延看待姜维就显得是那么的别扭，只是不好违背罗阳的命令，只能是将姜维安排在冒刃轻骑内，担任了一个闲职，平时也不愿去多问，这次要不是姜维主动问话，只怕魏延早就忘了姜维的存在了。

　　赵云和魏延之所以会对姜维如此轻视，也不是没有原因的，最重要的原因，那就是姜维的年纪实在是太小了！现在的姜维那也只是刚刚成年罢了，哪怕是赵云在这个年纪的时候，也还留在常山师傅身边学艺呢！如此年轻的小子，如何当得起主公在信中的那番称赞？不过看在姜冏、邓当和吕蒙的面子上，干脆就让他在军中挂职，平时也不让他上战场，免得出了什么意外。

　　对于赵云和魏延的轻视，姜维显然也是知道的，只是平时幽州有没有什么战事，所以他虽然自负有能力改变他们的看法，可也没有机会展示。这次曹魏大军大举进犯，正是姜维展示自己能力的好机会，本来按照赵云和魏延的意思，是不会让姜维跟着出征的，不过姜维如何肯放过这么好一个机会，偷偷还是跟着一道来了。

　　刚刚姜维奋勇杀敌，就是为了向魏延展示一下自己的实力，只是没想到魏延也是一心杀敌去了，哪里顾得上去看姜维的表演，所以一直到刚刚姜维出声之前，魏延也不知道姜维也跟着来了！见到姜维，魏延立马便是皱着眉头喝道：“姜维！你何故出现在这里？军令中并没有说让你出战啊！”

　　姜维有心向魏延进献计策，可没想到魏延竟然先蹦出这么一句话，饶是姜维再如何沉稳也毕竟只是一个年轻人，多少有些火气，立马就是沉声喝道：“将军！末将也是冒刃轻骑中的一员！如今大军压境，冒刃轻骑奉命出征！末将为何不能出现在这里？”

　　对于姜维的顶撞，魏延冷哼一声，脸色那是越发不好了，喝道：“胡闹！这战场上，可不是你们小孩子过家家！哼！以前幽州太平无事，你自然是可以留在这里，现在幽州起了战事，待会回到范阳之后，我便会向将军禀明，送你回长安！”

　　魏延的眼下之意，其实也是为了姜维的安全着想，本来也算是一场好意，可这话落在姜维的耳朵里面，却是让姜维彻底爆发了！不过姜维发火的样子，并不想一般人，而是显得越发冷静，沉声对魏延说道：“魏将军！我是一名西秦军的军人！当西秦的领土遭到侵犯，我有责任也有权力去迎战敌人，包围西秦的领土！”

　　对于姜维的这番话，魏延也是露出了一丝赞许的目光，不过这目光也是一闪即没，魏延立马便是板起了一张脸，喝道：“你既然知道你是军人，那你就应该知道，真正的军人，就应当服从命令！”

　　“将军！”对于魏延的话，姜维还是不服气，高昂着头，喝道：“将在外君令有所不受！更何况，末将心中已经有了一妙计！可重创敌军！将军岂能因为自己对末将错误的看法，而丧失此等破敌良机？”

　　这话姜维说得是理直气壮，可并没有打动魏延，魏延冷笑一声，哼道：“就你？还敢提什么重创敌军的妙计？小子！真实的战场和学院里面所教的书本上的战例不同！你要学的东西还有很多！”魏延显然是不相信姜维的话，直接便是否决了姜维的提议。

　　“将军！”可姜维也是个倔脾气，大声喝道：“末将愿立下军令状！若此计不成，末将甘愿受军法处置！”


第八百零二章 范阳之战（五）

　　“你这个家伙！”魏延也被姜维的倔脾气给气乐了，瞪了姜维半晌，最后哼道：“你说你有妙计，那你且说来听听！”

　　“将军！”见到魏延肯听自己的意见了，姜维也不卖关子，直接便是说道：“末将以为，经过刚刚这一番袭击之后，敌军必然会认为我军不会再进行袭击，如果此刻将军再率领将士们突袭一场，必然能够获取奇效！”

　　“哦？”虽然对姜维的态度很不满意，但姜维的这个提议却是让魏延有些心动，魏延也不得不承认，姜维所说的很有道理。要是换作自己是曹魏大将，的确不会防备敌人第二次偷袭会这么快来临，只是，魏延看着左右将士们的状态，却并不适合继续作战啊！魏延考虑着，是不是先回城内换一批人再杀过来？

　　姜维就好像看穿了魏延心中所想，立马便是劝道：“将军！正所谓兵贵神速！如果再耽搁下去，末将的这个计策便不灵了！再说，如今范阳城内也只有这些冒刃轻骑，如果换做一般的幽州军前来，只怕也达不到冒刃轻骑突袭的效果！”姜维说得很有道理，魏延也不得不承认这一点，不过，现在将士们的情况……

　　“将军！姜将军说得有道理！我们上吧！”“对啊！将军！我们还能再杀他个人仰马翻！”“我们能行！相信我吧！将军！”

　　就在魏延犹豫的时候，那些原本瘫坐在地上大口大口喘着粗气的冒刃轻骑将士们突然一个个站了起来，对着魏延大声呼喊。自从冒刃轻骑跟随赵云、魏延来到幽州之后，原来的那些冒刃轻骑的将士早就已经退役了，如今的冒刃轻骑几乎全是幽州本地的士兵组成。幽州是他们的家园，这些年来，在西秦的统治下，他们的家人生活得比原来好了不知多少倍，对于西秦，他们有着不同寻常的归属感。如今曹魏出兵攻打幽州，在他们看来，那就等于是在破坏现在的幸福生活，这是他们这些幽州男儿所绝不容许的！为了自己的家人，就算是抛弃自己的性命，那也是值得的！

　　“你们！”魏延没想到将士们竟然还能如此，脸上闪过了一丝激动，深深吸了口气，也是将那些顾虑全都丢到了脑后，娘的！赌了！当即魏延直接便是一个纵身，飞到了自己的坐骑背上，手中提着双极刀，对将士们喝道：“冒刃轻骑！就位！”

　　随着魏延的一声令下，姜维等一干将士们纷纷以最快的速度上马，在魏延的面前列阵，看着这些将士们熟悉的面孔，魏延心知自己现在说什么都是废话，虽然胸中有千言万语，但全都汇集成一句话：“兄弟们！今日一战，我们死战到底！”

　　“有敌无我！有我无敌！”所有将士们都是齐声喝了这么两句冒刃轻骑的口号，声音不大，可却能洞穿这夜空。

　　魏延默默点了点头，却是望向了那姜维，姜维见了，立马就猜出魏延想要说些什么，却是抢先一步笑道：“将军不要说了！这个主意是末将提出来的！末将又岂能临阵退缩？今日这一战，末将愿与兄弟们并肩杀敌！虽死无憾！”

　　姜维这么说，也算是表明了自己的心意，本来魏延念在姜冏和邓当的面子上，还想让姜维先退回去的，可现在见到姜维如此坚决，魏延自然不好说什么了。而且姜维的豪气，也是让魏延对姜维的印象大大改观，当即便是喝了一声彩：“好！不愧为我西秦好男儿！兄弟们！我们走！”说完，魏延直接便是纵马往回奔去，而冒刃轻骑也是紧随其后。

　　冒刃轻骑的速度自然是没的说，很快，他们就到了之前战斗过的官道上，而曹魏大军显然也还没有继续行军，而是在原地打扫战场。刚刚那一战，曹魏大军也有不少损失，既然自己的行踪已经被对方发现了，那就不可能打什么突袭战了，夏侯渊等人商量了一下，还是决定稳扎稳打，慢慢行军为上，正好已经入夜了，他们干脆就让大军在打扫完战场后，就地安营扎寨。

　　先止住了将士们的行进，远远望着前面曹魏大军的动静，魏延的眼中闪过了一丝喜色。正如姜维所言，曹魏大军真的没有想到他们还会在这么短的时间内发动第二次袭击，曹魏大军的军阵完全没有防备的意思。当即魏延便是对身后的姜维做了个赞许的表情，心中也已经完全明白为何主公会对这个年仅十五六岁的小子如此看重，同时魏延也是暗暗打定了主意，待会的战斗中，一定要好好保护姜维！

　　深深吸了口气，魏延提起了双极刀，朝着前面的曹魏大军的军阵一摆，喝道：“冲！”

　　“杀啊——！”随着魏延这一声呼喝，之前还静悄悄的冒刃轻骑军阵突然爆发出巨大的呼喝声，所有的将士跟随在魏延身后，自觉地排成了箭头阵型，朝着前方冲杀了过去。现在他们距离曹魏大军的军阵已经是很近了，完全没有必要隐藏自己的行踪，可以直接发动突袭了。

　　“啊！是敌袭！是敌袭！”那些靠在外围的曹魏将士一听到这把呼喝声，纷纷惊愕地回过头来，看到之前刚刚给他们带来噩梦的敌人，竟然又再度出现在了眼前，一个个都是满脸惊恐地叫喊了起来，根本就没有想过要奋起反抗，而是掉头就跑。

　　曹魏士兵的反应，让魏延以及一干冒刃轻骑的将士对这次的突袭越发有信心了，他们纷纷怒喝着加快了坐骑的速度，准备开始一场屠杀！

　　“什么？敌袭？怎么可能？”负责这一边工作的曹魏大将曹洪，一听到不远处将士们的呼喊声，也是满脸不敢置信地站起身，瞪大了眼睛看着发出声响的方向。这敌人不是刚刚被击退了，怎么还敢跑回来？而最要命的，是现在曹魏大军的军阵十分松散，加上没有任何防备措施，这个时候遭到突袭，情况比起刚刚还要糟糕！

　　“杀——！”就在曹洪有些不知所措的时候，忽然一把炸雷般的喊杀声从前方传了过来，曹洪扭头一看，只见一骑，手持着一杆古怪兵器，正朝着自己这边杀了过来，正是刚刚还把自己杀得落荒而逃的魏延！原来魏延的坐骑本就比其他冒刃轻骑将士们的坐骑好上一筹，加上魏延本人的骑术也不错，而且又冲在最前面，所以第一个便是冲进了曹魏大军的军阵中砍杀。而当他看到曹洪正呆立在曹魏将士当中，魏延自然不会放过这个机会，纵马便是朝着曹洪杀了过来！

　　等到曹洪反应过来，那双极刀的刀刃已经是近在眼前了，曹洪心头一惊，慌忙在地上一躺，打了个滚，这才险险地躲过了魏延的攻击！而魏延这时才发现，原来这名曹魏战将竟然就是之前被自己一刀给吓跑的胆小鬼！对于这样的胆小鬼，魏延的心中满是不屑，瞥着眼睛看了一眼，竟然也不去追杀曹洪，而是径直纵马朝着前面继续杀去！

　　本来险险躲过魏延那一刀的曹洪摇摇晃晃地站起身，正在暗自庆幸自己逃过一劫，这一抬头，却是正好看到魏延望向自己的眼神，那是一种极度的轻蔑！而这种眼神，也是同时让心中正庆幸不已的曹洪面如死灰！

　　曾几何时，曹洪那也算得上是曹魏帐下有名的猛将，当年曹操征战董卓的时候遇险，正是当时还刚刚成年的曹洪，奋不顾身，将曹操给救了下来！往日，曹洪也一向以自己的果敢勇猛而自诩，就算是面对文丑、马超等一干顶级武将，曹洪也从来不甘示弱。可今天，曹洪的信心却是被魏延的那一刀给彻底击碎了！刚刚清理战场的时候，曹洪甚至听到了不少将士们私底下的议论，谈论的都是刚刚自己落荒而逃的事情。而现在，曹洪竟然为敌人所不屑，这对于曹洪来说，简直是奇耻大辱！

　　当即，曹洪一把抓起了身边的大刀，同时顺手抓起了旁边自己的坐骑，一个翻身上马，便是满脸狰狞地对着魏延离去的方向喝道：“魏延！回来与我一战！回来与我一战！”

　　只可惜，曹洪的连番呼喝，却只是换来了魏延轻蔑的一瞥，魏延根本就无意再与曹洪一战。魏延的这个态度，更是让曹洪抓狂，当即曹洪便是怒喝道：“魏延！你莫不是不敢与我一战？怕了我不成？”

　　曹洪这话自然不是真的认为魏延是胆小鬼，只是希望能够激得魏延回头与自己一战，哪怕就是死，曹洪也要用自己的鲜血来洗刷自己身上的耻辱！而就在这个时候，曹洪还没有等来魏延的回答，一把暴喝却是从曹洪的身后响起：“敌将休得猖狂！且先吃我一枪！”曹洪回过头一看，只见一名年轻的西秦战将正手持长枪，纵马杀来，正是西秦年轻战将姜维！


第八百零三章 范阳之战（六）

　　曹洪一看，竟然是个乳臭未干的毛头小子，这下可是把曹洪的肺都给气炸了！刚刚面对魏延，曹洪退却，那是因为魏延可是成名已久的大将，可现在这么一个毛头小子竟然也敢向自己叫板，曹洪岂能退缩？当即曹洪便是怒吼一声，提着大刀便是冲了上去，一边冲一边大声喝道：“小子休得嚣张！且看你曹家爷爷的手段！”

　　“哼！”姜维年轻气盛，又岂会怕了曹洪？迎着曹洪，便是提枪杀了上来，手中长枪一挥，立马就是无数枪影朝着曹洪刺了过去！如果赵云此刻在这里的话，一定会十分惊讶，因为姜维所施展的，正是他的师门绝艺，百鸟朝凤枪！

　　其实，自从罗阳得知姜冏就是历史上鼎鼎有名的文武全才、蜀汉大将姜维的父亲，在这十几年内，那可是花了不少心思在姜维身上。别的不说，光是兵法韬略，那可都是请西秦的兵法大家轮番上阵，简直恨不得将所有的兵法韬略都塞到姜维的脑袋里面。而姜维显然也没有让罗阳失望，小小年纪，在兵法谋略方面的能力简直不逊于那些打了一辈子仗的老将！

　　文有了，这武自然也不能少，罗阳甚至还亲自上阵，传授姜维的武艺，而其他西秦大将中的枪术名师也是在罗阳的授意下，将自己的毕生所学传授于他，其中自然也包括了任职在长安的枪术大家张绣！说起张绣，虽然碍于天赋，他的枪术比不上师弟赵云，但毕竟曾经是东莱枪神童渊的徒弟，这枪术奥妙也是知道不少，尽数传给了姜维，自然也包括了这招百鸟朝凤枪了！

　　看着漫天的枪影，夹杂着那尖锐的鸣叫，让曹洪也是不由得大吃一惊，他没有想到这年纪轻轻的小将，一出手竟然就有如此本事！所幸曹洪也不是普通人，一边朝着那漫天枪影挥舞着大刀，同时纵马就往后面连退了数步。姜维虽然天赋了得，但毕竟年轻，对战经验还是不够，这招百鸟朝凤枪也只使出了五成的火候，这才险险地让曹洪逃出了枪影的攻击范围。

　　满脸惊愕地看着眼前稚气未脱的小将，曹洪也是惊出了一身的冷汗，都说西秦帐下猛将如云，如今一见果然名不虚传，这随便跑出一名小将就如此厉害！曹洪回想起刚刚那漫天的枪影，心里就一阵阵后怕，有了退意。可这个念头刚刚浮出曹洪的脑海，曹洪的耳边就立马响起了之前听到的军中那些风言风语，一股傲气却是从曹洪的心里冒了出来。自己要是连对这么一个毛头小子也要临阵脱逃，那今后如何有面目存活于天地间？

　　想到这里，曹洪心里的那些怯意立马就抛到九霄云外去了，怒目一睁，挺着大刀便是朝着姜维杀了过去，口中喝道：“我今日就算是死，也觉不后退！”

　　曹洪在曹家子弟中，也算是高手了，这一刀含愤使出，夹杂着强劲的力道，狠狠地朝着姜维的脑袋上劈了下去！姜维立马便是举起长枪，架住了大刀，只不过这强劲的力道却不是那么容易化解的，姜维的双臂一弯，显然是有些扛不住大刀上的力道，那大刀的刀刃直压着长枪便是往姜维的肩膀上砍去。姜维咬紧了牙关，简直使出了吃奶的力气，终于是在最后一刻，止住了大刀。

　　而看到自己这一刀，竟然压制住了对手，曹洪也是不由得一喜，又是喝了一声，往手中的大刀上又加了一分力气，这一分力一加，那大刀又再度压下了几分，锋利的刀刃压在姜维的肩膀上，立马就是割出了一道口子！

　　“喝啊！”或许是伤口处传来的疼痛感刺激到姜维了，姜维也是跟着大喝了一声，聚起了全身力气，用力向上一推，将那大刀直接便是推了出去！同时手腕一转，长枪瞄准了曹洪的咽喉就是刺了过去，直接朝着曹洪发动了反击！

　　面对姜维这一枪，曹洪慌忙脑袋一偏，想要躲避，只不过姜维这一枪快若闪电，那枪尖还是击中了曹洪头盔的边缘，就听得铛的一声，曹洪的头盔立马便是被击飞了！

　　不过曹洪可没有时间去管自己的头盔了，脸颊上还带着一丝火辣辣地痛楚，手中的大刀却是贴着长枪的枪杆，朝着姜维劈了过去！抛开了恐惧，曹洪终于是展现出他身为曹家子弟中高手的风范，这一刀劈出，竟带有雷霆之势！

　　此刻姜维的长枪已经刺出，根本来不及收回来架挡曹洪的攻击，只能是将身子一偏，想要躲过这一刀，只可惜，还是被那大刀在自己的胳膊上拉出了一道口子！见到自己一击得手，曹洪心中又是一喜，提刀再次杀了过去！不过这次姜维却是已经收回了长枪，面对曹洪接下来的连番攻击，姜维接连格挡，将攻击一一化解，同时姜维的双目也是眯了起来，闪过一道寒光，从曹洪的攻击中，寻找攻击的破绽！

　　其实论武艺，姜维的确是要比曹洪略胜一筹，但姜维初出茅庐，相比起曹洪，在许多经验方面都有所不如，平白错过了不少好机会！不过姜维也不是那种一条路走到黑的愣头青，现在虽然被曹洪打得只有挡架之力，但却是借着这难得的机会，从和曹洪交手的过程中，慢慢增加自己的对敌经验！也就是说，曹洪现在完全是成为了姜维的陪练了！

　　一开始的时候曹洪还没有发现这一点，可当他发现自己无论如何强攻，可就是不能攻破姜维的防御，而且姜维的防守能力越来越牢靠，这才让曹洪明白了过来。这下曹洪那是又惊又怒，一种屈辱感从曹洪的心底迅速爬了上来，曹洪提起大刀，朝着姜维的脑袋就是劈了过去，同时口中大声呼喝道：“小子！你敢耍我？老子杀了你！”

　　曹洪这一刀劈出，在空中一连闪出了四五个刀影，分别从姜维的左右几个方向落了下去。这一刀，可以说是曹洪压箱底的绝招了！平时他也不见得能够使得出来，如今怒火中烧的他，竟然一口气将这一刀给使出来了！

　　面对曹洪这一招，姜维也是不由得惊出了一身冷汗，这一招要是对赵云、魏延等顶级高手来说，要破去简直易如反掌，可姜维却比不得赵云、魏延，以他现在的能力，要破去这一招还是有很大的难度！可姜维也不是那种见难就退的人，迎着曹洪的这一招，姜维也是冷哼了一声，手腕一转，直接便是使出了百鸟朝凤枪，竟然是要和曹洪对攻！

　　一时间，刀影和枪影在两人之间相交，中间还夹杂着无数的撞击声，周围正在厮杀的两军将士也是不由得停下了手中的战斗，目瞪口呆地看着这一团战局，却是谁也看不出到底是如何。

　　很快，刀影和枪影也是骤然消散，而再看姜维和曹洪，两人却是纵马擦肩而过，直接向前走了三四步，这才停了下来。就看着姜维保持着持枪的姿势，整个人也是定在那里，突然，一道鲜血从姜维的肩膀处喷了出来，而这一喷，仿佛是个信号，转眼间，从姜维身上立马就是裂开了十来个伤口，朝着外面不停地喷着鲜血！而姜维也是惨叫了一声，整个人直接便是扑在了马背上，亏得姜维的双腿还能保留最后一丝力气，用力夹住战马，这才保住自己没有摔下马去。

　　“啊！”姜维的变化，让所有人都是惊呼了一声，随即，他们的目光也是转向了另一边的曹洪，姜维都受这么重的伤了，那获胜的，就应该是曹洪了？就在那些曹魏将士满怀欣喜地望向曹洪的时候，却是发现曹洪整个人就好像是定在那里一样，一动不动。

　　而这个时候，一名站在曹洪前面的曹魏将士突然惊呼了起来，指着曹洪的脸就是颤声喊道：“曹，曹，曹将军他，他死了！”

　　原来，虽然曹洪的身上没有半点伤痕，可在曹洪的额头上，不知何时，却是多出了一个圆窟窿，那鲜血正从这圆窟窿不停地往外流，很快便是将曹洪的那张脸给染成了红色！而曹洪那双瞪得老大而死灰的眼睛，遥望着远处，仿佛是希望能够看到远方的家园，只可惜，他注定再也回不去了！

　　“嘶——！”那驮着曹洪的战马终于是按捺不住，嘶鸣了一声，朝前跨了一步，而战马这一动，在战马背上始终保持着持刀姿势的曹洪的尸首，也是无法保持姿势了，晃动了一下，仰面朝着后面倒了下来，笔直地摔在了地上。

　　与此同时，浑身都是鲜血的姜维却是慢慢在马背上坐直了身子，虽然痛苦的表情充满了他的那张俊脸，可姜维还是紧咬着牙关，高高举起了手中的长枪，大声喝道：“有敌无我！有我无敌！”

　　“有敌无我！有我无敌！杀——！”随着姜维的这一声怒吼，所有的冒刃轻骑将士们的士气也是冲到了顶点，齐声高呼，朝着面前的敌人杀了过去！


第八百零四章 范阳之战（七）

　　曹洪这么一死，外围的曹魏大军也是彻底崩溃了，在魏延和姜维的率领下，冒刃轻骑也是发动了疯狂的屠杀，转眼间，至少有上万曹魏将士惨死在了冒刃轻骑的铁骑之下！而冒刃轻骑竟然仅仅只损失了三名将士！

　　不过这样的战绩显然已经是到头了，浑身沾满敌人鲜血的魏延一刀将面前的一名敢于扑向自己的曹魏士兵给斩于马下，抬起头朝着前方望去。只见前面的曹魏军阵中，夏侯渊等曹魏大将也是纷纷重整军阵，开始朝着这边掩杀过来，其中就包括了那支白马义从！魏延眉头一皱，也不恋战，当即便是对着身后依然在浴血奋战的姜维喝道：“姜维！我们撤！”

　　“撤退！”姜维也是立马对着身后喊了一声，当即，所有的冒刃轻骑的将士立马就是掉转马头，跟着魏延和姜维退去。刚刚众人虽然是凭借着一口气，一直杀到现在，但毕竟身体上的疲劳是没办法消除的，众人已经差不多到达极限了，再战斗下去，只怕伤亡就不止是这么一点点了！

　　“可恶！休跑！休跑！”夏侯渊远远看到敌人竟然掉头跑了，气得那是火冒三丈！别看平时夏侯渊好像很冷静，可真正的夏侯渊脾气却是很暴躁的！之前被敌人偷袭，自己连敌人的影子都没有看到，本以为敌人已经跑了，可没想到竟然又杀了个回马枪！如今这还没有打到范阳城呢，大军损失就如此严重，夏侯渊还真不知道该如何将这一仗进行下去了！夏侯渊双目几乎要喷出火了，提着大刀，带着白马义从，便是朝着前方追了过去！

　　在夏侯渊身后的张颌眉头一皱，冲着夏侯渊的背影就是喊道：“夏侯将军！穷寇莫追啊！”只可惜，夏侯渊此刻却是被愤怒冲昏了头脑，完全管不了那么多，带着那数千白马义从便是直接追杀了过去！

　　张颌与文丑两人相互看了一眼，都是无奈的摇了摇头，要追，光凭这些普通的曹魏将士，那是肯定追不上的。但又不能坐视夏侯渊就这么孤军深入，当即张颌便是对左右的将士喝道：“全军听令！加速进军！”对于张颌的决定，文丑也是点头同意，于是那些曹魏大军的军官只能是按照张颌的命令，开始重整大军，丢下满地同伴的尸首，朝着前方追击。

　　魏延和姜维率领着冒刃轻骑，拼了老命地朝着范阳城方向赶去，魏延抽空回过头看了看身后，在夜幕中，后面那队白马义从始终紧追不舍。显然敌人也是见到夜幕降临，不敢放冒刃轻骑太远，丝毫没有放松的意思。魏延的心里有些着急，毕竟冒刃轻骑已经厮杀了一夜，无论是人还是马，体力上都已经有些透支了，这样下去，还不等赶到范阳城，就要被白马义从给追上了！

　　“姜维！你怎么样？”魏延看了一眼身边的姜维，姜维可不同于魏延，刚刚那一战，魏延身上没有受到半点伤，可姜维与曹洪一场恶战，身上的伤口已经不下十余处！能够支撑到现在，也是全靠姜维年轻力壮，饶是如此，姜维此刻的脸色也是极为不好！

　　姜维的身子有些打晃，但还是强提起精神，对魏延喊道：“将军！我不要紧！放心吧！”

　　虽然姜维嘴上这么说，但姜维的状态，魏延却是看在眼里，心里清楚得很，再次回头看了一眼，哼道：“妈的！老子回头和他们拼了！”魏延这辈子还没有被人家这么追着打过，虽然知道回头拼杀只有死路一条，但还是有些忍不住想要回头和敌人厮杀个痛快！

　　“不要！”就在魏延准备掉转马头的时候，姜维也是立马伸出一只手，拉住了魏延的胳膊，虽然两人都在快速奔跑当中，但对于自幼习武骑马的姜维来说，还不算困难。姜维对魏延喊道：“将军！忍一时之气，不可冲动啊！”

　　魏延也只不过是一时冲动，打了半辈子仗了，该如何取舍还是看得清的，冷静下来的魏延只能是狠狠地瞪了一眼后面的追兵，又扭过头往前面望去。看着前面那片黑影，魏延的眼睛一亮，马上便是喝道：“太好了！到黑鸦林了！走！我们从林中闯过去！”

　　黑鸦林，那是距离范阳城二十里左右的一片小树林，因为平常树林中总是栖息着一群乌鸦，因此被当地人称之为黑鸦林。魏延在幽州这么多年了，对于范阳城周围的情况自然是了如指掌，所以一看到黑鸦林，他立马就认出来了！有了这片树林做掩护，的确是可以帮助魏延他们拖延住敌人，如果顺利的话，说不定还能有机会甩掉他们的！

　　魏延这么一喊，姜维也是抬起头望向了前面的树林，只是不知道为什么，姜维突然感觉有些不对劲，却一时间又说不出来为什么。不过现在追兵追的紧，要是被敌人给追上了，以现在冒刃轻骑的状态，只会落得个全军覆没的下场！没有其他的办法，现在也只有是冒险进树林了，所以姜维也没有说什么，满脸警惕地跟着魏延朝着黑鸦林方向赶去。

　　等到冒刃轻骑赶到黑鸦林之后，看着那前面静悄悄的树林，心里莫名产生了一丝紧张感，突然，姜维的心中闪过了一个念头，终于是知道这黑鸦林有什么不对劲了！乌鸦！原本栖息在这片黑鸦林里面的乌鸦！冒刃轻骑这么大动静跑到这里，按理说，应该是把黑鸦林里面的乌鸦都给惊起才是！可现在大军都冲到树林边了，为何连一只乌鸦的影子都没有看见？唯一的解释，那就是树林中本就没有乌鸦了！难道，树林中有伏军？

　　这个念头在姜维的脑袋里面一过，顿时就是把姜维给惊出了一身冷汗，慌忙就是赶到魏延身边，一把拉住准备进树林的魏延的胳膊，喊道：“将军！不行！不能进去啊！树林里面，有伏军！”

　　“伏军？”魏延也是不由得一愣，下意识地朝着树林里面望去，只是现在夜幕降临，树林里面更是黑漆漆一片，根本就看不穿里面有些什么。不过姜维的话也是让魏延不由得打了个寒颤，如今后面追兵追得如此紧，要是这树林里面再出来一支伏军的话，那他们岂不是要全军覆没？

　　“咻！”而就在魏延和姜维两人惊愕得不知所措的时候，忽然一声破空声响起，只见一支箭矢突然从后面飞射了过来，亏得魏延眼疾手快，立马便是提起了手中的双极刀一挥，将那箭矢直接凭空斩了下来。再回头一看，却是发现追兵又近了不少距离，而在白马义从的最前面，一名战将手持长弓，正保持着射箭的姿势，不用说，刚刚那一箭正是由他射出的！而魏延也是看得清楚，这射箭的战将，正是曹魏大将夏侯渊！

　　“妈的！”魏延忍不住骂了一句粗口，如今还真的是让他有些为难了，留在这里，只能是坐以待毙，可要是冒险进了树林，被树林里面的伏军对上，那也只有死路一条！左右想了想，魏延一咬牙，下了个决定：“进林！所有人都进林！”留在这里是必死无疑，冒险进林至少也有一线生机，身边的姜维显然也是明白这个道理，张了张嘴，也就没有再说什么。

　　当即，所有的冒刃轻骑将士在魏延和姜维的带领下进了树林，不过就算是如此，魏延也是下令将士们小心翼翼，提高警惕。而在后面，夏侯渊和白马义从也已经赶到了树林外，急怒攻心的夏侯渊可管不了什么遇林勿入，直接便是下令白马义从进林继续追击！黑鸦林其实也只不过是一片普通的树林，树木之间并不密集，虽然有些延误行军速度，但并不影响骑兵在林中行进。

　　听着从后面传来的喊杀声，魏延和姜维都是不由得苦笑，原本他们也指望敌人会有所顾忌，不敢进来，可没想到这夏侯渊竟然胆子这么大！当即魏延和姜维也只能是下令让将士们全力往前冲，尽可能快的逃出敌人的追杀了！

　　等到冒刃轻骑的将士们已经赶到黑鸦林的中央地带的时候，忽然，姜维明显听到从前面传来的清脆的撞击声，这声音，分明是兵器碰撞所产生的声音，当即姜维便是立马喊道：“不好！真的有伏军！”

　　那撞击声可不只是姜维一个人听到了，在一旁的魏延自然也听清楚了，不由得脸色一变，立马便是将双极刀挺在胸口，对左右将士喝道：“全军戒备！准备迎战！”

　　虽然将士们已经很疲惫了，但魏延的一声令下，所有的将士们还是纵马在魏延身后排成了阵型，随时准备迎战。而就在这个时候，只见前面的树木之间突然闪过了无数的黑影，果然是有伏兵从树木后面冲了出来，而且看这规模，伏军的数量可不少啊！在这种情况下，遭遇到这么多伏军，就算是魏延和姜维再如何了得，恐怕也是无法挽回胜局了！


第八百零五章 范阳之战（八）

　　“杀啊——！”一阵阵的喊杀声，让魏延、姜维以及一干冒刃轻骑的将士们如坠冰窟。可很快，魏延等人的心情却又是发生了根本性的改变，因为他们在伏军当中看到了一个熟悉的身影！

　　“赵将军？”姜维看着面前出现的那人，忍不住惊呼了起来。只见在前面的伏军当中，借着火把的火光，一名身穿银甲，骑着白马的战将傲然屹立在当中，正是幽州刺史赵云赵子龙！而那些伏军从树林中冲了出去，却是绕过了冒刃轻骑，朝着那些追击进了黑鸦林的白马义从杀了过去！伏军虽然是伏军，只不过却不是曹魏的伏军，而是西秦的伏军！

　　白马义从是轻骑兵，如果是在平原，面对步兵那可是占据绝大的优势，可现在却是在树林当中，那些树木虽然不是很密集，但却是让白马义从没有办法快速奔袭，以前的优势，现在却是成了掣肘！加上幽州兵的突袭，一时间，白马义从被杀得是节节败退，夏侯渊也是被这突如其来的变化弄得目瞪口呆，慌忙下令让部下撤退。

　　“那，是夏侯渊？”赵云眯起眼睛看着前面正在指挥白马义从的夏侯渊，沉声问道。他以前并没有见过夏侯渊，只不过夏侯惇却是死在赵云手中的，夏侯渊与夏侯惇是兄弟，多少有些相像，加上夏侯渊的名气也不小，所以赵云立马就猜出了夏侯渊的身份。

　　魏延此刻也是整个人都放松了下来，对赵云说道：“不错！他就是夏侯渊！待我现在就去杀了他！”说完，魏延便要纵马上前，他刚刚可是被夏侯渊追杀得狼狈不堪，如今趁着这个机会，正好找夏侯渊报仇！

　　赵云却是一把拦住了魏延，摇头说道：“文长！不可冲动！白马义从的战斗力不差，眼前我们还是见好就收！如果要逼得对方拼命的话，短时间内可是解决不了此战，敌人的援军很快便会赶来，我们还是小心为妙！”

　　“啧！”赵云的话很有道理，魏延虽然心有不甘，但也只有放弃反击的念头了，不过眼看着夏侯渊指挥着白马义从已经开始退出了黑鸦林，并且朝着后方退去，魏延脸上尽是不甘心的表情，哼道：“那，我们就这么看着他们跑了？”

　　“嘿嘿！”对于魏延的问话，赵云的脸上却是挂起了一丝笑意，却是把手往身后一伸，紧接着，一名亲兵便是将赵云的弓箭递了过来。接过弓箭之后，赵云翻手便是弯弓搭箭，整个工作却是流畅自如，直接瞄准了刚刚逃出黑鸦林的夏侯渊，转眼长弓便是被拉至满月，随即飞快地射了出去！

　　就只见那箭矢如闪电一般射向了夏侯渊的后背心，夏侯渊本来也是精于箭术之人，那尖锐的破空声落在他的耳朵里也是让他有所警觉，只是等夏侯渊回过头的那一瞬间，箭矢便已经是飞到了他的胸前！惊得夏侯渊大叫了一声，慌忙往旁边一侧，可那箭矢还是射穿了他的肩窝，夏侯渊惨叫一声，直接从马背上摔了下去！

　　“将军！将军！”“将军中箭了！”

　　夏侯渊这一中箭，更是让白马义从陷入了混乱，几名亲兵手忙脚乱地将夏侯渊给救了起来，带着残余的白马义从逃走了。看着落荒而逃的白马义从，赵云笑了笑，转头对魏延说道：“文长，如何？这下你可消了气吗？”

　　魏延、姜维等人都是满怀敬佩地看着赵云，别看赵云的枪术闻名天下，其实赵云的箭术成就也是丝毫不下于他的枪术！在西秦诸将当中，真正称得上箭术大家的有三人，黄忠当仁不让为第一人，并州战将曹性也以箭术见长，而赵云也是在三甲当中，虽然可能比不上黄忠，但绝对不逊于曹性！

　　既然敌人已经退了，赵云也射了那夏侯渊一箭，魏延心中的气也消了不少，随即又是满脸疑惑地看着赵云，问道：“将军！你，怎么跑到这里埋伏起来了？”这件事还真的是让魏延想不通，毕竟之前的计划是让魏延带着冒刃轻骑突袭敌军，幽州军则是死守范阳城。这不单是魏延想不通，在旁边的姜维那也是满脸疑惑地看着赵云，期待着赵云的回 答。

　　赵云却是笑了笑，对魏延说道：“这里不是说话的地方，我们还是先回范阳城吧！”夏侯渊虽然被击退了，但那也是因为白马义从的数量太少，加上被赵云打了个措手不及才会被击退，可要是等到敌人的大军杀至，那可就麻烦了！

　　赵云这么说了，魏延和姜维自然不能说什么了，只能是按照赵云的话去做。当即，冒刃轻骑和幽州军也是在黑鸦林重整阵势，朝着范阳城进发。虽然没有敌军追击，但他们也不敢耽误时间，很快，大军便是赶回了范阳城，在做了一些安排之后，赵云、魏延和姜维也是一起赶到了城内的刺史府内，而在刺史府门口，法正却是笑盈盈地在那里候着，似乎早就知道赵云等人会凯旋而归。

　　当即，众人便是直接来到了刺史府内的议事厅内，像姜维这样受伤的，刚刚也已经是让医师做了简单的包扎，而魏延也是将身上的血渍都清理干净了。四人在议事厅内坐好，而魏延也是再也忍不住了，直接就问道：“将军！法大人！到底是怎么回事啊？为什么将军会带着兵马埋伏在黑鸦林啊？”在看到法正的表情之后，魏延下意识地就知道，此事法正也绝对清楚原因。

　　“呵呵！”对于魏延的问话，法正呵呵一笑，却没有直接回答魏延的问题，而是转头望向了全身被包扎了白布的姜维，笑道：“你便是姜冏将军之子，姜维吧？”

　　姜维本来也在等待着赵云和法正的回答，却没想到法正突然问起自己来了，不由得一愣，不过很快便是回过神，回答道：“末将正是姜维！”

　　法正点了点头，笑着对魏延说道：“其实这次赵将军会率领大军前去援救魏将军，倒是和姜小将军有关！”紧接着，法正便是将经过完完全全地说了一遍。

　　原来，之前法正向赵云建议，重用那几名从长安派来的年轻战将，其中那个留在范阳的，正是姜维。赵云也同意了法正的建议，便去派人寻姜维过来，却没想到姜维竟然已经偷偷跟着冒刃轻骑一并出战了！姜维这一跑，可是让赵云和法正都觉得头疼了！如果是换作其他的年轻战将，这样跑就跑了，毕竟作为军人，战场杀敌那也是必不可少的。

　　但姜维却是不同，他可是主公亲自交代过，一定要好好照应的，加上姜冏、邓当这层关系，这万一姜维要是出了什么闪失，岂不是要糟糕？于是赵云和法正商量了一下，决定由赵云亲自带兵前往救援，希望能够保住姜维的性命！

　　至于赵云在黑鸦林埋伏，却是赵云临时做出的决定。作为冒刃轻骑最早的统帅，赵云对冒刃轻骑的作战能力还是比较了解的，加上有魏延为帅，只要不出什么意外，突袭敌军应该是能够逃出来。问题却是，应该如何抵挡住敌人的追击！赵云可是清楚地知道，在曹操手下还有一支速度和战斗力都不下于冒刃轻骑的白马义从！

　　出于各方面的考虑，赵云便是决定在黑鸦林设下伏军，等到冒刃轻骑逃到此处，如果有追兵袭击，那就立刻为冒刃轻骑解围。本来赵云也只是想要在追兵出现的时候，从黑鸦林中冲杀出去，可没想到魏延竟然这么配合，拉着追兵往黑鸦林钻，这就给了赵云创造了更好的战斗局面！

　　听赵云和法正这么一番述说，魏延和姜维这才算是完全明白了过来，敢情这一切都可以说是机缘巧合，众人也是不由得感慨起来。不过感慨归感慨，这次的战果的确是十分丰盛了！光是冒刃轻骑这两番冲杀，曹魏大军至少也是损失了一万六左右的兵力！加上在黑鸦林一战，白马义从也是损失了上千人，这次突袭的战果可以说是完全超出了之前的预计！相信经过这么一战，曹魏大军的士气必然大跌，赵云等人想要守住范阳城，倒也不是不可能了！

　　魏延也是将自己听从姜维的建议，第二次突袭曹魏大军，并且又姜维斩杀敌将曹洪的事情说了一遍，最后笑着指着姜维，说道：“这小子还真不是一般人物！难怪主公会如此看重他呢！将军！我看这小子行！可堪重用！”

　　赵云眯起了眼睛看着姜维，笑了起来，摇头说道：“姜维！你的能力的确不错！但你违抗军令，擅自出战，这可是不争的事实！在战场上，不管你的能力有多强，如果你不能遵守军令，那只能是害人害己！”

　　听得赵云的话，原本还有些得意的姜维面色一正，立马便是站起身，对赵云抱拳一拜，说道：“赵将军所言极是！末将知罪！请将军责罚！”

　　“罚是肯定要罚的！”赵云哈哈一笑，不过却是点头说道：“不过嘛，眼下正是战事紧要关头！我特许你戴罪立功！你可服气？”

　　赵云都说到这份上了，姜维哪里还会不明白赵云的意思，立马便是大喜，再次对着赵云一拜，大声喝道：“末将领命！”


第八百零六章 范阳之战（九）

　　“咚咚咚咚！”战鼓声阵阵，曹魏大军列阵于范阳城外，虽然经过了昨天的一战，曹魏大军损失颇大，但对于十万大军来说，还并不能够改变曹魏大军的优势！

　　在城头上，看着城外的敌军，赵云等人的脸色都不怎么好看。本以为昨天一番偷袭，会让敌军的士气大受打击，因为延缓敌人攻击的时间，可没想到敌人竟然还是这么快发动了攻击！如今城内可堪重用的，也只有那八千幽州军和两千余冒刃轻骑了，加起来也不过万人，而城外却是足足有八万大军！如此悬殊的对比，想要守住范阳城，几乎是不可能的事情。

　　深吸了口气，赵云沉声喝道：“诸位！主公将幽州交付我等，如今大敌当前，我等切不能辜负主公的托付，此战我军必须要胜！守住范阳城，击退敌军！”

　　“喏！”魏延和姜维都是朝着赵云抱拳一礼，齐声应喝。刚刚他们的确是脸上有些难色，昨天他们虽然也和十万大军对战过，但当时他们是偷袭，而且是在官道上进行偷袭，而现在却是面对敌人已经布好的阵势，这气氛可是完全不同。不过赵云刚刚所说的，也是让魏延、姜维等将都鼓起了勇气，同样是热血男儿，战死沙场又能如何？

　　在赵云身边，法正眯起了眼睛，捋着胡须，看着城外的军阵，双目不时闪过亮光，对赵云说道：“赵将军！敌众我寡，光是硬拼，我们不可能挡得住曹魏大军的攻击！事到如今，唯有智取！”

　　“智取？”法正所说的，赵云也明白，光是一腔热血，也无法挽回双方实力上的巨大差距，所以在听到法正这么一说，赵云立马就感兴趣地问道：“法大人！如何智取？”

　　法正嘿嘿一笑，看了一眼同样望过来的魏延、姜维，笑道：“早闻曹操帐下有徐庶、司马懿两大谋臣，智谋不下于主公身边的戏大人和郭大人！如果他们两人在军中，那在下就算是有再多的智谋也无法得逞！不过嘛，按照情报，徐庶和司马懿两人都留在了东郡，为曹操出谋划策，没有跟随大军来幽州！光是凭这几名武将，在下一定能够让他们中计！”

　　当即，法正向前走了几步，指着城外，对身后的魏延问道：“魏将军，敌军的那几名战将你可认得？”

　　魏延听到法正的问题，马上便是上前一步，顺着法正的手指望去，只见在曹魏大军的军阵前面，两名战将正骑着高头大马走在最前列。魏延眯起眼睛一看，便是回答道：“这两人我都认得，一个是文丑，一个是张颌！都是当年袁绍帐下的猛将，当年在函谷关之战，见过面！两人的身手不错！”

　　“原来是他们两人！”张颌、文丑两人的名气可不小，早在袁绍帐下的时候，就已经是河北四庭柱，法正虽然只是个文人，但也听说过他们两人的名头。听到魏延说破他们两人的身份之后，法正的脸上更是露出了了然之色，笑道：“如此，再好不过了！这两人都是成名已久的武将，对于自己的名声那是在爱惜不过了！赵将军！魏将军！接下来就要辛苦你们二位了！待会就请你们两人带着两千冒刃轻骑，出城迎战吧！”

　　“什么？出城迎战？不行！”姜维一听得法正的建议，立马就是惊呼起来，瞪大了眼睛看着法正，怎么也没有想到素有智囊之称的法正，竟然会想出这么一个馊主意！当即便是喊道：“如今敌人有近八万余人马，而冒刃轻骑也不过才两千余人！据城而守尚无获胜的希望，更何况是出城迎战？这岂不是要让赵将军和魏将军他们去送死吗？不行！绝对不行！”

　　相比起姜维的激烈反应，赵云和魏延倒是沉稳得多，他们两人和法正相交甚久，知道法正不是那种会想出馊主意的人，都是静静看着法正，等待着法正接下来的解释。法正也是对着姜维笑了笑，做了个稍安勿躁的手势，说道：“姜小将军莫急！在下让赵将军和魏将军出城迎战，却不是让他们和敌军正面厮杀！而是希望让赵将军和魏将军，以战将的身份，向那张颌、文丑挑战！那张颌和文丑都是好战之人，又是当着自己的部下面前，绝对舍不下脸来拒绝赵将军和魏将军的挑战！所以接下来，就要辛苦赵将军和魏将军两人了，尽可能地拖延战斗，如果能够拖延个一两天的话，涿郡的援军就可以赶至，到时候，我们也能多守住范阳几天！等到渔阳、右北平和辽西的援军纷纷赶至，那必然可以击退这曹魏大军了！”

　　法正这么一解释，赵云、魏延和姜维也都是明白过来，说到底，也是因为法正信任赵云的身手能够击败张颌和文丑，当初主公罗阳就曾经说过，自从黄老将军病逝之后，当今天下，能够与赵云一战的，就只有西秦帐下的典韦、许褚以及刘备帐下的关羽和张飞四人了！主公的眼光是绝对不会看错的，所以尽管张颌、文丑的名气挺大，但法正也是坚信，赵云不会败给这两人，更何况还有一个魏延相助！

　　魏延咧嘴一笑，似乎对法正的这个主意很满意，点头笑道：“如此正好！昨日我和那文丑有一战没有打完！今天正好可以借此机会，与他们分个胜负！将军！你看如何？”

　　赵云也是嘿嘿一笑，点头说道：“早就听闻河北四庭柱的名气，一直没有机会与他们一战！今天正好有这个机会，我又岂会错过！好！文长，我们这就出发！”

　　听赵云和魏延两人说得豪气，在旁边的姜维也是暂时抛开了顾虑，跟着兴奋起来，忙是对两人喊道：“如此的话，又岂能少了末将？赵将军！魏将军！也算上末将一份子吧！末将来打这个头阵，如何？”说着，姜维就将长枪握在手中，大有和赵云、魏延一块出城迎战的意思。

　　“哈哈哈哈！”听得姜维的话，赵云和魏延两人都是哈哈大笑了起来，就连法正也是在旁边捋着长须微笑，魏延一个巴掌拍在了姜维的头上，笑骂道：“你个臭小子！又想擅作主张了！就凭你现在这个身板，也想出城和敌人厮杀？给老子老老实实呆在城头！”

　　被魏延这么一说，姜维这才想起，貌似自己昨天和曹洪一战，身上全是伤，这些伤虽然没有伤到要害，但也足以影响到姜维的动作，根本就不可能出城作战厮杀！姜维只能是可怜巴巴地看着赵云和魏延，说不出话来。

　　看见姜维这副模样，可是把赵云等人给逗乐了，先前因为敌军的压力而给众人心理上带来的阴霾也是消散了不少。笑了一番过后，赵云立马便是挥起手臂，接过了自己的银枪，与手持双极刀的魏延一同下了城头，而在城下，刚刚接到军令，紧急集合的冒刃轻骑已经是在城门口集结了。本来以为今天的攻坚战轮不到他们出场作战的，却没想到突然把他们召集起来了。尽管军令有些仓促，但冒刃轻骑的训练有素也是在此刻得到了体现。

　　见到整齐的军列，赵云和魏延都是满意地点了点头，纵身上马，来到军列的前面，赵云深吸了口气，沉声喝道：“开城门！”

　　随着赵云这一声令下，那紧闭的城门发出吱呀的声音，缓缓打开。而等到城门完全打开之后，赵云和魏延同时双腿一夹，纵马便是朝着城外赶去，而跟在两人身后的冒刃轻骑也是紧随其后，涌出了城门。

　　赵云等人这一冲出城门，显然是让城外的曹魏大军给吓了一跳，那在军阵前的张颌和文丑两人不约而同地举起了手，止住了身后曹魏大军的前进，两人都是满脸狐疑地看着那在城门口排列阵势的冒刃轻骑，根本不明白对方到底在搞什么鬼！

　　在城头上，见到曹魏大军的举动，姜维用力挥了挥拳头，满脸兴奋地对身边的法正说道：“法大人！这个办法真的管用啊！太棒了！”法正嘿嘿一笑，却没有多说什么，这个计策本就是建立在张颌与文丑的性格上作出的判断，法正那可是有八成的把握能够成功。

　　而在城门口，已经排列好阵势的赵云和魏延，看到敌人的举动，虽然脸上也没有露出什么变化，但是两人的眼中却是同时闪过了惊喜的神情。当即赵云和魏延两人相互看了看，魏延抢先一步说道：“将军！昨日我和文丑一战还没有了结，今日，就让我来打这个头阵吧！”

　　听得魏延的请求，赵云也是笑了笑，他的确没有理由否决魏延的请求，耸了耸肩膀，对魏延做了个请的手势。而魏延也是一脸喜色，立马便是纵马上前了数步，对着前面的曹魏大军就是喝道：“文丑！昨日未分胜负！今日可敢与我继续一战？”


第八百零七章 范阳之战（十）

　　魏延这一嗓子，立马就惹得对面的文丑满脸狰狞，连张颌都还来不及说什么，文丑就是怒吼一声，纵马杀了出来，提枪对着魏延就是喝道：“好胆！魏延！爷爷今天就成全了你！取了你的狗命！”

　　魏延冷哼一声，也是纵马上前，口中大喝：“谁要谁的命还不一定呢！昨天放你一马，今日特来取你项上人头！”

　　两人这说话间，就已经冲到了一块，昨天两人都已经交过手了，所以这一见面也没有什么试探，两人直接就是动了真格的！魏延手中的双极刀绕着身子来回旋转，那原本笔直的刀杆就好像扭曲了一般，紧接着，就听得魏延一声怒吼，那双极刀就好像鞭子一样，朝着文丑的脑袋上甩了过去！

　　文丑也是不甘示弱，手中的长枪连消带打，转眼便是刺出了十来枪，全都刺在了双极刀的刀影上，最后一枪终于是挡住了双极刀！其实通体精钢制成的双极刀又怎么会扭曲变成鞭子呢，之所以会有这种错觉，那都是因为双极刀那种诡异的移动方式所造成的，而文丑刚刚刺出的十来枪，一大半都没有刺中双极刀的正体，亏得文丑的本事了得，这才总算是将魏延这一招给化解了。

　　一招化解，可魏延却是没有放弃进攻，身子一扭，反手又是一刀，这次那双极刀却是幻化成三道刀影，分上中下三路朝着文 丑攻了过去。文丑刚刚化解了魏延一招，还没有缓过气来，看到魏延又是一招使出，连忙是再次提起长枪应对。就看到那无数的枪影笼罩住那三道刀影，将那三路刀招吞噬化解。

　　而化解了魏延的攻击之后，文丑也不甘心一直处于被动，咬着牙，硬是将那漫天的枪影转而朝着魏延扑了过来。不过对于文丑这种攻击，魏延却是不慌不忙，平常他与赵云相互切磋，可是没少领教赵云的百鸟朝凤枪，文丑这一招看似好像很强，可比起百鸟朝凤枪却还是要差许多！当即魏延便是单手握住双极刀的中间部位，手腕一转，竟然就这么将双极刀在胸前舞了起来！就听得叮叮当当一阵乱响，那文丑所使出的枪影尽数被魏延的双极刀所化解了！

　　“嘿！”魏延冷冷一笑，心里也是放心了，经过这几招交手，他基本上已经可以肯定，文丑的武艺不如自己！不过想起之前法正之策，这一战的目的可不是为了击败文丑，而是为了拖延时间，所以魏延却没有急着将文丑给击败，而是耐心与文丑交手。

　　在曹魏军阵前面的张颌，看着魏延和文丑的交战，眉头不由得皱了起来。他倒是看不穿魏延有意拖延时间，只是看着两人交战，张颌总是感觉有些不对劲，有心想要上前相助，可想起文丑那性格，自己若是上前破坏了他与魏延的战斗，只怕文丑绝对不会原谅自己，无奈之下，张颌也只能是守在后面，等待着文丑与魏延之战分出胜负。

　　张颌看不穿，那是因为他的武艺和文丑相差无几，而在冒刃轻骑军阵当中，比起魏延、文丑都要强上一筹的赵云，自然是看得清楚明白。见到魏延已经成功拖延住文丑，赵云嘴角微微一翘，看来，法正对文丑的性格把握是十分正确的，如此，法正之计也算是成功了！接下来，就要看魏延能够拖住对方多久了！

　　这场战斗，在魏延的有意拖延下，足足进行了四个多时辰！饶是文丑勇猛，此刻也是气喘如牛、体力不支，要不是他对胜利的渴望，只怕文丑早就力竭退下来了。

　　魏延一刀砍出，正砸在文丑的长枪上，文丑的双手被震得差点没有抓住枪杆，慌忙稳住身形，大口喘着粗气地看着魏延，双目中始终保持着战意！而反观魏延，虽然体力还有剩余，但为了骗文丑，魏延也是装出一副体力不支的样子，喘着粗气对文丑喝道：“文丑！今日天色已晚！你我暂且把胜负搁下！明日再战！你可敢否？”说着，魏延还用手指了指天空，示意现在的时间已经很晚了。

　　文丑抬头看了看天空，果然，不知不觉中，他们竟然足足打了一天，此刻天色已经是渐渐暗了下来，再战下去，恐怕都看不清对方的招数了！对魏延的话，文丑自然不会示弱，狠狠地喝道：“我岂会怕你？明日战便明日战！”

　　“好！”魏延当即便是将双极刀收到后背，一扯缰绳，就这么当着文丑的面，掉转马头往回走。魏延的姿态倒是摆得大方，那文丑自然不会在这个时候去偷袭魏延了，只能是满脸不甘地掉转了马头，返回军阵当中。

　　回到军阵前，文丑对张颌说道：“张将军！明日再给我一天的时间，我定将那魏延给斩于马下！”显然文丑也是知道，自己这么任性而为，却是浪费了大军攻城的时间。

　　虽然有些不满，但文丑都开了口，张颌和文丑那可是数十年的交情了，文丑的面子，张颌多少还是要卖的。况且，张颌自己也是个武者，知道在战场遇上棋逢对手的那种感觉，如果不让文丑完成这一战，只怕文丑将来也会抱憾终身的。当即张颌也只能是无奈地苦笑道：“你都开口了，我又岂能不答应？行！明日我给你时间，一定要将魏延那厮给击败啊！”

　　“放心！”文丑用力握了握拳头，刚刚和魏延交手的时候，文丑明显感觉到魏延好像有些后力不续，要不是文丑自己也没多少体力了，或许刚刚再加把劲就能把魏延给击败了！明天自己一定要全力以赴，将魏延这厮给击败了！文丑在心里暗暗下定了决心。

　　已经到了这个时候，也不可能再下令攻城了，张颌立马便是招手对身后的曹魏大军下达命令：“全军一分为四，将这范阳城给围起来！莫要让敌人抽空逃了！”刚刚张颌感觉有些不对劲，可思来想去，却是想不出到底是什么原因，只能是未雨绸缪，下令围城了。

　　曹魏大军人数占了绝对优势，就算是分成了四支部队，可安排在每扇城门外的曹魏大军至少也有近两万人，远远超过了城内的守军数量，所以张颌也不怕有什么问题。做好这一切之后，张颌便是对文丑说道：“走吧！我们去看看夏侯将军，顺便问问他的意见。”

　　昨日夏侯渊追击敌军，却是被赵云一箭射伤，这伤势可不轻，所以夏侯渊今日并没有出战，而是在后军位置养伤。不管怎么说，夏侯渊也是这次北上征讨幽州的统帅，加上曹洪也已经战死了，等于整个大军中，就只有夏侯渊一个属于主公的亲信，张颌、文丑虽然也颇得主公的信任，但毕竟是外姓将领，这些忌讳还是要顾忌的。

　　且不说张颌、文丑怎么安排，另一边，魏延纵马回到了赵云身边，刚刚装出来那气喘如牛的模样立马就不见了，笑着对赵云说道：“将军！我的表现如何？”说着，魏延也是抬起手在自己的额头上擦了擦汗水，虽说刚刚魏延装得那么严重，但毕竟是和文丑恶战了一天，体力消耗也的确是很大。

　　赵云呵呵一笑，拍了拍魏延的肩膀，笑道：“文长！做得好！你不仅给我们争取了一天的时间，还把明天也给预定了！怎么样？明天能不能拖住他？”赵云一边说着，一边牵过了魏延的缰绳，拉着魏延的坐骑和自己一块往城内退去。

　　“放心吧！”魏延信心十足地拍了拍胸口，对赵云说道：“那个文丑！简直就是个蠢材！明天我跟他斗完马战再来打步战！保管再拖他个一天！嘿嘿！等到明天我最后将文丑给击败了，再去挑战张颌！再来拖他个两天！哈！赵将军，说不定这次可就不需要你出战了！”今天这一战的顺利，让魏延也是信心大增，对于完成法正的计划，那是更加有自信了。

　　“那到未必！”赵云还没有开口回答，一把声音却是从前面传了过来，赵云和魏延都是抬头一看，却是发现说话的，正是法正。原来在看到两军退兵之后，法正也是从城头上下来了，前来迎接赵云和魏延。法正上前几步，对魏延笑道：“魏将军切莫小觑那张颌！此人的心思要比文丑细腻，将军想要将用在文丑身上的办法，再用在张颌身上，恐怕是行不通了！”

　　“呃！”法正这么一说，魏延也是不知道该如何回答，愣了半晌，最后才说道：“那这么说来，法大人的计策，岂不是在张颌身上行不通了？”

　　“呵呵！”法正眯起眼睛，一脸高深莫测地笑道：“如果是将军对上张颌，必定不能成功，但如果是赵将军的话，却必定能够成功！别忘了，赵将军可是身负幽州刺史的重任，张颌若是能够击败赵将军，甚至将赵将军生擒，那范阳城岂不是不攻自破？有这种想法在，张颌必然会上当！”


第八百零八章 范阳之战（十一）

　　接下来的几天，果然和法正预料的一样，先是魏延在第二天终于以“微弱”的优势击败了文丑，紧接着便欲向张颌挑战，只是张颌却根本没有答应和魏延的挑战，而执意要下令攻城。可紧接着，等到赵云出头向张颌挑战的时候，张颌犹豫了一下，竟然就答应了！

　　赵云和张颌这一战，又是打了足足三天！到了第三天，赵云和张颌又是在城门口战作一团，枪来枪往，打得是好不热闹！张颌的枪法刚猛迅速，但比起文丑的枪法却又多出了一丝细腻，却是一名枪术大家！若论在枪术上的造诣，只怕张颌比起赵云、孙策等人一点也不逊色！不过枪术比拼的不仅仅是枪术造诣，同样还有天赋，张颌的天赋却是远远不如赵云等人，这也注定了张颌在武道上也只能是止步于此了！

　　和张颌交手了这三天，赵云已经是看清楚了张颌的深浅，不过赵云却是越发佩服眼前这名对手！赵云的天赋已经算是十分了不起了，可赵云为了达到今天这种程度，也是付出了许多的心血。而天赋远不如自己的张颌，能够将枪术练到如此境界，其中所受的苦，可想而知了！

　　“呔！看枪！”两人刚刚杀到一块，张颌便是挺枪朝着赵云的胸口刺了过来。不过赵云却是没有着急挡架，因为他知道，张颌的招数绝不是这么简单，肯定还有变招！果然，就在张颌的枪头快要刺中赵云的胸口的时候，忽然张颌的手腕一抖，那枪头转了个方向，却是出现在了赵云的额头前！

　　不过赵云也是早有准备，眼看着那枪头就要在赵云的额头上开个洞，赵云却是上半身往后一仰，直接躲过了张颌这一枪，紧接着腰上用力一扭，就这么从右边转了起来，又坐正了身子。而就在赵云坐起身子的同时，手中的银枪也是探出，一出手，就是赵云师门绝学百鸟朝凤枪！

　　看见那漫天的枪影朝自己扑了过来，张颌慌忙是收回长枪，同时纵马往后退了数步，险险地躲过了赵云的攻击。而就在枪影散去的那一刻，张颌又是再度杀了上来，挺枪攻击赵云，不敢放给赵云丝毫反击的机会！

　　面对张颌的凶猛攻击，赵云却是一板一眼地挡架，偶尔使出一两次百鸟朝凤枪。前两天，赵云也一直都是用这个办法来和张颌交手的，既然要拖延下去，赵云自然不能出手将张颌击败了，反正是能拖上几天是几天。

　　转眼又是两个时辰过去了，在这两个时辰里，张颌一直都是压着赵云打，可无论张颌如何努力，就是无法攻破赵云的防御，这让比较沉稳的张颌也有些暗暗恼怒了，这人一旦钻了牛角尖，很多明显的事情就看不到了。就看到张颌哇呀呀地叫喊起来，卯足了劲朝着赵云攻击，誓要将赵云的防御给攻破不可！

　　但越是如此，张颌越是无法攻破赵云的防线，相反，张颌的心神一乱，攻击反而不成章法，倒是让赵云是越来越轻松。不过赵云也没有趁机拿下张颌，而是继续和张颌游斗起来，时不时刺出一两枪，却没有刺中张颌的要害。

　　“铛铛铛铛！”就在这个时候，鸣金声突然响了起来，发出鸣金声的，却是曹魏军阵的后面，张颌不由得一愣，回过头看，却看到在曹魏军阵前，原本只有文丑一人的，现在却是多出了一个夏侯渊。夏侯渊满脸阴沉，对着张颌喊道：“张将军！速速退回来！”

　　张颌一愣，不过这次统领曹魏大军的统帅却是夏侯渊，张颌就算是心里再怎么不愿意，也必须听从夏侯渊的命令。随即张颌也只能是咬着牙，狠狠瞪了赵云一眼，握枪用力往前一推，将赵云给推开，掉转马头就要走。

　　“将军！将军！”而与此同时，在赵云身后的城头上，法正一改平时的冷静平淡，朝着赵云大声喊道：“我们的计划被看破了！拿下张颌！快拿下张颌！”

　　看破了？赵云不由得一愣，不过很快就明白过来了，肯定是曹魏军中有什么人看穿了他们的计划，这才鸣金把张颌给召回去了！既然如此，想继续实行这个计划已经是不可能了，不如在敌人发动全面攻击前，将敌方大将张颌给拿下，削弱敌人的力量！赵云当即就是喝了一声，趁着张颌此刻还没有走远，纵马就是追上了张颌，提起银枪就是再度朝着张颌刺了过去！

　　这次赵云可不像之前那般放水了，一招比起刚刚要强上不知多少的百鸟朝凤枪使出，却是使出了最强的手段！刚刚转过身的张颌被从身后传来的那尖锐的啸叫声惊得身子一颤，慌忙回过身，提起长枪迎了上去，连消带打，好不容易护住了要害部位，可身上也是平添了好几道伤口！

　　感受着从脸上伤口处传来的火辣辣的刺痛，张颌满脸惊愕地看着赵云，一时无法反应过来，为何刚刚还能和自己打成平手的赵云，现在突然变得这么厉害了！

　　“糟！全军突击！”在曹魏军阵中，夏侯渊看到赵云突然出招拦住了张颌，也是跟着脸色一变。冷静下来的夏侯渊，其实还是很细心的，前几日他听得张颌与文丑的说法，还没有放在心上，今日特意跟着出阵来看看战况，却是让他看出了端倪。如果说之前张颌发挥出全部实力还能和赵云斗个平手的话，可后来张颌明显已经是心神乱了，可赵云竟然还是没有反击的意思！正所谓旁观者清，夏侯渊仔细一想，便是想明白了其中的缘由。

　　之所以没有立刻下令攻城，那是因为张颌还在赵云身边，如果贸然攻城，难保赵云不会突然发难，将张颌给杀了！可现在赵云已经是开始动真格的了，夏侯渊也不能再等了，只能是下令全军进攻，只求能够及时救下张颌！

　　“糟了！”在城头方向的法正等人也是惊呼起来，赵云今日出城作战，身边只带了一千冒刃轻骑，就连魏延也没有带出去。眼下城外的敌军开始攻城了，光靠赵云和那一千冒刃轻骑，如何能够挡得住城外的曹魏大军？姜维立马便是对着城外的赵云喊道：“赵将军！快！快快进城！莫要恋战！”

　　只可惜，任凭姜维如何呼喊，赵云却是好像没有听到一般，一个劲地朝着张颌发动猛攻，可是把魏延、姜维两人给急坏了，恨不得立马冲出城去，助赵云一臂之力！不过法正却还能保持冷静，一把拉住了两人，喝道：“魏将军！姜小将军！你们现在出城也来不及了！相信赵将军！他绝对不会做没有把握之事！城南的敌军出动了，其他三面城门外的敌人也会很快发动攻击！我们三人速速带人前往其他三面城门布防，不能让其他三面城门外的敌人钻了漏洞！快！”

　　法正的话，让魏延和姜维犹豫了片刻，但也不得不承认法正所言有理，最后魏延用力点了点头，喝道：“好！你我三人各带走两千人马，剩下两千人和其他冒刃轻骑都留在这里！你！在此等候赵将军！记住！赵将军不进城，不许关闭城门！”魏延最后几句话却是对城头上的一名副将说的，赵云乃是幽州的根本，一定要保住赵云才行。

　　那副将自然不敢违抗魏延的命令，吩咐完了之后，魏延三人也是各自点齐了两千人马，赶往其他三面城门布防。先前因为法正的计策进行得顺利，所以在其他三面城门处根本没有布置什么守军，现在却是要特地赶去布置，要不然，可就要来不及了。

　　而在城外，赵云正对张颌发动了狂风骤雨般的攻势，也正是风水轮流转，刚刚张颌攻击赵云打得那么过瘾，如今却是全都换回来了！苦苦支撑着的张颌也是明白过来，之前赵云对付自己，根本没有用尽全力，而真正使出全部实力的赵云，竟然会是如此厉害！每一枪对于张颌来说，都像是催命的符号，就算是张颌尽力挡下来，可都免不了在身上留下一处记号，转眼间，张颌的全身上下那是布满了鲜血，简直就像是个血人一般！

　　不过此时，夏侯渊、文丑所率领的大军已经是越来越近了，用不了多久，冲在最前面的夏侯渊和文丑就要杀到赵云面前了，到时候赵云要想再杀张颌，那可就不可能了！用眼睛的余光看到这一情况的赵云当下也不再耽搁，怒喝一声，手中的银枪化作游龙，幻化成七道枪影，朝着张颌身上的七处要害部位刺了过去！正是赵云自创的绝招——七探盘蛇枪！

　　此招一出，七道枪影如毒蛇般迅速缠上了张颌，张颌本来以为只是普通的七道枪影，也是同样刺出七枪，想要化解赵云的抢招。可没想到，当张颌的长枪刺破那七道枪影的时候，那七道枪影却又是分别化作了七道枪影，再也没有阻碍，尽数落在了张颌的身上！张颌只来得及发出一声惨叫，整个人全身都是飙着鲜血，直接从马背上倒飞了出去，重重地摔在了地上！


第八百零九章 范阳之战（十二）

　　“将军！将军！快进城！”就在赵云刚刚击败张颌的时候，从后面城门处传来了一把呼喊声，赵云回头一看，却是几名幽州兵正守在城门口，招呼着赵云赶快回城。

　　赵云转回头往城外一看，刚刚被他给击败的张颌所摔落的地方已经被刚刚赶到的曹魏大军给围住了，根本无法确定张颌的生死。而现在夏侯渊、文丑正摔着大军逼近，如果赵云现在掉头进城的话，曹魏大军很可能就这么顺势冲进城内，城门根本就来不及关上！

　　转眼间，赵云心中便是闪过了几个念头，最后牙关一咬，喝道：“所有冒刃轻骑听命！随我死守城门！还有你们！关上城门！”最后两句话，赵云却是对守在城门口的那几名幽州军喊的。

　　“啊？”听到赵云的话，那几名幽州兵立马就傻了眼，其中就包括了之前魏延临走前吩咐的那名副将，魏延的命令是等到赵云进城后才能关门，可赵云的命令却是让他先关城门，副将一时间都不知道该听谁的。而这个时候，赵云已经是率领冒刃轻骑所有的将士与曹魏大军杀到了一起，此时赵云已经没有时间回头了，只能是大声喝道：“你们还在犹豫什么！难道想要害死全城的百姓吗？给我关上城门！”

　　“喏！”被赵云这么一吼，那名副将也只能是咬着牙听从赵云的命令，对着左右的部下喝道：“听从将军的命令！关门！”

　　“将军！”左右的幽州兵也都是一脸惊愕地看着那副将，他们这些幽州兵可以说都是赵云征召入伍的，对赵云，他们都是实打实地充满了敬仰，眼下副将的命令，却是要让他们舍弃赵云，关上城门！这岂不是意味着要将赵云丢在城外，任由他被魏军围攻吗？他们你看看我，我看看你，谁也不肯动手关门。那副将都急了，拔出了腰间的佩刀，对着左右部下喝道：“你们谁要是敢抗命！就军法处置！”

　　西秦的将士待遇优厚，而同样，军法也是十分严厉，违反军令的人所受到的处罚要远远大过曹魏等诸侯的军队的军法。副将祭出了军法这个大杀招，那些幽州兵虽然心不甘情不愿，但也只能是听从副将的命令关上城门。等到城门关上的那一刻，那副将突然将手中的佩刀一丢，直接就是朝着已经紧闭的城门跪了下去，大声喝道：“将军！属下对不起你啊！”说完，副将立马便是对着那城门咚咚咚连磕了十来个响头，将额头都磕得鲜血直流。

　　原本还以为副将贪生怕死的幽州兵，见到副将的举动，这才想起来，这副将可是赵云一手提拔起来的亲信，对赵云那是忠心不二，根本不可能为了自己的性命而背叛赵云的！那副将慢慢站起来，也不管自己额头上的鲜血，转头满脸悲切地对众人说道：“不是我弃赵将军的性命不顾！但赵将军刚刚的意思已经是很明白了，就是为了给我们挡住敌军，好让我们关上城门！如果我们不听从赵将军的命令，只会是让赵将军白白牺牲，而且还会配上范阳城，辜负了赵将军的苦心！现在我们所能做的，就是为赵将军守住范阳城！如果赵将军不幸遇难，我定会以自己的项上人头，来向赵将军谢罪！如有违誓，有如此指！”说完，副将捡起地上的单刀，挥刀便是将自己左手的拇指给削了下来，一时间血涌如注！而那副将的脸上却是没有半点痛楚的模样，甚至连眉头都不皱一下。

　　见到副将的举动，周围的幽州兵也都是明白了赵云和副将的苦心，纷纷举起自己手中的兵器，大声喝道：“我等愿随将军共赴生死！誓死守住范阳城！”

　　且不说城内的情况如何，单说在城外，赵云和一干冒刃轻骑的将士已经是和敌人战作了一团。为了拖延住敌人，不让曹魏大军冲进城内，赵云甘愿率领着一千冒刃轻骑，死死地守住城门口，就是不放一兵一卒过去！当听到身后传来的城门关闭的声音，赵云也是不由得心头一松，暂时放下心来。而就在这个时候，忽然一阵疾风从左边传了过来，同时一声暴喝也是响起：“赵子龙！吃我一枪！”

　　赵云猛地转头一看，只见文丑手持着长枪正朝着赵云杀了过来！之前文丑为了救张颌，那是卯足了劲往这边赶，可没想到还是来晚了一步，张颌被赵云给打得摔了出去，虽然有将士已经将张颌给救了下去，但生死却是不知。文丑和张颌交情匪浅，这次那是拼了命要为张颌报仇！

　　只可惜，光凭他一个文丑，想要杀了赵云，还是差了一些！面对文丑的攻击，赵云不慌不忙，手中银枪一挥，转眼便是将文丑的攻击给挡了下来，同时眼中寒光一闪，只见赵云手腕一翻，对着文丑再度使出了自己的绝技，七探盘蛇枪！

　　“将军小心！”眼看赵云的七探盘蛇枪刺出，却是从左右两边纷纷传来了惊呼声，紧接着，就看到数十道人影从左右闪出，纷纷扑到了赵云和文丑中间，却是一小队的曹魏士兵！虽然这些曹魏士兵的身手没什么了不起的，可他们却是用自己的身体帮着文丑挡下了赵云的杀招，让赵云的杀招第一次无功而返！而趁着这个时候，文丑也是咬着牙刺出了数道枪影，想要趁着这个机会对赵云进行反击！

　　“哼！”赵云冷哼一声，他也意识到，现在可不是一对一的单挑，自己的对手可不只是文丑一人，七探盘蛇枪威力虽然大，但却只是单挑所用的招数，并不适合现在这种情况。将银枪从曹魏士兵的胸口拔出，同时身子一侧，躲过了文丑的攻击，反手便是一招百鸟朝凤枪，枪影铺天盖地地朝着文丑杀了过去！

　　这次自然也有不少曹魏士兵扑上来为文丑抵挡，只不过百鸟朝凤枪的攻击范围太大了，这些曹魏士兵并不能为文丑挡下所有的枪影，还有不少枪影穿过了他们的身体，继续朝着文丑攻了过去。不过这样一来，文丑的压力却是大大减轻了，虽然已经没有余力反击了，但挡下赵云这一招倒也是不难。

　　见到自己的杀招又再次无功而返，赵云的脸上也是不由得闪过了一丝急色，曹魏大军人多势众，如果再这么继续下去，自己纵然身怀绝技，但也有力竭之时！赵云趁着文丑应付自己的枪招的时候，朝左右看了一眼，自己所带出来的那些冒刃轻骑，如今只剩下近五百余人了。虽然冒刃轻骑战斗力非凡，但敌人实在是太多了，双拳难敌四脚，必须要想办法改变局势才行！

　　当即赵云便是将手中银枪虚晃了一招，骗得文丑等人赶忙是做出防御姿态，而赵云自己却是掉转马头，直接朝着冒刃轻骑所在的方向冲了过去，转眼便是杀到了那些冒刃轻骑的面前，大声喝道：“你们都跟我来！我们杀出去！”那些陷入苦战的冒刃轻骑一看到赵云出现，顿时就是士气大振，纷纷呼喝起来，紧跟着赵云冲了起来。一时间，这数百冒刃轻骑在赵云的带领下，竟然在曹魏大军中冲杀了起来！有赵云在前面做先锋，冒刃轻骑在这数万曹魏大军中竟然无人能挡！

　　“赵将军！是赵将军！赵将军还没事！”在城头上，本来已经铁了心要为赵云报仇的那些幽州军将士们看到赵云等人冲锋的英姿，全都是眼睛一亮，纷纷大声囔了起来。而心情低沉的副将听到这欢呼声，也是三步并作两步，急忙跑到女墙边往城外望去。在看到赵云还未死在敌阵中，那副将也是忍不住欢呼了一声，紧接着，立马便是对左右的将士喝道：“弓箭手！弓箭手！他奶奶的！弓箭手死到哪里去了！快！快来支援赵将军他们！”

　　在副将的招呼下，城头上的幽州兵这才反应过来，立马就有不少弓箭手开始弯弓搭箭，朝着城外的曹魏大军射箭攻击。幽州男儿善弓箭，幽州军中的弓箭手，箭术都是十分了得，那些箭矢纷纷朝着城下宣泄，为赵云等人的行动增添了不少的便利。

　　“杀——！”面对前面无数的曹魏将士，赵云没有丝毫畏惧，高声怒喝，手中的银枪跟着刺出，一招百鸟朝凤枪过后，立马就是空出了一大片！有赵云出手，加上城头上弓箭手的帮助，赵云以及冒刃轻骑简直就犹如无人之境，那些普通曹魏士兵，根本就无法挡住他们！

　　“可恶！”之前和赵云拼杀的文丑，被赵云给摆了一道，如今见到赵云竟然撇下自己，文丑也是感到又羞又怒，当即便是怒喝一声，提起长枪便是朝着赵云追了上去！

　　“文将军！莫要冲动！”就在文丑刚刚冲了几步，身边一把手直接便是将文丑给拦了下来，文丑转头一看，却是大军主帅夏侯渊！此刻夏侯渊却是满脸阴沉，狠狠地瞪了一眼赵云那个方向，转头对文丑喝道：“文将军！不用和赵云恋战！他那点人马翻不出多大的浪！你带人攻城！今天一定要把范阳城给拿下！”


第八百一十章 范阳之战（十三）

　　夏侯渊的办法，可以说是正好打在了赵云的软肋上！赵云之所以会率领冒刃轻骑来回在曹魏大军中冲锋，就是为了吸引敌人的注意力，为城头的守军争取最后一丁点时间！可夏侯渊却是看穿了赵云的目的，赵云和那数百冒刃轻骑，撑破天也就是给曹魏大军带来一些小麻烦罢了，而曹魏大军的真正目的，却是拿下范阳城，不能为了对付赵云而把这个目的给忘了！

　　“糟！”赵云正杀的兴起，可却发现敌人的目标渐渐转向了城墙，也是不由得惊呼了一声，立马便是止住了向前冲锋的势头，一边刺杀左右的敌军，一边朝着城头望去。城头上有多少守军一目了然，没有看到魏延等人的踪迹，不过赵云马上就猜到，魏延等人肯定是去支援其他三面城门了。光靠这点人马，是肯定无法挡住曹魏大军的进攻的！赵云咬了咬牙，扭头对身后只剩下不到三百人的冒刃轻骑喝道：“你们可敢与我再冲一次？”

　　那些活下来的冒刃轻骑一个个都是沾满了鲜血，有几人的双手还在不住的颤抖，显然是因为力竭的缘故，但却依旧死死地握住长枪不松手。听得赵云的喝问声，所有的冒刃轻骑将士都齐声喝道：“愿与将军共赴生死！”

　　“好！”赵云用力点了点头，手下却是没有停留，不停地挥舞着银枪，将那些扑上来的敌人一一斩杀。得到将士们的回答之后，赵云用力一扯缰绳，却是转了个方向，朝着城门方向突然使出百鸟朝凤枪，将前面的敌人都给清了个干净，然后纵马往前冲，口中大喝：“所有人！随我杀！”

　　“杀——！”冒刃轻骑的将士们经过这么一番苦战，早就累得不行了，可当听到赵云的号令声之后，他们却又都是精神一振，纷纷提起手中的兵器，紧跟着赵云身后，朝着城门方向冲了过去！

　　在赵云的带领下，冒刃轻骑就像是一把利剑，从曹魏大军的军阵中刺出了一剑，将曹魏军阵给切开，依靠赵云的勇猛和非凡的枪术，竟然无人能挡！转眼间，便是被赵云给冲到了城门口，扭过头一看，冒刃轻骑却是损失了近五十人，不过饶是如此，所有冒刃轻骑的将士都是士气大振！要知道，他们刚刚可是横穿过了两万大军的军阵，敌人那可是数十倍于己方！赵云回头狠狠地瞪了一眼那些试图冲上来的敌人，配上他满身的血渍，显得是十分的狰狞，把那些曹魏士兵给吓得竟然不敢靠近！

　　看到那些曹魏士兵畏惧退缩的模样，赵云只感觉胸中一股豪气涌出，让赵云忍不住高举起银枪，怒吼道：“有敌无我！有我无敌！”

　　“有敌无我！有我无敌！”剩下的冒刃轻骑的将士们也是跟着齐声呼喝着这句冒刃轻骑的口号，不仅是他们，就连城头上的那些幽州军也是齐声呐喊，紧跟着，就连其他三面城门方向也是隐隐传来了呐喊声，那气势，让已经将范阳城重重围困的曹魏大军竟然不敢上前！

　　“哼！”夏侯渊看着眼前守军的变化，冷哼了一声，心里却是暗暗佩服赵云的勇猛，不过在面子上，夏侯渊却不能表露出来，这样会让大军的士气越发消沉。当即夏侯渊便是挥起一刀，直接便是将前面一名试图退缩的将士的头颅给砍了下来，紧接着对左右将士大声喝道：“敌人不过是垂死挣扎，何必畏惧！敢擅自退缩者，以此为戒！所有人冲！率先攻下城头者，赏金千两！斩获赵云人头者，赏金万两！封关内侯！”

　　赏金夏侯渊勉强能够做得了主，可这封侯的事情可就不是夏侯渊所能够说了算数的，不过眼下情急，夏侯渊也顾不了那么多了。赵云是曹魏的心腹大患，而且对西秦忠心耿耿，夏侯渊可不指望自己能够说服赵云投降，倒不如杀了他安全！

　　正所谓重赏之下必有勇夫，这些曹魏将士冒着客死异乡的危险，千里迢迢跑到这里厮杀，无非就是为了出人头地和那些黄白之物。现在夏侯渊给出了如此丰厚的奖赏，立马便是让这些原本被赵云吓得有些退缩的士兵们红了眼，一个个呼着粗气，开始朝着城墙方向围了过来。虽然夏侯渊的声音无法传到其他三面城门外去，但夏侯渊却相信，用不了多久，自己的命令就会让其他三面城门外的曹魏将士知道！

　　看着面前这些完全变了样的敌人，赵云也是暗呼不妙，不过眼下这个情况，已经不容许赵云再多想了，当即赵云便是双腿用力一夹，带着冒刃轻骑再次纵马沿着城墙方向冲了过去！

　　“杀啊！”“他就是赵云！抓住他！”“他的人头是我的！是我的！”

　　丰厚的赏金已经让那些曹魏士兵疯狂了！看到赵云的动作，那些曹魏将士都是拼命地朝着赵云冲杀了过去！当然，也有不少曹魏士兵知道自己已经不可能抢到这个斩杀赵云的功劳了，干脆就是换了个目标，沿着刚刚架起的云梯，朝着城头冲锋。夏侯渊很满意这个效果，看着赵云的身影，冷哼道：“我倒要看看，你赵云是不是三头六臂！今日我就要为大兄报仇！”

　　十年前夏侯渊的大哥夏侯惇就是在上郡城外，惨死在赵云的枪下，这个仇，夏侯渊可是从没有忘记过。如今仇人见面，夏侯渊那也是分外眼红，只不过自己身上有伤，根本不是赵云的对手，才按捺住报仇的心思，没有杀上前去。不过，如果夏侯渊知道，他肩膀上的箭伤，也是同样拜赵云所赐，就不知道夏侯渊是否还能忍得住了！

　　面对敌人如此疯狂的进攻，赵云也不敢长时间停留在某一处，而是带着冒刃轻骑就这么沿着城墙，从左边冲到右边，又从右边冲到左边，这样来来去去，足足冲杀了有数十个回合！很快，又是三个时辰过去了，死在赵云枪下的曹魏士兵至少也有几千人，而赵云身后的冒刃轻骑也只剩下寥寥数人，其他的将士全都惨死在了敌人的兵刃之下！虽然有赵云的相助，但最终还是让那些敌人攻上了城头，开始与城头上的幽州军展开惨烈白刃战，其他三面城门的城头上，同样也是飘起了硝烟，恐怕情况也差不多了！

　　之前赵云和张颌就已经交战了好几个时辰，再加上这一番苦战，天色终于是慢慢暗了下来，很快就要入夜了。本以为入夜之后，敌人会退去，可赵云左等右等，也没有等到那鸣金声响起。埋头厮杀的赵云心中也是不由得一沉，如此看来，敌人这是铁了心要在今天攻破范阳城了！虽然赵云现在没有在城头上指挥，但估算一下，也知道城头上的守军没有多少了，要是再这么下去，只怕城头被攻破那是迟早的事情了！

　　赵云深受罗阳重恩，岂能将自己把守的范阳城就这么拱手相让？挥起一枪，将周围的一干敌人尽数扫下，赵云猛地一转头，望向了曹魏军阵的后方，那帅旗竖立之处。显然夏侯渊早早就防备了赵云的突袭，在帅旗左右安排了重重护卫，这也是为什么一开始赵云没有选择突袭斩将的原因。可现在看来，唯有这最后一条路可以走了！

　　这个时候，一声惨叫声从赵云的身后传来过来，赵云回头一看，却是最后一名冒刃轻骑将士被敌人从后背给扑下马去，转眼就消失在了无数明晃晃的刀刃中，到现在为止，那一千余名跟随赵云出动的冒刃轻骑已经尽数战死！

　　没有了冒刃轻骑的护卫，赵云的前后左右都将面临敌人的攻击。看着那些面目狰狞的敌人冲过来，赵云深吸了口气，再度甩起了缰绳，纵马朝着那敌军帅旗所在的方向，冲了过去！就算是死，也要拉下几个垫背的！

　　赵云突然发动突袭，也是让那些曹魏士兵有些措手不及，竟然被赵云连着冲出了数十步。不过，很快那些曹魏将士便是反应过来，赵云的目标再明显不过了，他们当然不会让赵云得逞，纷纷朝着赵云围了过去，用自己的身体挡住赵云的去路！

　　除开一开始冲击的那数十步，赵云一面厮杀，却是突然发觉自己的坐骑速度越来越慢了，低头一看，只见自己坐下的白马全身已经是染上了红色，口中还不停地往外冒着白沫。赵云立马就明白了，虽然他还有力气厮杀，可白马已经随自己厮杀了整整一天了，如此高强度的厮杀，白马已经是体力耗尽，再无力奔跑了。眼下白马虽然还能往前冲，但速度却是越来越慢，要不是白马忠主，硬挺着，只怕早就倒下去了。

　　这匹白马自然不会是当年赵云初出茅庐的那匹坐骑，但也跟随赵云征战沙场多年，看着白马累成这样，赵云那也是一阵阵的心疼。可眼下这个紧要关头，却不容许赵云放弃，赵云狠下心肠，用银枪用力扎了一下马臀，对着坐骑喝道：“老伙计！支持住！我们再冲他最后一个回合！”


第八百一十一章 范阳之战（十四）

　　也不知道是银枪刺在马臀的疼痛刺激，还是白马听懂了赵云的呼喝，在赵云话音刚落的那一刻，已经渐渐减慢了速度的白马突然再次加速！原本还有几名曹魏士兵想要扑上前去捡便宜的，却没想到白马突然冲了起来，直接将他们给撞飞了去！

　　感受着白马慢慢加起的速度，赵云也是将全部的心思放在了前方，手中的银枪不停地朝着前面刺出，口中怒喝：“挡我者，死！”随着无数的星光闪过，那些挡在赵云前方的曹魏士兵无一不被赵云的银枪点杀，转眼便是让赵云又是向前冲击了百余步的距离！

　　“哼！”而在远处的帅旗下，夏侯渊显然也是看到了赵云的举动，却是丝毫不担心，受过一次教训的夏侯渊现在表现得异常的冷静。只见夏侯渊单手一挥，指向了眼前距离自己还有三四百步距离的赵云，喝道：“大戟士！上阵！”

　　随着夏侯渊的一声令下，一直围在夏侯渊左右的数千大戟士并没有呼喝什么来增加士气，而是同时将插在地上的大盾给举了起来，护在自己的胸前，那整齐划一的动作，加上铠甲与铠甲之间摩擦发出的声响，无形中却是给大戟士增添了一股肃杀之气！而那些挡在大戟士前面的曹魏士兵见到这动静，一个个都是不由自主地往旁边退了数步，给大戟士让出位置。

　　大戟士原本是张颌统领的，不过现在张颌被赵云击败，生死不知，也只有让主帅夏侯渊代为指挥。当年大戟士被袁绍专门用作护卫，夏侯渊自然不会像袁绍那么愚蠢，之前之所以没有动用大戟士，一来大戟士并不善于攻城，二来夏侯渊也认为不需要动用大戟士的力量。不过眼下赵云竟然厉害如斯，为了避免赵云的勇猛再度打击军中的士气，夏侯渊终于是按捺不住，动用大戟士，一口气将赵云给解决掉！

　　至于这次夏侯渊所带来的另一支王牌部队白马义从，夏侯渊却是将他们一直安排在了阵后压阵，原因很简单，白马义从或许攻击力很高，但却是体现在两军阵前的冲锋陷阵方面。之前赵云等人已经是被重重包围，周围全都是曹魏士兵，发动白马义从反倒是会伤到自家兵马，现在只剩下赵云一个人了，更不适合动用白马义从。

　　大戟士一出动，那些挡在大戟士前面的曹魏士兵让开了，可围在赵云周围，还有不少曹魏士兵，他们心里还记挂着斩杀赵云的丰厚奖赏呢！现在好不容易等到赵云身边的部下都死光了，就剩赵云一个人挂单，虽然赵云厉害得不像话，但富贵险中求嘛！保不定就能让自己捡了个便宜呢！就是抱着这样的心理，那些曹魏士兵一个个前赴后继，不停地朝着赵云扑了过去！

　　而对于这些敌人，赵云自然不会手下留情，一边纵马向前，一边舞起手中的银枪，将那些冲到自己身边的敌人一一刺杀！那些从敌人身上喷出的鲜血早已经将赵云全身上下都给浸透了，而赵云的双臂却如机械一般，不断地重复刺杀的动作，用最简单的动作，以最快的时间杀死敌人，这是赵云还在师傅第一天学习枪术时，师傅对他的教导，这么多年过去了，赵云始终坚持着这个准则！

　　“大哥！”一声惊呼声突然从赵云的左边传了过来，却是一名曹魏士兵瞪着赤红的双眼，满脸悲切地看着前方一名刚刚被赵云刺中咽喉身亡的士兵，不用说，这两人一定是兄弟。看着自己的兄弟咽喉处飙射出一道血箭，眼见是不能活了，那士兵的脸上顿时浮现出了狰狞之色，怒吼一声，高高跃起，手握着单刀狠狠地朝着赵云劈了下去，口中大声喝道：“我要宰了你为我大哥报仇！”

　　心志可敬，只是现实却是残酷的，还未等他的身子靠近赵云，赵云的银枪就已经入闪电般在他的胸口处轻轻一拂，带起了一道血痕，转眼那士兵便是失去了支撑的力道，直接从空中掉了下来。而赵云却是连正眼也没看他一眼，对于赵云来说，这名士兵实在是太微不足道了！

　　不过赵云却是没有想到，那名被赵云银枪扫中胸口的曹魏士兵却没有即时死去，凭着最后一丝对赵云的恨意，那士兵竟然强撑着从地上爬了起来，用力一蹬，整个人都撞在了赵云坐下的白马身上！赵云一时不察，让他撞了个正着，本来已经是强弩之末的白马再也支撑不住，发出一声嘶鸣，直接倒在了地上，连带着赵云也是重重地摔了出去！

　　那些曹魏士兵看到赵云朝自己这边摔了过来，一个个都是大喜过望，纷纷提起兵刃就是朝空中的赵云刺去，等着赵云落下的时候，将赵云给刺成马蜂窝！不过，总算赵云眼疾手快，就在他快要被兵刃刺中的那一瞬间，手中银枪猛地一扫，将下方的敌人尽数扫倒在地，紧接着，又是反手用银枪在地上一支，借着这个力道，这才勉强落在地上站住脚步。

　　赵云刚刚站稳脚跟，便是立马回头一看，可是这一看，赵云的双眼立马就红了，那匹白马在倒下去之后，很快就是被周围的曹魏士兵给围了起来，一通乱刀砍去，转眼便是化作了一滩肉泥！

　　“你们，你们全都该死！”赵云怒了，真的怒了！虽然只是一匹白马，可这些年来，这匹白马陪伴他征战多年，在赵云的心目中，更像是一名生死与共的战友！更何况，刚刚这一路，要不是白马的奋力拼搏，自己也到不了这里，眼看着白马就这么被这些曹魏士兵斩杀，赵云的眼前隐约浮现起白马那双灵动的双眸，一股怒意直接便是从赵云的胸中迸发出来！

　　随着赵云的怒吼声响起，一股隐约能够用肉眼看得见的气流以赵云为中心，朝着四周喷涌而去，那些靠得近的曹魏士兵几乎都站不住脚！紧接着，就只见到一道银光闪过，赵云的身影就从原地消失，而下一刻，却又是出现在了其中一个方向的曹魏士兵的头上！

　　“去死！”那些被阴影笼罩住的曹魏士兵只听得这一声怒喝，紧接着便是眼前一花，再也没有了其他感觉。而在周围士兵的眼中，却是看得清清楚楚，赵云一飞跃到空中，手中的银枪便是化作无数枪影，直接便是将身下近二十余人全部罩住，等到赵云的身子落下，枪影散去之后，赵云的脚下已经是一片血肉模糊的尸身了！

　　杀完这二十余人，赵云的脑袋猛地一扭，那凛冽的寒光朝着周围一扫而过，那些本来还打着念头想要杀了赵云博一场富贵的曹魏士兵，都是不由自主地身子一颤。特别是当赵云的嘴角一咧，露出两排白森森的牙齿之后，恐惧感就像是冲破堤坝的洪水一般汹涌喷出，不少曹魏士兵干脆便是将手中的兵刃往地上一丢，喊了一声妈呀，便是转头就跑了！

　　不过他们想要跑，赵云却是不想放过他们！双腿一蹬，溅起脚下的血浆，赵云的身子又是化作了一道银光，这次却是追着那些想要逃走的曹魏士兵冲了过去，又是无数枪影闪过，转眼间，数十名曹魏士兵同时惨死在赵云的枪下！

　　赵云接连两招百鸟朝凤枪使出，一口气便是斩杀了五十多名曹魏士兵！虽然这五十多名曹魏士兵对于周围数万曹魏大军来说，微不足道，但赵云这一刻所展现出来的战斗力，已经让周围的曹魏士兵彻底没了斩杀赵云的念头，他们现在心中所想的，就是彻底远离赵云这个杀神！一时间，赵云周围竟然空出了足足有五十余步的空地！

　　不过这些曹魏士兵这么一空，却是将已经列成方阵的大戟士展现在赵云的面前。和那些普通曹魏士兵不一样，虽然此刻的赵云显得有些疯狂，但那些大戟士士兵却是没有半点情绪上的波动，在他们的脸上根本看不到任何的变化。

　　在军阵后面的夏侯渊眯起了眼睛，刚刚赵云的突然发威，也是让夏侯渊感到心中一惊，不过看到自己前方的大戟士，夏侯渊心中的惊愕也是慢慢平复下来。紧接着，夏侯渊深吸了口气，提起大刀，遥指向前面的赵云，喝道：“大戟士听令！斩杀敌将！”

　　对于大戟士的指挥，夏侯渊自然是不如张颌，眼下临时作为大戟士的指挥者，夏侯渊也不敢胡乱指挥。所幸大戟士自从由张颌建立以来，大大小小也经历了不少战斗，这种斩杀敌将的任务，也不是第一次做了。夏侯渊下达了命令之后，大戟士们也是很自觉地提起了大盾和单刀，做出了迎战的姿势，齐声喝道：“接令！”

　　在大戟士这一声接令传下之后，所有大戟士单刀的刀锋，同时指向了赵云，以大盾护住自己的左边大半个身体，同时将单刀的刀刃从大盾后面探出，侧着身子，迈着整齐的步伐，一步一步地朝着赵云逼近！


第八百一十二章 范阳之战（十五）

　　而反观赵云，在看到大戟士出现之后，赵云没有像之前那般轻举妄动，而是慢慢将手中银枪提到了胸口，慢慢抬起头，一双赤红的星目瞪着前面的大戟士，脸上没有任何的畏惧，鲜血顺着脸颊慢慢流到下巴，然后又一滴一滴地低落。

　　眼看着大戟士的方阵越来越近，赵云深深吸了一口气，一个大跨步向前，直接就是冲到了大戟士方阵的跟前，一枪就是朝着其中一名大戟士刺了过去！这一枪赵云并没有刺得太快，赵云虽然愤怒，但却没有被愤怒冲昏头脑，光是看这些敌人的气势，就知道他们和之前的那些曹魏士兵不同，所以赵云这一枪仅仅只是试探而已。

　　虽说是试探，但赵云这一枪也不是那么简单的，要是换作普通的曹魏士兵，绝对会被这一枪给刺出一个透明窟窿！不过眼前这些大戟士可不是普通士兵，面对赵云这一枪，那名大戟士将手中的大盾一立，挡在了胸口，银枪的枪尖直接落在了大盾上，刺得大戟士整个人也是连着往后了两步，不过还硬是将赵云这一枪给挡了下来！

　　看到这一情况，赵云的心中一惊，虽然他想过可能自己这一枪无法杀死对方，可对方竟然毫发无伤地挡下自己这一枪，却是让赵云有些吃惊！看来这支突然出现的敌军的确是非同小可啊！而就在这个时候，大戟士也是发动了对赵云的攻击！

　　最先发动进攻的，却是刚刚那名被赵云攻击的大戟士将士，只见他双腿猛地一蹬，硬是扛着赵云的银枪就往前冲，同时手中的单刀也是笔直地刺了出来！这一刀，刺得是又快又急，显然是经过了许多的训练才能达到这种程度！当然，这样一刀还不至于能够伤到赵云，面对这一刀，赵云只是身子一侧，同时收回银枪，瞄准了对方大盾的边缘缝隙，精准地刺了出去！

　　而在这个时候，又是几声破空声响起，三把单刀突然出现在了银枪的左右，直接便是将赵云的攻击给挡了下来，而另一边，又有不下于五把单刀，从左右两侧朝着赵云全身上下劈了过来。赵云立马便是收回银枪，同时身子往后一撤，躲过了这一番攻击，抬头一看，只见对方已经不是单纯的方阵了，而是以刚刚被自己攻击的那名士兵为中心的半圆阵型，至少有二十余名士兵提着单刀，虎视眈眈地看着赵云！

　　赵云心中一沉，他已经很清楚，这支军队绝对是曹魏中的王牌大军！单靠自己一人之力，恐怕是很难攻破这支军队的防御，去斩杀夏侯渊了，可赵云辛辛苦苦杀到这里，要让赵云放弃，却是不可能！一时间，赵云也是无法做出决断。

　　就在赵云心里纠结的时候，大戟士却是再度发动了攻击！他们从夏侯渊那里接到的命令，可是斩杀赵云，又岂会因为赵云的后退而放弃攻击呢？当即，那近二十余名大戟士便是组成了一个小方阵，朝着赵云围杀过来，而他们空出来的那一小块空缺，很快便是被后面的战友给填补了！

　　这围攻赵云的只有这区区二十余人，并不是因为这些大戟士将士自大到认为他们只凭这二十人就可以斩杀赵云！这却是大戟士长久以来作战所得出的经验，在同一时间围攻一名敌人，二十人已经是极限了！如果超过了这个数目，那多出来的将士也只能是守在外面等待。大戟士在执行围杀命令的时候，会按照敌人的数目，来分出相应的将士前往围杀，所以现在围杀赵云，大戟士只是分出了这二十人对赵云进行攻击！而如果这二十人不能完成任务，他们很快又会从方阵中分出二十人，如此下去，直到完成任务为止！

　　千万不要小觑这二十人，大戟士被称为曹魏军中的王牌之师，可不是没有道理的！虽然没有了张颌的指挥，但长久以来共同作战，大戟士将士之间的合作那可以说是十分纯熟。如今这二十人朝着赵云杀过来，只是短短几息时间，便是将赵云给团团包围，断绝了赵云的后路！而被包围了的赵云可不敢掉以轻心，手中银枪横在胸口，双目不时朝着左右瞥去，观察对方的动向。

　　“喝！”一声呼喝声从其中一名大戟士的口中暴出，紧接着，这二十名大戟士同时提起大盾护在胸口，大步朝着位于中央的赵云冲了过去！在大盾与大盾中间，明晃晃的单刀就好似尖刺一般竖立在那里。

　　赵云也不是傻子，当然知道被这些利刃刺中的滋味不好受，面对从四面围过来的敌人，赵云当机立断，选择了主动突围！只见赵云双手手腕一抖，那银枪便是化作闪电，直接朝着其中一名大戟士刺了过去！这一枪正中那大戟士手中的大盾，不过这次赵云却是使出了全力，尽管现在赵云的体力不像全盛时期那么强，但这一枪也不是那大戟士所能抵挡住的！扎实的大盾，直接被赵云一枪刺穿，那枪头穿过大盾，正中那名大戟士的咽喉部位，而那大戟士连声音都来不及吭一声，便是应声倒毙！而看到敌人的围攻空出了一个缺口，赵云可不敢久留，立马便是纵身一跃，从包围圈冲了出来！

　　不过那些大戟士可没有打算这么容易就放过赵云，见到赵云冲出了包围圈，他们则是锲而不舍地追了上去，还未等赵云站稳脚跟，那些大戟士又是将赵云给包围了起来，只不过因为少了一人，这包围圈显得更小了。

　　“哼！”面对对方如此追击，赵云冷哼一声，手中的银枪再度挥起，朝着一个方向，直接使出了百鸟朝凤枪！就听得叮叮当当一阵撞击声响起，枪影散去之后，原本一脸冷傲地赵云却是再度吃了一惊！

　　只见在赵云的前方，那些刚刚被赵云的百鸟朝凤枪攻击的数名大戟士，竟然仅仅只倒下了两人！剩下几人虽然全身上下都是伤痕，可却还能坚持着站在那里！

　　这招百鸟朝凤枪虽然不算是赵云最强的绝技，但赵云使出这一招，除了对付夏侯惇等顶级高手之外，还从未失手过！眼下却竟然连几名士兵都杀不死，这绝对是从来没有过的事情！饶是赵云再如何镇静，现在也是被惊呆了。

　　而趁着赵云惊愕的机会，剩下的那几名大戟士也都是怒吼一声，举着大盾，整个人就往赵云身上撞！等到他们都近身了，赵云这才缓过神来，只是再想击退对方已经是来不及了，赵云只能是身子一矮，手中的银枪朝着周围一扫，正中那些大戟士的双腿，直接将他们的双腿给扫断！

　　双腿这么一断，那些大戟士就算是再如何坚强，自然也不能爬起来战斗了，而赵云也是趁着这个机会，用手中的银枪一扫，准确无误地点中了那些躺在地上的大戟士的要害，瞬间将他们杀死！可就在赵云刚刚杀了这些大戟士之后，忽然从周围传来呼呼的破空声，抬头一看，却是又有二十余名大戟士从方阵中冲了出来，将赵云给团团围住！

　　赵云此刻也是明白了对方的打算，深深吸了口气，刚刚他能够这么快解决那二十余名大戟士，其中运气的成分占了很大的因素，相信接下来那些大戟士一定会小心护住自己的腿部，赵云想要再度偷袭得手，恐怕是不可能了！

　　而在大戟士的军阵后面，看着赵云与大戟士作战，夏侯渊不住地冷笑，哼道：“赵云！哪怕你再如何强横！我就不相信了，主公花费重金打造的这支大戟士，不能将你杀了！”夏侯渊可是时刻记着赵云杀死夏侯惇的大仇，而夏侯渊也知道，凭自己的本事，只怕是不可能手刃赵云了，不过像现在这样，将赵云给活活拖死，倒也算是为夏侯惇报仇了！

　　“夏侯将军！”在夏侯渊身边的，却是被夏侯渊用军令给拖下来的大将文丑。此刻文丑看着在那里苦战的赵云，眼中满是火热的战意，他扭过头对夏侯渊喝道：“不管怎么说，赵云也是天下有名的武者！我们这样，未免有些胜之不武吧！”

　　“哼！”对于文丑的话，夏侯渊却是哼道：“文将军！如今是两军交战，不是让你逞威风的时候！此战关系到主公的基业能够成功，容不得有半点闪失！文将军还是趁着赵云被困住，速速率领大军前去夺下范阳城吧！”说着，夏侯渊用手指点了点范阳城的城头方向。

　　原来刚刚赵云的一番拼杀，却是成功阻碍了曹魏大军的攻城行动，特别是赵云最后的爆发，更是让那些普通的曹魏将士心生怯意，原本已经攻上城头的曹魏大军，竟然硬是被城头上的守军给逼了回来！夏侯渊的意思，就是趁着现在赵云被大戟士给困住，无法援助城头，让文丑率领那些曹魏将士重新杀向城头，将范阳城给攻破！


第八百一十三章 范阳之战（十六）

　　“将军！”听得夏侯渊的命令，文丑还是很不甘心，对着夏侯渊喊道：“就请让末将前去拿下赵云吧！等拿下赵云之后，末将定为将军夺下范阳城！”

　　“文丑！”见到文丑不肯执行自己的命令，夏侯渊立马就是瞪圆了眼睛，直呼其名，大声喝道：“现在我是大军的主帅！你必须听从我的命令！我让你去攻打城头！你如果不从，那就是违抗军令！就算你是主公的爱将，我也要将你军法从事！”

　　夏侯渊都这么说了，那文丑也没有别的办法，只能是按照夏侯渊的命令去执行，狠狠地瞪了一眼正在厮杀中的赵云，当即便是纵马朝着城门方向赶去。而此刻，赵云已经是一连杀败了四队大戟士了！而赵云也同样是付出了不少的代价，之前厮杀那么久，赵云都没有受什么伤，可现在赵云的身上却是伤痕累累，特别是大腿上，一道近三寸的口子，正在不停地往外冒血，这是刚刚一名大戟士把自己的性命赔上，才在赵云的身上留下这么一道印记！

　　看着又跑出来的二十余名大戟士，赵云也是在不断地大口喘着粗气，现在他的双手那是一阵阵的酸麻，想要将银枪提起来都很困难了。赵云的脸上不由得露出了一丝苦笑，看来自己这次是在劫难逃了！

　　赵云倒不是怕死，征战沙场这么多年，赵云手下的人命多得根本就数不过来，现在战死沙场，对于赵云来说，也未尝不是一个很好的归宿！赵云心里只是感到惭愧，自己这么一死，一来对不起主公的重托，二来，也对不起在城中的妻儿！恐怕这次他们也是难逃一死了！想起了在城中的妻儿，赵云的眼前又仿佛浮现了当年第一次见到妻子的场景。

　　当年第一次见到妻子，赵云就被妻子的美貌和温婉所打动，只不过顾忌甄家的势力，不敢擅自结交世家，所以并没有直接答应下来，后来多亏是罗阳大手一挥，亲自来信赞同赵云的婚事，赵云才能与妻子在一起。现在赵云想想，为了避嫌，这些年来，赵云可没有因为妻子的缘故，多多照应甄家，而妻子却从未因此而与赵云发生过争执，这反倒是让赵云越发愧疚起来。

　　“宓儿，若有来世，我再好好回报你吧！”看着那浮在半空中妻子的虚影，赵云原本布满杀机的眼神却是突然透出了意思柔情。不过很快，赵云便是将那一丝柔情驱散，再度露出寒光，望向了那些已经将自己包围的大戟士，冷哼道：“今日赵某就算是死，也要多拉几个垫背的！”

　　“呜——！”

　　赵云的话音才刚刚落定，突然，一声号角声却是从西北面传了过来，这把突然出现的号角声，让战场上所有人都感到惊愕，不由自主地转头望向了西北面，就连那些大戟士也不例外。只不过因为有范阳城偌大的城墙挡住，根本就看不到那西北面到底发生了什么事。

　　而就在这个时候，赵云突然低头望向了银枪的枪头，只见那枪头竟然开始微微颤动起来，上面的血珠也是受不住这种颤动，不停地从枪尖处滴了下去。赵云可以很肯定，就算是自己再如何累，他手握银枪也是绝对不会颤抖的，这枪尖的颤动，绝对不是因为他的双手！赵云的双眼再往下看，却是发现，脚下地面上的那些石子，也同样在发生着轻微地颤动，而且颤动的幅度是越来越大！

　　“这，这是！”赵云正奇怪着这些怪异的现象，而那号角声又再度响了起来，这次却是要比上一次清楚得多了，赵云这次可以清楚地听到这号角声。听清楚这号角声之后，赵云先是一愣，紧接着，立马脸上露出了喜色，忍不住惊呼：“援军！是援军来了！”

　　“糟！”另一边的夏侯渊也是同时脸色一变，倒不是因为他听到了赵云的话，而是因为夏侯渊骑在高头大马上，已经远远看到在范阳城的西面，之前被派到那里去攻城的曹魏大军竟然开始朝着这边退了过来！虽然现在已经是入夜了，但夏侯渊还是能够借着对方军阵中的火把看清楚对方的身份，而且还清楚地看到大军的阵型，慌乱而无章法，显然是一场溃败！夏侯渊也不是傻子，看到这副情景，自然能够猜到，肯定是西秦的援军赶到了！这下夏侯渊可是陷入了两难的困境了，是留下来继续攻城，还是立刻率领大军撤退？

　　夏侯渊心中暗暗盘算起来，现在距离第一次和幽州军接触，已经过去了四天，算算路程，最多也就是距离最近的涿郡的兵马赶来。想来就算是加上涿郡的兵马，也不过才两万左右而已，相比之下，自己统领的曹魏大军还是占据了优势！现在西面的兵马被击退，一定是被对方给打了个措手不及的缘故，只要将兵马给集结起来，西秦军一样奈何不了自己！

　　心中下了决定的夏侯渊用力一握拳头，当即便是对身后的传令官喝道：“传令！下令城东的兵马前来援助！让文丑继续攻打城门，不要停歇！”最后一个命令，是夏侯渊看到前面文丑停住了攻城的举动，而特意加上去的，虽说夏侯渊并不认为眼下多出来的援军会对自己有什么威胁，但敌人援军的出现，还是让夏侯渊感到一丝危机，必须要尽快拿下范阳城，省的夜长梦多！

　　“喏！”传令官立马便是按照夏侯渊的命令去执行，很快，夏侯渊的命令就是通过了传令兵的鼓声，向整个战场上发布了出去。

　　这战鼓声响起，在战场中央的赵云也是跟着脸色一变，虽然他听不懂这战鼓中所传达的意思，但却也知道肯定会有什么变化，猛地回过头一看，果然！在战鼓声响起之后，曹魏大军发动了对城头更加凶猛的攻击，文丑显然是为了发泄自己心中的不满，竟然第一个爬上了云梯，顶着从城头上落下的箭雨往上冲！

　　“不行！”赵云原本是铁了心要来个斩首行动，可现在援军已至，而且从这号角声中，赵云也是得到了一个信息，对于守住范阳城已经是有很大的把握了！赵云绝对不能容许，在这最后的关键时刻功亏一篑！当即赵云便是一扭身，转头便是朝着城门方向突围！

　　赵云的举动也是让那些大戟士都不由得一惊，虽然他们只是一群普通的士兵，但他们对赵云这样的大将也是很清楚，绝对不会做出这种临阵脱逃的举动！可赵云却是颠覆了他们的认知，所以根本就没有来得及挡住赵云，硬是让赵云给冲出了他们的包围！

　　不过这些大戟士肯定不会就这么算了，那二十余名大戟士也只是愣了片刻，便马上回过神来，二话不说，便是朝着赵云追了过去！不光是他们，在后面的那大戟士方阵也是同样追击了过去，因为他们从夏侯渊那里得到的军令，是击杀赵云！大戟士从来没有违抗过军令，就算是全军覆没，他们也要去执行他们的任务！

　　要是换作平时，那些大戟士绝对不可能追上赵云的，可是现在赵云却是体力耗尽，身上又到处都是伤口，特别是大腿上的那个口子，让赵云的行动大大减慢，没过多久，赵云就被那二十余名大戟士给追了上来，将他团团围住！而其他大戟士也是纷纷将赵云给围住，防止赵云继续突围！

　　见到周围里三圈外三圈地围了起来，赵云也是知道自己没有机会再突围了，虽然对范阳城的情况很着急，但也不得不稳住心神，将银枪横在胸口，摆出防御姿势，准备迎战。

　　后面的夏侯渊此刻也是松了口气，刚刚看到赵云竟然转身逃走，夏侯渊可是吓了一跳，这耗费了这么多将士的性命，眼看着就要拿下赵云了，怎么能让他跑了呢？总算大戟士没有让夏侯渊失望，见到赵云再次被围住了，夏侯渊缓缓舒了口气，紧接着，便是面露狰狞地遥指赵云，喝道：“大戟士！给我斩杀……”

　　“赵将军休慌！末将来援！”夏侯渊的话还没有说完，突然，一声暴喝声从范阳城的西面传了过来，直接将夏侯渊的命令给打断了。

　　夏侯渊抬头望声音发出的方向望去，只见之前溃败下来的曹魏大军如今已经是在战鼓的指引下，慢慢和这边的军阵会合到一起了，而在范阳城城墙的最西面一片漆黑的夜色中，一道身影正在慢慢从黑暗中浮现出来。夏侯渊的眼力不差，他能够清楚地看到，那是一名身穿黑色铠甲的战将，虽然这一身黑甲在黑夜中有些不明显，但那将手中那把明晃晃的大刀，却是在周围火把的照射下显得分外惹眼！

　　夏侯渊一看就知道，这将肯定就是西秦的援军！只不过距离太远，夏侯渊也看不出对方到底是何方神圣，但仅仅一人就想要前来援救赵云，未免也太儿戏了吧！夏侯渊心里这么想着，那西秦战将却是骑着战马飞快地杀到了曹魏军阵中，提着手中的大刀，朝着那曹魏将士一挥，一刀便是斩下了数名曹魏将士的脑袋，就听得那战将喝道：“赵将军！庞德来也！”


第八百一十四章 范阳之战（十七）

　　庞德，字令明，雍州南安人士，初为马腾帐下小将，曾随马腾击退过反叛的羌、氐族，素以勇猛著称！后马腾叛乱，庞德被擒，投降于西秦，一直被罗阳所看重。当初罗阳派遣赵云、魏延远征幽州，庞德也随军出发，并成为赵云的得力助手！之后赵云攻占幽州，庞德立下大功，更是成为了幽州军中仅次于赵云、魏延的第三号人物！

　　这些年来，庞德奉赵云之命，一直镇守着幽州以东的数郡，特别是自从魏延攻克高句丽之后，原本高句丽的领土也都归属庞德统领。正是因为如此，虽然庞德手下的兵马也不少，但赵云却没有指望庞德的大军能够及时赶来救援，毕竟距离实在太远了！可让赵云也没有想到的是，庞德现在竟然就出在了赵云的面前，而且还是在这最危急的时刻！

　　只见庞德一人一骑，却好像是一支脱弦的利箭，直接穿透了曹魏大军的重重包围，硬生生地冲到那些围困赵云的大戟士旁边。眼看着赵云被那些大戟士围住，庞德怒喝一声，手中的大刀朝着前方的大戟士一挥，那刀刃重重地落在了其中一名大戟士的大盾上，顿时那大盾就是被劈成了两半，而躲在大盾后面的大戟士将士也是惨叫一声，倒毙当场！

　　庞德能够一刀劈死一名大戟士将士，倒不是说他的本事比赵云还要厉害，只是因为赵云现在是精力疲惫，而庞德却是龙生虎猛。不管怎么说，庞德也是西秦大将，一手刀法当年可是得到已故西秦大将黄忠的认可，这大戟士再如何能征善战，也不可能敌得过庞德的含怒一击！

　　其实庞德心里也是暗暗惊讶，刚刚这一刀，庞德的原意是想要斩杀数名敌兵的，却未曾想到仅仅只是斩杀一人，就耗费了这么多劲道，根本无力再杀第二人。庞德收起大刀，有些惊讶地看了一眼面前的大戟士，心中也是暗呼难怪以赵云的身手还会被困在这里！不过庞德可没有继续发呆下去，双腿一夹，纵马便是冲进了大戟士的军阵当中，因为有战马的优势，庞德一口气便是直接冲到了最里面一层，再往前，那就是围住赵云的那二十余名大戟士了！就看到庞德一抖缰绳，对着坐骑喝了一声，竟然驱使着坐骑飞跃了起来，直接从前面的大戟士头顶上飞了过去！

　　庞德这一番举动进行得十分突然，那些大戟士甚至连反应都没有反应过来，就被庞德给冲了进去。这下可是让那些大戟士将士纷纷提起了精神，可不能让赵云给跑了！

　　庞德冲到赵云的面前，却是被赵云的模样给吓了一跳，庞德跟着赵云这么多年，可从来没有见过赵云如此狼狈的模样。当即庞德便是将大刀横在胸口，护在赵云面前，扭头问道：“赵将军！你怎么样？有没有事？”

　　“无妨！”虽然身上的伤口牵扯起来，疼得要命，可赵云还是咬着牙哼了一声，随即又是对庞德说道：“令明！你是如何到这里来的？”问完之后，赵云干脆是将自己的后背交给了庞德，转过身，横枪防备着那些大戟士。

　　庞德见到赵云的模样，知道赵云还没有什么大碍，当即也是咧嘴一笑，转头望向了周围的大戟士，一双眼睛中透着丝丝寒意，喝道：“赵将军！此事暂不用提！哼！我们先应付这些鼠辈吧！”

　　庞德的话也是让赵云把注意力转回到这场战斗中，看着周围已经慢慢逼近的大戟士，赵云也是借着这难能可贵的空闲，聚集起体内仅存的体力，准备拼死一战！虽然有庞德来援，但毕竟也只有两人，面对对方的千军万马，这场仗还是很难打啊！

　　夏侯渊此刻却是有些焦急了，之前的冷静也是慢慢被磨光，渐渐显出夏侯渊暴躁的性情。也难怪，赵云那可是夏侯渊的大仇人，面对赵云，夏侯渊之前还能保持着冷静已经是难能可贵了，可三番五次都被赵云给逆转绝境，夏侯渊那少得可怜的耐心也是被消耗得差不多了。当即夏侯渊开始呼吸沉重，阴沉着脸喝道：“尔等还愣在那里作甚？他们只不过两人而已！给我杀！全都给我上，杀了他们！”

　　夏侯渊情绪已经明显有些不对头了，大戟士的作战方式与一般的军队极不相同，在这一点上，夏侯渊了解的远不如张颌。如果像一开始那般，仅仅只是下达一个目标，让大戟士自行执行，或许还能够完成任务，可现在夏侯渊却是盲目指挥，下令让大戟士全军突击，这可就无法将大戟士的优势给发挥出来了！

　　偏偏夏侯渊还是大军的主帅，对于夏侯渊的命令，那些大戟士只能是无条件的执行。所以在夏侯渊的命令下达后，那数千大戟士纷纷重新聚集起阵势，朝着赵云和庞德两人冲了过去！

　　见到对方发动了总攻，庞德的眼睛一亮，却不急着出刀应战，而是直接朝着赵云伸出了手，对赵云喊道：“赵将军！快上马！我们冲出去！”

　　赵云也不傻，立马就是明白了庞德的意思，如果是像刚刚那样，敌人只是分出一部分来攻击，剩下的人围在周围，那样他们就算是能够冲出第一层包围圈，也无法通过外层的那些敌人的包围。可眼下敌人却是一拥而上，反倒是给他们带来了一线生机！赵云一把抓住了庞德的手，借着庞德的力量，纵身便是跨上了战马，坐在了庞德的身后。而与此同时，庞德也是双腿用力一夹，扯过缰绳，趁着大戟士重整阵势，看准了一个方向就是冲了过去！

　　虽然是一匹战马上坐着两个人，但庞德的战马却是西秦军精选的高头大马，就算是加上一个赵云，也没有半点反应，照样在庞德的驱使下朝着前方冲击！挡在前面的那些大戟士根本就无法挡住战马的冲击，甚至有两名大戟士将士直接被撞得飞了起来！而左右两边的大戟士也想要从旁边攻击马背上的赵云和庞德，只不过赵云的银枪和庞德的大刀却是让他们尝到了厉害！转眼间，赵云和庞德就已经冲出了大戟士的包围圈，而那些普通的曹魏士兵，更是无法挡住他们两人了，这两人一马，简直就像是游龙一般，在曹魏大军的军阵中横冲直撞，无人可挡！

　　在看到赵云和庞德冲出大戟士的包围之后，夏侯渊就已经意识到自己犯了一个极大的错误，只是世上可没有后悔药可以吃，夏侯渊只能是大声呼喊着，让所有的曹魏大军拦阻赵云和庞德，又让大戟士继续追击！

　　只是现在的情况和之前却是大不一样了，之前大戟士能够追上赵云，那是因为赵云是在徒步突围，可现在对方那可是四条腿，加上周围的普通将士，使得大戟士根本无法追上赵云和庞德，只能是跟着他们的屁股后面苦苦紧追。

　　远远甩开了那缠人的大戟士，坐在庞德身后的赵云也是不由得松了口气，随即一边用银枪点杀周围的曹魏士兵，一边大声对庞德喊道：“令明！去城门！去城门！我们一定要死守城门！不能被敌人攻破了范阳城！”

　　对于赵云的命令，庞德却是没有执行，反而是继续纵马朝着范阳城的西面狂奔而去，头也不回地喝道：“赵将军！你现在的情况根本不能继续作战！我先带你离开这里再说！”

　　“不行！”赵云没想到庞德竟然不听自己的话，立马便是喊道：“快掉转方向！去城门那里！主公将范阳城交给我，我就不能让它在我手上丢了！快！你要不转过去！我情愿自己一个人杀过去！”说着，赵云还真就身子一扭，准备从马背上跳下去。

　　亏得庞德眼疾手快，一把便是拉住了赵云的肩膀，随后干脆用力一扯，将赵云整个人都给拉到了自己的前面，将他死死地摁在马背上，喝道：“赵将军！得罪了！请相信我！我不会让范阳城被敌人夺去的！不过现在对你来说，最重要的，就是好好养伤！”说着，也不管赵云在那里如何挣扎，庞德就是闷着头往前面冲。要是换做平时，庞德定无法制住赵云，可是现在赵云却是体力耗尽，身上又都是伤，这才被庞德如此轻易地摁住，不得动弹。

　　“完了！完了！”夏侯渊这下可是手脚冰凉，整个人就好像掉入冰窟里面一样，从现在这个情况来看，赵云逃走已经是铁板钉钉了！对于赵云的重要性，夏侯渊自然是心知肚明，不管因为赵云是夏侯渊的仇人，更是因为赵云是西秦军中的头号大将！如果放跑了赵云，就算是能够攻下范阳城，这一战也不能算是胜利！

　　正所谓祸不单行，事实证明，夏侯渊现在担忧还早了点，因为接下来所发生的事情，那是让夏侯渊彻底陷入了绝望！眼看着庞德带着赵云冲出了曹魏大军的军阵之后，庞德却是突然用力一勒缰绳，止住了坐下战马，掉转马头，突然高高举起了手中的大刀，朝着曹魏大军一挥，大声喝道：“励钝重骑！突击！”


第八百一十五章 范阳之战（完）

　　随着庞德的这一声怒喝之后，赵云也是被庞德的话给镇住了，连忙是扭头往庞德的身后一看，只见在那片黑暗中，一个个身影渐渐浮现出来。赵云这才反应过来，之前他所感觉到的地面震动从来就没有停止过！还有刚刚那号角声，这一切的一切都只证明了一件事，赵云瞪大了眼睛看着庞德，惊呼：“令明！你，你把励钝重骑都给带来了？”

　　庞德回头看到励钝重骑已经群体出动，咧嘴一笑，将赵云慢慢放下了战马，说道：“将军！这次我本是接到主公的传令，说主公近日将与关东诸侯开战，命我带励钝重骑来范阳听候将军的指挥，没想到这么巧，正好碰上敌人偷袭范阳，这才赶忙赶来援救！将军请放心！我这次可是带来了万余骑励钝重骑！要消灭这些曹魏大军，易如反掌！将军！你且先休息一下，找个医师为你医治身上的伤，范阳城就交给我了！”

　　对于庞德的话，赵云也是点了点头，没有再反驳，励钝重骑那可是西秦军的王牌军队，和冒刃轻骑并称为西秦军两把尖刀！这一万余励钝重骑，足以扫平敌人的八万大军了！此处交给庞德来应付，赵云也可以放心下去休息了。当即赵云从马背上下来，脚刚刚沾地，正要张嘴对庞德说什么，忽然眼前一黑，整个人就瘫在了地上。

　　赵云这一瘫，却是把庞德给吓了一跳，慌忙也是翻身下马，直接将赵云给扶了起来，喊道：“将军！将军！你怎么了？来人！来人！”庞德连忙喊了几人过来，直接将已经晕过去的赵云交给他们，让他们火速送进城去找医师医治。

　　将赵云安排妥当之后，庞德却是一脸铁青地扭过头望向了前方已经开始惊慌失措的曹魏大军，一双眼睛暴射出寒光。刚刚他扶起赵云的时候，才真正看清楚赵云身上的伤势，远比他之前所看到的要严重得多！之前赵云能够支撑得住，完全是因为他的执着让他始终坚持着，如今得知范阳城的危机解除，整个人也是放松下来，才会晕厥！而造成赵云如此虚弱的，正是眼前的这些敌人！怒火开始在庞德的胸中慢慢燃起，对着已经在自己身后列好阵势的励钝重骑，庞德冷冷一哼，手中的大刀朝着前方一指，喝道：“励钝重骑！突击！”

　　没有震天的口号，没有整齐的喊杀声，励钝重骑所有的将士都是沉默不语，只是从那厚重的头盔面罩内，射出的寒光，昭示着一场屠杀即将开始！

　　在庞德的带领下，近万名励钝重骑从黑暗中行进出来，而速度也是越来越快，没过多久，就已经是达到了最快的速度！而最难得的，是励钝重骑就算是在如此急速狂奔中，竟然还能保持着整齐的方阵！如此狂奔，特别是那连人带马被铠甲武装到了牙齿的励钝重骑，让那些曹魏将士越发惊慌，不少人干脆是丢下兵器再度溃逃！

　　夏侯渊此刻的脸色已经是一片苍白，励钝重骑从成立到现在，未尝一败！西秦重骑军的威力，夏侯渊也早就听说过了！这些年来，曹操也曾经想过，训练起一支同样的重骑，可训练一支成建制的重骑军，所耗费的财力太大了，曹操根本没办法支持下去，而普天之下，恐怕也只有西秦才有这个能力！不过夏侯渊不可能就这么坐以待毙，面对重骑军，如果只是跑，那只能是落得被对方追杀的下场，所以夏侯渊干脆是提起大刀，指着前方对所有的曹魏将士喝道：“不准乱！举阵防御！如有擅自后退者，杀无赦！”说完，夏侯渊又再次使出了杀鸡儆猴的招数，一连斩杀了好几名想要逃走的曹魏将士，这才将军心给稳住！

　　在夏侯渊的铁血手段下，曹魏大军总算是堪堪稳住了局势，在励钝重骑杀到之前，重新布置好了阵势，再加上刚刚听到战鼓声赶回来的东城门和北城门的曹魏将士，一下子就聚集了将近六万余人！不过，那些曹魏将士不知道的是，就在他们心怀畏惧，战战兢兢地准备迎击励钝重骑的攻击的时候，刚刚还在威胁他们的主帅夏侯渊，此刻却是带着大戟士以及一直护在他身后的白马义从，悄悄掉头走了！

　　丝毫不知道自己已经被主帅给遗弃了的曹魏将士们，列成了一样的方阵，颤颤巍巍地举起自己手中的兵刃，看着已经近在眼前的励钝重骑，狠下心，用力朝着前面一刺！

　　只可惜，他们的反抗却是徒劳无功的，他们的兵刃，大多数都刺在了厚厚的铠甲上，根本无法刺穿那些用重金打造的坚硬铠甲，甚至有不少兵刃直接就被折断了！就算是有少数那些避过了铠甲的兵刃，所刺中的，也都是战马身上一些无关紧要的部尉，最多也就是划上一道浅浅的口子，根本就不能给战马或者骑兵本人带来多大的伤害！而反观励钝重骑，虽然手中握着那特殊的弯曲大刀，可在冲进曹魏军阵的那一刻，他们却并没有出刀，而是直接依靠着战马的冲击力，将挡在他们面前的一切敌人，统统都给撞飞了！

　　励钝重骑的军阵，就像是一只张开大嘴进食的怪兽一般，在这黑夜当中，瞬间就是将曹魏大军的军阵给咬掉了一口！靠着冲击力，励钝重骑足足冲击了三十余步，这才稍稍减缓了速度，不过励钝重骑的攻击却是刚刚才开始！只见那冲在最前面的励钝重骑，整齐地挥出了第一刀，瞬间便是将挡在他们面前的那一排敌人尽数斩于马下，甚至还有不少曹魏将士的身体也直接被砍成了两截！

　　作为励钝重骑的首领，庞德更是杀得双眼发红！这一轮冲击下来，死在庞德刀下的敌人已经不下百人了！不过庞德却好似不知疲倦一般，继续疯狂地砍杀，这也是在为赵云那一身的伤痕报仇！在庞德的带领下，励钝重骑很快便是已经吞噬了曹魏大军近一半的兵马，而励钝重骑本身，却仅仅付出了十余人的代价！

　　而这时，终于有人发现夏侯渊已经逃走了，这下可是将曹魏大军最后一点支柱也给摧毁了！剩余的那几万曹魏将士完全没有了斗志，丢下兵刃，掉头就是跑！只是他们这两条腿，如何跑得过励钝重骑的四条腿呢？加上之前赵云深受重伤，庞德根本就不想给他们活下去的机会，直接下令，对这些曹魏将士进行屠杀，不准接受投降！

　　足足六万余人，庞德那是从深夜一直杀到天亮，再从第二天天亮一直杀到第二天日落时分！从范阳城外，一路杀到了幽州边界！可以说，从范阳城到幽州边界这一路上，简直是用鲜血铺成！最后庞德那也是看到已经到了冀州，担心有埋伏，不敢再追下去，这才悻悻然带着兵马退回了范阳城，这一战，庞德率领着励钝重骑，虽然没有将那六万多曹魏大军尽数歼灭，但也至少杀了有四五万人！曹魏那肯定是元气大伤，庞德这才冷哼着，带着励钝重骑返回了范阳城！

　　回到范阳城之后，庞德将兵马稍稍安排一下，便是径直朝着城内的城守府走去，等到了城守府门口，庞德也等不及亲兵通报了，直接便是踏进了城守府，朝着内院走去。

　　进了内院，庞德便发现范阳城内的大小官员几乎都在这里，身上沾满鲜血的魏延、法正和姜维正一脸焦急地守在内院厢房的门口。庞德并不认得姜维，但却认得魏延和法正，当即庞德便是一个大踏步上前，对魏延和法正两人抱拳行礼，喝道：“见过魏将军！见过法大人！”

　　刚刚负责把守城西的，就是法正，也正是因为如此，法正一介文人，在战场也算是侥幸逃得了性命。见到庞德来了，法正的脸上这才露出了一丝暖意，连忙是上前回礼，说道：“庞将军！辛苦你了！”法正并没有询问战况，以励钝重骑的厉害，眼下这局势已经是再明显不过了，根本就不需要再询问了。

　　“不敢当！”庞德可不敢对法正摆什么架子，连忙是后退一步，对法正一礼，说道：“此战并非庞德的功劳，而是诸位将士浴血奋战的结果！我可不敢冒领将士们的功劳！对了！法大人！赵将军，他现在如何？”

　　听得庞德提起赵云，法正的脸色也是有些难看，犹豫了一下，最后深吸了口气，叹道：“情况不妙！刚刚已经有医师来诊断过，赵将军身上伤口太多了，导致失血过多，元气大伤！这倒不是最麻烦的，现在的问题，是赵将军的双手损伤太严重了，医师说，赵将军双手经脉受损，恐怕要好起来，没有那么简单了！所以我在考虑，是否是将赵将军送往长安，请张神医为赵将军医治！”


第八百一十六章 广陵末战（一）

　　夕阳西下，广陵城的城头上一片狼藉，无数将士的尸首横躺在城头，有孙吴军的，也有西秦军的。距离西秦军围城，已经过去了整整十天的时间，在此之前，孙吴军原本分出了两支兵马出城，以为掎角之势，想要唬住围城的甘宁大军。可没想到，紧紧只是过去了两天，驻守扬州的张辽大军却是从广陵城北面出现，配合甘宁大军将广陵城给团团围住！

　　亏得周瑜机敏，立马派人将孙翊等两支军队收回广陵城，这才免得被敌人逐个击破。不过这样一来，广陵城也是彻底陷入了甘宁、张辽两路兵马的包围中，每天都要遭到两支大军的轮番攻击，多亏了孙吴将士上下齐心，这才堪堪守住，不过，所付出的代价却是巨大的！这几天过去，孙吴军死伤惨重，到今天战斗结束，孙吴军已经只剩下不到两千人了！

　　在城头上，满脸污渍的周瑜提着宝剑，紧皱着眉头，在城头走来走去，不时看看那些躺在地上受伤的将士。今日一战，亏得周瑜玩了个小花样，破解了敌人的进攻，要不然，广陵城今日就破了！不过这些花招也只能用一次，那甘宁和张辽也不是省油的灯，恐怕下次就不会上当了，这次虽然击退了敌军，但下一次呢？周瑜都不敢想了！

　　“周大人！周大人！”一把呼喊声从周瑜的身后传来，周瑜连忙是回过头一看，就看到一名孙吴战将，一手提着沾满血迹和满是缺口的单刀，而另一只手臂却是从肩膀处就没了，明显是被人给砍断了，现在是用白布将伤口给包裹得严严实实，只是那白布却也早被鲜血给染红了。那战将快步走到了周瑜面前，单手握着单刀对周瑜一礼，说道：“周大人！主公找你有事相商！”

　　看到这战将，周瑜的眼中闪过了一丝痛惜，忙是双手扶起那将，同时望向了他那断臂处，说道：“承渊！我不是让你好好休息养伤吗？你怎么又跑到这里来了！你的伤口未愈，正需好好静养才是！”

　　这名战将正是孙吴大将丁奉，三天前的一战中，丁奉在与敌人交手的时候，被一名西秦士兵将自己的胳膊给砍断了！幸亏当时另一员大将董袭就在身边，及时出手相救，这才救回了丁奉的性命，只是这胳膊已经是齐根断了，再也接不上去了！对于一名武将来说，一只手是何等的重要！少了这只手，丁奉几乎就成了一个废人，如此将才，周瑜岂能不痛惜？

　　听得周瑜的话，丁奉转头望了一眼自己的断臂，却是嘿嘿一笑，似乎并没有把这件事放在心上，而是笑着摇头说道：“周大人请放心！丁奉的命硬得很，这点小伤算不得什么！”丁奉受伤后，也仅仅是在军营休息了一天，等到伤口止血之后，也不顾医师的劝阻，还是选择上阵杀敌，丝毫不像个受伤的人。

　　周瑜也知道自己是劝不动丁奉的，再说眼下广陵城被攻破在即，就算是丁奉留在城内，等到城破之日，丁奉也难逃一死，倒不如上战场杀个痛快！当即周瑜也不再说了，点了点头，拍了拍丁奉的后背，随即便是径直下了城头，朝城内的吴侯府赶去，至于这城头，干脆就交给丁奉来打理。

　　周瑜在广陵城内的身份可是仅次于吴侯孙权的，所以当他到了吴侯府的时候，那些把守吴侯府的军士根本就没有阻拦他的意思，而是恭恭敬敬地向他行礼。而周瑜也是直接便是走进了吴侯府，熟络地走到了议事厅内。等到了议事厅之后，周瑜却是发现除了孙权坐在正上方之外，诸如孙翊、朱桓等一干孙吴重要的将领也都聚集 在这里，只不过众人的脸色都不怎么好看，议事厅内的气氛也是异常的压抑。

　　见到周瑜来了，孙翊等将都是起身向周瑜行礼，就连孙权也是站起身来，这些天来，多亏了周瑜的指挥，才能在西秦军狂风骤雨般的攻击下保住广陵城不失，可以说，在众将的心目中，已经将周瑜看做是自己的主心骨了！不夸张的说，如果没有周瑜，只怕广陵城老早就被西秦军给攻破了！

　　和众将一一打了招呼之后，周瑜径直来到孙权的面前，对着孙权抱拳一礼，说道：“属下参见主公！”虽然周瑜的声望很高，但对于君臣之礼，却是一点也不敢松懈。

　　孙权却也是从座位上走下来，直接扶住周瑜，不让他拜下去，然后说道：“公瑾兄不必多礼，来，入座吧！”说着，孙权便是拉着周瑜的手，直接走到了自己的位置上，让周瑜就坐在自己的右手边。

　　众人都入座之后，孙权也不浪费时间了，忙是对周瑜说道：“公瑾兄！刚刚三弟已经统计了一下今日的战况，现在广陵城已经是十分危急了，说不定连明天都没办法支持下去，那刘备的援军怎么到现在还没有来啊！”之前孙吴军之所以还能支持得住，正是有刘备援军这个希望，可随着时间一天一天的过去，那援军却是始终没有出现，如今城内的孙吴将士们士气也是越发低迷，这样的情况可是大大的不妙！

　　周瑜眉头一皱，其实这件事周瑜早就放在心上了，刚刚在城头巡视的时候，对于城头上将士们的状态，周瑜也是看在眼里，急在心里。周瑜也知道，造成将士们士气低落的原因，追根究底，正是因为本来应该早就到的刘备援军迟迟未至，可这件事，现在周瑜也是没有半点办法。如今广陵城被围，外面到底是个什么情况，周瑜一点也不清楚，到底为何刘备援军迟迟未至，让周瑜也是说不出个所以然来。

　　当然，以周瑜的智谋，也能猜出一两个可能，或许，蒯越在路上碰到什么事情给耽搁了，或许刘备的援军在调集的问题上需要多耗费一些时间。而在周瑜的猜测中，还有一个可能性，却是周瑜始终不愿意去想的，那就是刘备拒绝向广陵派遣援军！

　　这些年来，孙吴和刘备之间的确是闹出了不少纠葛，关羽之子关索甚至也死在了凌统手上，而朱治也是因此死在了淮安的大牢当中！双方之间几乎可以说是水火不容，如果单纯从这方面来看，刘备不肯派援军那也是理所应当的！可周瑜却是知道，刘备不是个蠢人，在刘备身边的诸葛亮更是个聪明人，绝对不会看不到孙吴被灭之后的后果！正是基于如此，周瑜先前才会信心十足地认为刘备一定会派遣援军，可这么多天过去了，始终都没有看到刘备援军的影子，这让周瑜原本充足的信心，现在也有些忐忑了。

　　孙权的问题问出之后，周瑜沉默了片刻，抬起头，望向了坐下众将那期许的目光，深吸了口气，随即挤出了一丝笑意，说道：“主公请放心！刘备之前又要防备主公，又要防备曹操，兵力的部署一定很分散，就算是其中调拨兵马，也需要不少时日。所以，以属下之见，相信最迟后天，刘备的援军一定可以赶到！”

　　周瑜不是不想将真实的情况说出口，可如果当着这些战将的面说出真实情况，只会是更加严重地打击众将的信心，对于明日之战，根本没有任何益处，所以周瑜选择将这个最不贴实际的猜想说出来，多少可以安抚一下众将。

　　果然，听完周瑜这么一说，坐下众将都是长长地松了口气，董袭干脆就是骂骂咧咧起来，喝道：“狗娘养的刘备！连调集兵马都这么麻烦！亏他还能占据那么大一片领地！这要是换作主公，这点事还不是轻轻松松就处理好了！”

　　董袭的话也是得到了在座大部分人的赞同，当然，也有极少一些人看出周瑜的言不由衷，其中就包括孙权本人。孙权的武艺或许不如他大哥孙策，甚至不如弟弟孙翊，但孙权的才智却是孙家兄弟里面首屈一指的！在周瑜说完那些话之后，孙权却是看出周瑜的目光闪烁，似乎有些话没有说出口，不过孙权很快便是猜到周瑜为何要这么做，当然不会去拆穿，而是附和起周瑜的说法，跟着他一块安抚众将。

　　紧接着，周瑜又是对孙权说道：“主公！如今城内的情况的确不妙！属下倒是有个提议，今夜主公可率领一支人马，趁夜突围，北上到刘备的领地去！而属下则是留守广陵城，等待援军赶至！”

　　周瑜的这个建议说出口，孙权越发肯定了自己的猜想，如果不是到最后关头，周瑜怎么会建议自己逃离广陵城呢？而周瑜自己留守广陵，显然是想要靠自己坚持到最后一刻！这一点，孙权那自然是无论如何都不会答应的！当即孙权便是坚定地摇头说道：“不行！公瑾兄！我不同意这么做！当年大哥将这片基业交给我，虽然我没有什么能力，无法将孙吴基业恢复往日荣耀，但也绝对不能在这种时候，弃将士们与不顾，独自偷生？要是这么做了，我将来如何有面目去见父亲和大哥！”


第八百一十七章 广陵末战（二）

　　听得孙权说得斩钉截铁，周瑜也是一脸无奈，他当然也猜到孙权会这么回应，只是他受孙策遗托，想要保住孙家的血脉，深吸了口气，还欲继续劝说孙权。不过孙权却是抢先一步，摆了摆手，止住了周瑜想继续说下去的话，坚定地说道：“公瑾兄！我意已决！如果你还想继续游说于我的话，那就不用再白费力气了！不如想想我们接下来该如何应对敌人的攻击吧！”

　　孙权都这么说了，周瑜也只能是不再提起此事，不过在周瑜的心里已经暗暗打定了主意，就算是孙权不肯，到时候也一定要想办法保住孙权兄弟的性命！暂且将此事放在一边，周瑜沉思了片刻，说道：“如今西秦军势大，我军如果要分开防守四面城门，根本就不可行！所以，我以为，当舍弃其他三面城门，专心防守一处，方有一线生机！”

　　“呃！”听得周瑜这么说，在座众人全都是一头雾水，朱桓一脸不解地问道：“大人，如今敌军四面而围，如果放弃三面城门，那岂不是放敌人进城吗？”朱桓的问题也是得到了其他战将的赞同，就连孙权也是下意识地点了点头。

　　周瑜摇头说道：“我所说的放弃三面城门，那也是不得已而为之，不过并不代表就是要放其他三面城门外的敌人进城！这个嘛，我自有妙计！我们可以如此这般……”接着，周瑜便是将自己的计划说了出来，等到周瑜把自己的计划说完之后，在座众人全都是眼睛一亮，望向周瑜的眼光那是充满了自信，同时也都是露出了一丝决然。

　　孙翊第一个站起身，对着周瑜抱拳喝道：“二哥！就按公瑾兄所说的办吧！到现在这种情况，我们也只有这一条路可以走了！宁为玉碎不为瓦全！”孙翊的话说完，其他战将也是纷纷起身应喝。

　　孙翊等人的话，让孙权的脸色也是稍稍缓解了一些，脸上更多出了一丝豪情，用力拍了拍自己的大腿，站起身，对着周瑜说道：“公瑾兄！就这么办！一切就都交给你了！”

　　周瑜也是一脸无奈地点了点头，其实如果不是被逼到最后一步，他也不想行此一招，但现在的局面已经容不得周瑜选择了。当即，周瑜也是跟着站起身，对孙权一拜，说道：“请主公放心！此事就由属下来办，一定成功！”

　　就在广陵城内一场决然的时候，与此同时，在城外的西秦军军营内，却是一片欢声笑语。特别是在位于军营中心位置的大帐内，此次西秦军的几名主要将领也都是在大帐内谈笑风生，丝毫没有为战事感到为难的样子。

　　坐在最上方的分别是甘宁和张辽，自从张辽率领扬州大军赶至，两军就已经是会合到一起，将这广陵城团团围住，所以甘宁和张辽自然是在一起议事了。甘宁笑呵呵地对身边的张辽说道：“文远！今日这一战，广陵城内的守军已经是被彻底打残了！等到明天，我们定可将广陵城拿下！嘿嘿！等到拿下广陵城之后，我们再挥兵北上，把刘备那个老小子也给抓起来，如何？”张辽到西秦的时间虽然比甘宁晚，但当年正是甘宁和郭嘉偷袭洛阳，才把张辽等一干并州将领招降到西秦的，加上两人也都是性情中人，所以张辽和甘宁之间的关系也很不错。

　　张辽却是笑着摇了摇头，指了指甘宁，说道：“兴霸，你切莫小觑那刘备！主公最新的命令，是让我们在攻下广陵之后，将大军提到白马湖一线，便不可再北上一步！接下来，主公另有准备！”相比甘宁的粗旷，张辽却是细心不少，可不会像甘宁那样时不时发疯。

　　张辽的话说完之后，坐在甘宁左手边的蒋钦立马便是笑着点头说道：“张将军所言极是！都督！那刘备手握徐州、青州两地大军，有关羽、张飞两员大将相助，更兼诸葛亮相佐，我军想要拿下刘备恐怕没有那么容易啊！还是按照主公的命令，先驻防白马湖一带再说吧！”蒋钦还真怕甘宁发疯要去打彭城，正好有张辽开了这个口，他也是顺势来劝说甘宁。

　　听得张辽和蒋钦都这么说了，甘宁撇了撇嘴，显然有些不乐意，不过张辽先前已经搬出了罗阳的名头，他也不好再反驳了，只能是悻悻然同意。而坐在张辽右手边的，却是并州战将曹性，笑着对甘宁说道：“甘都督，光是剿灭吴贼，已经是一个了不得的功劳了，咱们也得给其他几路大军留点汤才是啊！”自从张辽奉命驻守扬州之后，曹性等一干并州战将就一直跟着张辽一同驻守扬州。曹性等人和张辽都是老搭档了，平时相互之间配合也是没有问题，所以这次攻打广陵，张辽也把曹性、郝萌和侯成都给带上了。

　　曹性的话，让在座的众将都是哈哈大笑了起来，甘宁的性子也是随意，这脾气上来得快，去得更快，立马就把这档子事给抛诸脑后了，转头对张辽笑道：“说到功劳，这次文远你才是首功啊！要不是你及时送来消息，说明孙权派往刘备处求援的使者已死，我们恐怕还真的要被孙权的诡计给唬住了！”

　　对于甘宁的话，张辽也只是摆了摆手，笑着说道：“其实我也只是好运罢了！说到底，应该算是天要亡孙权！谁会想到，当年彭城曹家的大小姐，竟然会躲在一个小山村内！更没有人会想到，这么巧，那孙权所派去求援的使者也投宿到那个小山村内！呵呵，天意！天意啊！”

　　张辽所说的，乃是当日蒯越被曹莺杀死的事情。本来这件事曹莺倒也是做得干净利落，她杀了蒯越之后，一把火就把自家的房子给烧了，然后拖着自己的儿子，拿了蒯越随身的财物就连夜逃出了山村。可没想到，曹莺在路上却是被正在朝广陵赶来的张辽大军给碰了个正着。本来曹莺母子三人一副老百姓的打扮，也不会引起旁人的注意，可事情就那么巧，之前曹莺掠取蒯越随身财物的时候，顺手拿了蒯越一个锦囊来装，这个锦囊偏偏又因为样式精美，被曹莺的儿子拿去玩，正好被曹性给看到了。

　　一个普通的老百姓，如何能够有如此精美的锦囊？这下曹莺可是露了馅，母子三人一下子就被曹性下令抓了起来！经过一番审问，曹莺最终还是扛不住，把一切都说了出来，这才让张辽等人知道，原来他们一直担心的求援使者，现在已经死了，而这么一来，刘备也是肯定要比预期的晚很多时日才知道广陵的战事！如此，就给了甘宁和张辽平添了不少时间，来慢慢攻打这广陵城。

　　甘宁听得蒯越的名字，嘴角微微一翘，露出了一丝冷笑，哼道：“这个蒯越倒也是命硬，当年在武陵让他逃了一命，竟然给他活了这么久！不过天网恢恢，这次他终于是没能逃过这一劫了！”当年罗阳攻取荆州的时候，甘宁就是在罗阳帐下了，当时荆州的对头几乎全都被消灭了，就只剩下这个蒯越漏网，甘宁等一干旧臣，很早以前就想把蒯越给干掉了。

　　众将又是笑了笑，随即侯成对张辽和甘宁说道：“对了！蒯越的人头不是还留在那里吗？将军，你不是说那家伙的人头还有大用处嘛？眼看着广陵城都快被攻破了，那这个人头岂不是用不着了？”当日张辽带人去找蒯越的尸首的时候，发现蒯越的尸首竟然奇迹地没被烧毁，当时张辽就下令让人把蒯越的人头割下来，好好保存，眼下侯成才会有此一问。

　　甘宁倒是第一次听说这么一回事，也是大感好奇，转过头便是对张辽问道：“文远，你要那么一颗人头有何用啊？”

　　“呵呵！”张辽笑了起来，倒也不卖关子，说道：“这蒯越乃是孙权派往刘备处求援的使者，而他的死讯，相信孙权现在还不知道！如果我没有猜错的话，孙权只怕到现在还在期待着刘备派来的援军呢！果不其然，这几天的战斗中，虽然我军兵力占优，但孙吴军的防御始终很顽强，如果不是心存希望，这一战绝对不会打到这种程度！兴霸，如果明天，我们把这蒯越的首级突然拿到城外这么一亮，让孙吴守军的人都看到，他们苦苦等待的援军，根本就不会及时赶到，你说会是如何？”

　　甘宁虽然平时很冲动，但却并不笨，张辽都说到这种地步了，他又岂会不知道张辽的意思。甘宁的眼睛立马就是亮了起来，整个人也是兴奋得很，差点没从座位上直接跳起来，大声喊道：“哈哈！如果这么一弄，相信整个广陵城内的守军，士气立马就会崩溃！说不定到时候，连仗都用不着打，我们就能直接杀进广陵城了！哈哈！文远！此计果然是妙啊！你为何不早点说嘛！”


第八百一十八章 广陵末战（三）

　　甘宁等人都觉得张辽这招的确是个了不起的妙计，在赞叹之余，众人也都和甘宁一样，有些疑惑张辽为何不早点用这招。对于甘宁等人的疑惑，张辽笑道：“这一招可不能用得太早了，别忘了，广陵城内还有孙权和周瑜，他们两个可不是什么省油的灯！如果太早使出来，而孙吴军队还保持着大量兵马的话，说不定孙权和周瑜会冒险突围！到时候我们可不见得能够拦得住他们呢！主公给我们布置的任务，是将孙吴余孽彻底消灭在此，绝对不能让他们跑掉一个半个！”

　　张辽这么一解释，甘宁等人也都明白了过来，自然就不会再多说什么，反正这几天的攻城行动中，西秦军其实损失并不大，如果是全力攻打广陵城的话，死伤的将士绝对会比现在多得多。坐在蒋钦身边的周泰立马就兴奋地捶了一下自己的大腿，喝道：“太好了！这样一来，我们明天一定能够攻破这广陵城！”

　　“呵呵！”张辽和甘宁两人相视一笑，彼此的眼中也是透着兴奋的光芒，张辽最后对众人说道：“好了！虽然是最后一战，但我们也不能掉以轻心！兴霸！明日你率江东兵马围攻城南和城东，我令扬州军攻打城北和城西，至于那蒯越的人头嘛，到时候看看孙权和周瑜躲在那面城门处，我们就当着他们的面亮出蒯越的人头！”张辽这话一说出口，众将全都是哈哈大笑了起来，仿佛已经看到广陵城被攻破的情景。在座的众人没有一个会觉得张辽这个计策如何卑鄙，毕竟大家都是打了一辈子仗的老手，可不像初出茅庐的小子那么天真。

　　甘宁点了点头，虽然按职位来说，甘宁的军职要在张辽之上，不过对于张辽的安排，甘宁却没有任何意见。而张辽也是继续说道：“老侯！你率领骑兵守在城北！今天晚上，要防着孙权和周瑜突围，北上去投靠刘备！虽然他们突围成功的可能性不大，但还是做好完全准备比较妥当。”侯成对于张辽还是很信服的，对于张辽的命令，侯成虽然有些不高兴自己不能参与到最后一战当中，但还是没有任何异议。

　　紧接着，张辽又是对其他方面做出了一些安排，确保明日之战不会出什么纰漏，按照张辽的意思，宁可这战事再拖延几日，也要保证孙家不能走漏一人！

　　休息了整整一夜，等到第二日天一亮，甘宁和张辽各自带着大军就准备对广陵城发动最后的攻击，可当他们好不容易整顿兵马来到广陵城外的时候，却是傻了眼了！

　　只见在广陵城的城东、城南和城西三个城头上，竟然燃起了熊熊大火，那高涨的火焰，布满了整个城头。看着那冲天的火焰，甘宁和张辽等人都是目瞪口呆，不知道发生了什么事！郝萌惊愕地说道：“这，这，该不会是孙权知道守不住城，准备烧了整个广陵城来个玉石俱焚吧？”

　　郝萌这话一说出口，甘宁和张辽的心里都是一跳，这倒不是没有这个可能！当年赵云远征幽州，击败了幽州霸主公孙瓒，公孙瓒不就是在破城前自焚身亡吗！难道孙权真的敢做这么丧尽天良之事，让广陵城全城的百姓都来给他陪葬？

　　“不对！”这时，众将当中眼力最好的曹性眯着眼睛看着前方，喝道：“那大火只是集中在城头，城内似乎并没有着火！还有，燃起大火的地方似乎只有城东、城南和城西四个方向，唯独城北并没有看到大火燃烧的迹象！”

　　曹性说这话的时候并不是十分肯定，毕竟众将所处的位置都是在城南，要看清楚情况还必须前往城北才行。而听得曹性的话，张辽等人都是阴沉着一张脸，完全琢磨不透对方到底在搞什么鬼！不过就这么苦想也不是办法，当即张辽便是提议，众人一块前往城北看看情况。当然，城东、城南和城西也不能就这么放着不管，甘宁和张辽一合计，留下了周泰、郝萌和曹性三人分别守在这三个方向，以防守军玩什么花样。

　　等到甘宁、张辽和蒋钦三人赶到城北的时候，昨天晚上就已经守在这里的侯成也是上前迎接，见到甘宁和张辽便是立刻上前行礼，还不待甘宁和张辽询问，侯成就是立马说道：“甘都督！将军！刚刚城内的守军发动了一次突袭，幸亏我小心提防着，将他们给击退了！”

　　“突袭？”甘宁和张辽的眉头都是一皱，扭过脑袋望向了广陵城，曹性果然没有看错，与其他三面城头的情况不同，城北的城头上并没有半点火星，不过在城北的城头上，却是密密麻麻站满了守军将士，一副严阵以待的样子。在一旁的蒋钦见了似乎是想到了什么，低头思索了片刻，立马便是惊呼了起来。

　　听得蒋钦的惊呼，甘宁、张辽都是扭过头来，甘宁也知道自己这个老部下绝对不会无缘无故做出这种举动，连忙是问道：“公奕！怎么了？难道你知道是怎么回事？”

　　蒋钦一脸凝重地点了点头，对甘宁、张辽说道：“都督！张将军！我想我猜到孙权在搞什么鬼了！恐怕他们这时要和我们拼命了！孙权明摆着是放弃了其他三面城门的防守，将守军集中在这城北！当然，他们也不会真的放任我们攻击其他三面城门不管，所以才会放火焚烧城头！有熊熊大火摆在那里，大军根本就无法从那三面城门攻入！”

　　蒋钦的分析，甘宁和张辽都是陷入了沉思，而一直呆在一旁的侯成却是有些不相信地问道：“这，这怎么可能？就凭一场大火就想挡住我们的大军？孙权未免太异想天开了吧！就算是不从城头上攻进去，没有人阻碍，我们完全可以撞破城门，攻进城内啊！”

　　“不！”这次倒用不着蒋钦来回答了，张辽也是想清楚了其中的缘故，摇头说道：“蒋将军说的有道理！恐怕孙权的确是打着这个主意！至于那城门嘛，倒也容易解决，只要用巨石将城门给封死了，我们就算是将城门给撞烂了，也攻不进城去！”封死城门这一招，当年周仓把守阆城的时候，正是靠这一招挡住山越大军的。

　　“可，既然是如此，为何孙权不干脆在城北也用上这一招？”甘宁显然还有些想不通，追问道：“他留着这城北偏偏不烧，岂不是自己给自己留下了一个破绽？只要我们能够攻破城北，那他在其他三面城门所做的一切岂不是都是白费功夫？况且，用这个方法，岂不是给他们守住广陵城争取了时间？”

　　想清楚其中的问题之后，张辽的脸色也是平淡了许多，为甘宁解释起来：“不是他们不想这么做，而是不能这么做！这个办法最多也只能是给他们争取一两天的时间，每天从早到晚都这么放火烧城头，那可是要耗费很多的燃物，广陵城内的物资再如何丰富，也不可能支持太久！这要是烧得没东西可烧了，那他们可就只能是坐着等死了！所以他们不敢将四面城门全都封死，必须要留下一个城门，以供他们最后突围所用！”

　　蒋钦叹了口气，说道：“所以说，这次孙权和周瑜那铁定是要拼命了！要不然，绝对不会行此险招！我也是刚刚想起昨天晚上张将军所说的话，才猜出他们的用意，相信孙权和周瑜这是孤注一掷，赌刘备的援军会在这一两天之内赶到！”

　　甘宁和张辽都是点头同意了蒋钦的说法，但毕竟这也只是一个猜测，当即甘宁便是让手下亲兵去传令，让周泰等人率军攻击，直接攻打城门，看看城门是否真的被封死了。而这个时候，张辽望向远处广陵城的城头，嘴角突然一翘，对甘宁说道：“兴霸！他们如此孤注一掷，那是将希望全都放在了刘备的援军上面，如果我们这个时候把蒯越的人头拿出来，你说城头上的守军会是什么反应呢？”

　　“对啊！”甘宁这个时候也是想起了昨天张辽所说的话，眼睛一亮，立马便是说道：“哈哈！现在正是用你那个计策的好时机！来人啊！把那个人头给我挂在旗杆上！让人扛着旗杆给我在城墙外来回走动走动！”

　　“喏！”身后的亲兵立马便是对甘宁抱拳一喝，之前甘宁和张辽早就让人准备好了，那蒯越的人头也是保存得极好，甚至还特意让人将蒯越的死人脸给清洗干净，好让城头上的守军看清楚蒯越的模样。当即，就有一名人高马大的将士，骑着高头大马，扛着一杆粗粗的旗杆出列了，而在这旗杆的最顶部，一个人头悬挂在其上，正是蒯越的人头！

　　为了这次的行动，张辽在刚刚找到蒯越的尸首，砍下蒯越首级的时候，就命人将蒯越的人头做了防腐处理，所以到了现在，蒯越的人头还是保持着刚死那段时间的模样，瞪大了眼睛，满脸的惊愕和恐惧，只是脸色已经是变得发青，甚至还有些暗黑的颜色。


第八百一十九章 广陵末战（四）

　　“周大人！将士们都已经准备妥当了！只要敌军攻城，将士们必定死战到底！”丁奉用仅存的一只手向周瑜行礼喝道。虽然丁奉少了一只手，但丁奉一直以来骁勇善战，也是赢得了孙吴军上下的尊重，所以丁奉的地位并没有半点下降，反倒是让将士们都越发尊重他。周瑜也知道丁奉是绝对不会乖乖去休息的，所以干脆便是将整顿军心的重任交给他去办了。

　　听得丁奉的汇报，周瑜点了点头，又是转头对其他战将说道：“诸位，今日是关键！只要撑过今天，明天刘备的援军就能赶到了！到时候，我们便可里应外合，将西秦军给击溃！大家一定要坚持住啊！”在周瑜的心里对刘备的援军能否赶到没有什么底，可当着将士们的面，周瑜可不敢这么说。

　　周瑜心里怎么想的，在场的将士们却是不知道，对于周瑜盲目地信任，让他们没有任何理由的相信周瑜的话。加上这些天来，他们被西秦军打得太惨了，听得周瑜说他们终于能够对西秦军进行反攻，一个个都是兴奋地叫喊起来，士气一下子就提升到了顶点。看到众将士兴奋的模样，周瑜这才是暗暗松了口气，至少这样还有一拼之力！

　　“咦！你们看！敌人有动静了！”朱桓突然眼睛一亮，望向城外大声喊了起来，同时举起手指向了城外。众将士都是顺着朱桓的手指望了过去，果然，城外的西秦军军阵中一阵骚动，却是奔出了一骑，扛着一根旗杆就这么往城门方向赶了过来。一干将士们都是有些糊涂了，如果敌人是一拥而上，倒还说得过去，可就这么派出一骑，到底是什么意思，难道他们以为就靠这一骑就能攻下广陵城？

　　和敌人交手了这么多天，孙吴众将当然不会认为对方是傻子，而就在那一骑靠近之后，步骘眼睛一眯，喝道：“不对劲！那旗杆上好像挂着什么东西！”

　　步骘这么一说，所有人的目光都从那名骑士身上转移到了旗杆顶部，果然，在旗杆顶部悬挂着一个圆乎乎的东西，正吊在旗杆的最上方不停地晃动。众将士瞪大了眼睛想要看清楚那到底是什么，最终还是眼力最好的丁奉喊了起来：“那东西，好像是个人头！”

　　“人头？”丁奉这么一说，所有人都是惊呼起来，眉头紧皱。敌人在这个时候突然拿出这么一个人头，到底是什么用意。而周瑜则是心头一突，似乎有一种不祥的预感，立马便是扒开面前的几人，冲到女墙前面，伸出头往城外望去。只不过周瑜这些年来一直操劳军政事务，一双眼睛早就不如以往那般清澈了，眯起眼睛看了半天，却也看不清那人头的模样。

　　其实不仅仅是周瑜，其他几人也是看不清城外的情况，毕竟那骑士为了顾忌城头上的弓箭手，不敢离城墙太近。只见那骑士堪堪赶到城头弓箭手的攻击范围外，就这么在城墙左右来回奔跑了好几个回合，高举着旗杆，似乎是要将自己手中的人头让城墙上的孙吴将士看清楚了。临末了，那骑士在城墙正中间的位置停了下来，反手握住旗杆，怒吼了一声，竟然就将那旗杆直接朝着城头方向飞掷了过来！

　　这骑士明显是西秦军特别选出来的大力士，那沉重的旗杆在他的飞掷下，竟然直接飞上了城头！所幸周瑜等人都是早有准备，闪到了两旁，就看着那旗杆飞过城头，正中城头上城楼的立柱上！旗杆深深地插在立柱内，而那颗挂在旗杆上的人头也是随着旗杆不停地来回晃悠。

　　孙吴将士显然是被对方这一手给弄得一愣，不知如何是好，而周瑜等将则是小心观察了一下那旗杆，确定没有什么陷阱之后，这才小心翼翼地围了上来。在这之前，周瑜也是回过头看了一眼城外，那名骑士在掷出旗杆之后，便是径直掉转马头，返回到西秦军阵之中，而西秦军似乎也没有什么动静。

　　“啊！怎么，怎么是他？”就在周瑜心疑城外西秦军在耍什么花样的时候，忽然一把惊呼声响起，周瑜回过头一看，却是众将当中胆子最大的董袭此刻已经来到旗杆旁，用手托起那个人头，满脸惊愕地叫了起来：“这，这，这不是蒯越吗？”

　　“什么？”董袭的话音刚落，众将也都是惊呼起来，蒯越投入孙吴帐下多年，众将对蒯越也并不陌生，所以他们上前仔细一辨认，果然是蒯越没错！这下众将可都是呆住了，之前蒯越作为使者，被派往彭城，向刘备求援，这是众所周知的事情，可眼下蒯越的人头竟然是被西秦军给送了过来，这其中的意味，众将就算是用脚趾头想也想得到！

　　“蒯越死了？”周瑜听得董袭的话也是大吃一惊，须知，如今广陵城全部的希望，已经完全寄托在了刘备的援军上面，如今蒯越竟然死了！这岂不是意味着刘备的援军也没有他想象中那么快赶到了？周瑜简直不敢相信这件事，立马冲到了人头旁，从董袭的手中一把将人头给抢了过来，也不在乎那人头有多恶心恐怖，仔细辨认起那人头的模样。可周瑜上上下下，左左右右看了个遍，结果却只能是让周瑜的心直接沉到了谷底！

　　“果，果然是蒯越！”周瑜全身上下的力气简直就像是被瞬间抽空了一般，身子一个踉跄，连着往后倒退了数步，要不是在周瑜身后的陈武眼疾手快，伸手扶住了周瑜，只怕周瑜就要这么仰面摔倒在地了！虽然在陈武等人的搀扶下站稳了脚跟，但周瑜的脸色还是一片惨白，喃喃地说道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　也不怪周瑜会如此失态，周瑜那可是十分清楚蒯越的能力，虽然蒯越只是个手无缚鸡之力的文人，但以蒯越的智谋，想要躲开西秦军的追捕，想来应该是万无一失才对！这也是为什么周瑜之前有过千万种猜想，甚至猜想蒯越贪生怕死，背叛孙吴的可能性，也没有想过蒯越会被西秦军给逮住了！

　　其实周瑜的想法也没错，可这一切都是天意，谁能想到途中蒯越竟然会碰到曹莺，结果却是不明不白地死在了这么一个弱女子的手中！如果周瑜知道这一切，恐怕也只能是感叹一声：“天欲亡我孙吴啊！”

　　蒯越已死的消息，瞬间便是传遍了城头上所有的孙吴将士，这也是因为今日周瑜为了和敌人作最后一战，将全城剩余的所有孙吴将士都集中在这北城门的缘故。之前为了激励将士们奋勇杀敌，这些天来，蒯越被派往彭城求援的消息，早就在将士们只见传遍了，眼下突闻蒯越的噩耗，这下可是让周瑜等人刚刚好不容易提升起来的士气瞬间就下滑到了底点！甚至有不少将士们丢下兵刃，一屁股就这么坐在了地上，哭喊起来：“这下完了！这下完了！我们死定了！死定了！”

　　恐惧的气氛就像是火苗遇上干柴一般，瞬间蔓延到了整个城头上，越来越多的将士的脸上出现了恐慌，还有一些将士似乎正准备丢掉铠甲兵器，偷偷溜回城内，当他们的本分老百姓了！

　　“大人！大人！我们现在该怎么办啊？”看到城头上的变化，众将纷纷用尽手段去压制将士们的惊恐，可收效却是极少。他们已经没有办法应对现在的局面了，只有将最后的希望交托到还在发呆的周瑜身上，朱桓上前拉住周瑜的胳膊，扯了几下，这才让周瑜缓过神来。

　　缓过神来的周瑜左右看了看，立马就明白了现在的情况，脸上却是露出了一丝无奈的苦笑。孙翊见了，立马便是对周瑜喊道：“公瑾兄！我们现在该怎么办？要不，杀了几个胆敢逃走的士兵，以正军心！”

　　“不可！”周瑜一听孙翊的提议，也是吓了一跳，连忙阻止孙翊这么做，沉声说道：“绝对不可强行压制军心，那样只会是让将士们越发心寒，导致守军完全崩溃！”

　　孙翊也不是傻瓜，刚刚他也是因为城头的情况而着急，很快孙翊就想明白了其中的缘故，不过孙翊却还是满脸焦急地对周瑜问道：“可，可，难道我们就这么什么都不做吗？这样下去，军心涣散，我们根本就挡不住敌人的进攻啊！”

　　周瑜的脸上满是苦涩，没想到他们昨天晚上商量了一下午，好不容易想出的好办法，却是被这突然出现的紧急情况弄得功亏一篑！其实这也不能说是周瑜不智，实在是这情况发现得太突然了，让周瑜没有丝毫准备，才会导致被西秦军打了一个措手不及。周瑜低头苦思了好一会，最后还是无奈地摇了摇头，说道：“这广陵城，我们是守不住了！叔弼，你现在立刻去城内将主公以及主公的家眷都接来，我们，准备突围吧！”


第八百二十章 广陵末战（五）

　　在广陵城北门的城门口内，两千余孙吴将士已经排列成整齐的方阵，而孙翊等一干将士也都是一声戎装，手持兵刃，站在他们的坐骑旁。在孙吴方阵的前面，孙权和周瑜两人阴沉着一张脸站在那里，默然不语，而现场的气氛也因为他们两人的沉默而有些凝重，似乎就连将士们的呼吸声都能听得见。

　　过了良久，周瑜深深吸了口气，转头对孙权说道：“主公！临行前，与将士们说些什么吧！”

　　孙权的脸上浮现出一丝苦笑，本来之前他已经对周瑜说过了，自己是无论如何也不能丢下广陵这最后一片基业独自逃生，可是周瑜等人都是苦苦劝说，并且说明所有人都会跟随孙权一块突围，孙权这才勉强答应了下来。孙权抬起头，望向了眼前这些面孔，有些很熟悉，有些却很陌生，毕竟孙权身为孙吴之主，不可能认得帐下所有的将士，不过孙权却是知道，待会自己的性命就要依靠这些人了！孙权也是学着周瑜那样深深吸了口气，张嘴用有些嘶哑的声音说道：“诸公！今日孙吴蒙难，倾覆在即，我无力保护父兄留下的基业，当以死谢罪！但，西秦乃是孙吴之大仇人，正如诸位将军所言，如果我就这么死了，岂不是正好随了敌人的心意？所以，我欲与诸公一同突围出去，有此有用之身，将来再来向西秦报仇雪恨！”

　　说到这里，孙权却是突然停了下来，一双眼睛扫了一圈面前的孙吴将士，孙翊等战将倒是一个个神情激动，满脸战意，可在他们身后的那些将士却都是神情茫然。孙权突然意识到，自己错了，刚刚这些话对于他们这些上层人物来说很重要，可对于下面这些普通士兵来说，自己的身家性命才是最重要的！孙权面露苦涩，他突然想起了自己的大哥孙策，在这方面，自己真的是远远不如大哥啊！如果换成是孙策的话，绝对不会犯这种错误！如果孙策在世，也绝对不会让孙吴军陷入这种窘地！一想到这一点，孙权的心又沉重了几分，接下来的话却是怎么也说不出口了。

　　在孙权身边的周瑜见了，也是隐约猜出孙权的几分心思，其实在周瑜的心里，孙权倒也没有他自己想象的那么不堪，至少这十年来，孙权作为孙吴之主还是十分尽心的！时局到了这种地步，也只能是说天意如此！想到这里，周瑜也是叹了口气，上前一步，对孙权说道：“主公！我们准备突围吧！”

　　听得周瑜的话，孙权也只是默然地点了点头，便是转身跃上坐骑，用手轻轻抚着自己身上的赤红铠甲，心中暗暗叹道：“父亲！大哥！如果今日我不能突围而出，就当早日与你们相见了！”孙权身上的这套赤红铠甲，却是当年孙策的铠甲，当年孙权离开寿春的时候，正是孙策亲手交给孙权的，这些年来，这还是孙权第一次穿上这套铠甲！

　　孙权和周瑜两人都是上了战马，周瑜却没有急着下令开城门突围，而是静静地等着。过了大约一炷香的时间，忽然从上面的城头传来了一把叫喊声：“主公！敌军开始攻城了！”

　　听得这句话，孙权和周瑜的眼睛同时一亮，两人相互望去，周瑜对孙权点了点头，而孙权也是颔首，扭过头，望向了前面的孙吴将士们，却是呛地一声，拔出了腰间的宝剑，高高举起，喝道：“诸公！上马！突围！”

　　而随着孙权的这声呼喊，孙翊等战将齐刷刷地跃上了战马，就连断了一臂的丁奉也没有丝毫的停顿，仅靠一只手也是麻利地翻上了坐骑。而与此同时，早早就守在城门处的几名士兵也是立马将城门打开，随着高大的城门慢慢向两侧移动，也是向孙权等人展露出了城外景致。

　　只见在城外的地平线上，黑压压一片的西秦军，正在朝着这个方向冲杀过来。孙权和周瑜都是面色一沉，等到敌军开始攻城的时候，才开始突围，这是周瑜向孙权提出的建议。西秦军在攻城的时候，军队布置绝对不可能像之前那般严密，这样一来，就给孙权突围带来了便利。虽然是早就知道如此，可看到城外那如潮水般涌过来的西秦军，孙权的心里还是不免有些波动。这个时候，周瑜轻轻拍了拍孙权的肩膀，突然笑了起来，轻声说道：“仲谋！我们上吧！”

　　听得周瑜的这句话，孙权突然愣住了，恍惚间，他似乎又看到了自己大哥的身影，以前跟随大哥一道出征之前，大哥似乎都是这样拍着自己的肩膀，爽朗地笑道：“仲谋！我们上吧！”

　　再次回想起孙策，孙权的眼睛似乎有些湿润了，不过刚刚他心中所生出的那一丝波澜也是随之消散无踪，取而代之的，是充满孙权胸腔的勇气和战意！当即孙权便是深吸了口气，将手中的宝剑朝着城外一指，喝道：“将士们！随我冲！”

　　“冲啊！”最先跟着孙权喊出的，自然是周瑜，此刻周瑜也是一改以前文儒的模样，头盔下一脸狰狞，手中挥舞着宝剑，紧跟着孙权后面，便是纵马杀出城去！

　　“杀啊！”“杀啊！”就连周瑜都如此了，孙翊等战将自然也不会差多少，纷纷怒吼着，带着孙吴将士冲出了城门！虽说之前孙吴将士对于突围所表现出来的斗志并不高昂，但作为一名士兵，他们这个时候，还是能够保持着最基本的战斗欲望，与孙翊等人一同杀出去。

　　“咦？”在城外的西秦军军阵后面，甘宁和张辽都是不由得惊呼了一声，在他们的脸上都是透着惊愕的模样，显然他们也没有想到孙吴军竟然会在这个时候突围！

　　之前张辽将蒯越的人头丢出来，就是为了打击孙吴军的士气，按照张辽的猜想，孙吴军也只有两条路可以走，一是突围，另一条路就是据城死守。刚刚等待了片刻，似乎城内的守军并没有突围的意思，甘宁和张辽两人一合计，那孙权和周瑜肯定是想要死守广陵城了，所以才会下令攻城，可没想到对方竟然会选在这个时候出城突围！

　　不过张辽和甘宁也都是久经战事的老将了，立马就想明白了其中的缘故，心中也是不由得赞叹了起来，孙权和周瑜竟然还能够如此沉得住气，果然了得！只是赞叹归赞叹，张辽和甘宁两人还是立马下令让前方的兵马准备拦截孙吴的突围军队。甘宁从旁边的亲兵手中接过了自己的甲牙刀，转头对张辽笑道：“文远！许久没有与你一同并肩而战了！今日是否有兴致与我一同冲杀一回？”

　　这拦截突围军队和攻城那可是完全两种打法，攻城的话，只要没什么意外发生，作为主帅的甘宁和张辽都用不着上阵杀敌，可是这在城外拦截敌军就不同了！毕竟孙权手下那一干战将也都不是省油的灯，光靠那些普通将士去拦截，说不定还真会被他们给冲出来，所以甘宁立马就决定亲自上阵。

　　听得甘宁的话，张辽也是不由得一笑，提起自己手中的长枪，点了点头，对甘宁说道：“某荣幸之至！就是不知道你的甲牙刀是否还和以前那般锋利？”

　　“哈哈哈哈！我们试一试不就知道了！”甘宁仰天一笑，将甲牙刀在胸前一亮，那甲牙刀上的寒光一闪而过，随即甘宁和张辽两人分别对蒋钦、侯成吩咐了一下，让他们留守在后方以作为第二层拦截，而他们两人却是同时纵马向前杀去。

　　而此时，孙权所率领的突围军队已经和西秦大军的前沿碰撞到了一起，冲在最前面的孙权面对前方的西秦军士兵，手中宝剑迅速地刺出，还未等那士兵反应过来，一颗脑袋便是直接飞到了半空中，而孙权的脸上也是正好被鲜血给喷了个正着！

　　脸上沾满鲜血的孙权却没有任何不适，反倒是那刺鼻的血腥味让孙权眼中的凶光大盛，嘶吼了一声，手中的宝剑挥舞得跟一阵风似的，疯狂朝着前面劈砍！

　　虽然平时孙权的表现更像是一个文人，但身为孙坚之子，孙权又岂会不习武艺？只是相比起大哥孙策和三弟孙翊，孙权在武学上的天赋却是远远不如自己的两个兄弟，但也绝对不是什么手无缚鸡之力的文人。加上自从十年前孙策战死之后，孙权心中挂着为兄报仇的事情，这一身武艺从未放下，比起十年前，更是长进了不少，虽说不能和那些顶级武将相比，但这些普通的将士，那绝对不是孙权宝剑的对手！

　　孙权闷着头一直朝前冲，而在他的身后，周瑜和孙翊则是分立两旁，为孙权挡住来至左右的攻击。孙翊的武学天赋不亚于大哥孙策，经过这些年的磨练，孙翊比起以前也是厉害了许多，而周瑜虽然没有孙翊那么厉害，但自幼就是文武全才的他，现在全力施展起来，也让那些敌军士兵根本无法近身！


第八百二十一章 广陵末战（六）

　　当然，如果只靠孙权、周瑜和孙翊三人所组成的箭头，也是无法杀到西秦军的军阵中央，在他们身后的步骘等人，以及那两千余孙吴将士！正所谓将是兵的胆，在步骘等人的率领下，孙吴军一口气就是扎进了西秦军的军阵当中，几乎无人可挡！看到自家将军英勇厮杀，那些将士们也是慢慢将勇气给提起来了，也是奋勇杀敌起来，为前面的孙权提供了不少便利。

　　“休要猖狂！”一声暴喝，却是几名西秦的战将从旁边冲了出来，这些战将都是西秦军中的中层将领，虽说不如蒋钦等人那般厉害，但也是构成了西秦军的基础。而且这些战将其中有很多人都是从青城学院结业的学子，他们无论是武艺还是指挥作战方面的能力，都比一般的战将要强出许多，这也是为什么西秦军能够比关东诸侯的军队强的原因！

　　这次冲到孙权面前的有十多名战将，他们原本都是奉命率领大军攻城的，只不过因为孙吴军突围，所以改变了他们的任务，前来阻击孙权。只见他们分别从三个方向朝着孙权包围了过来，孙权紫髯碧眼，特征太明显了，所以一开始，那些战将就认准了孙权，直接就是朝着孙权杀奔过来。

　　而在孙权两旁的孙翊和周瑜自然不会看着孙权冒险，两人眉头一皱，纵马便是超过了孙权，纷纷提起了自己的兵器，为孙权挡下了那些战将，只留下了一人交给孙权自己解决。当然，周瑜的身手要差一些，所以只拦住了三人，剩下的那些人，全都被孙翊的长枪一口气全给揽了过去！

　　面对那七八名战将的同时围攻，孙翊怒喝一声，手中长枪顿时化作了无数的枪影，朝着那些战将身上罩了过去，顿时就是将那些战将的攻势化解。等到枪影散去，那七八名战将纷纷连人带马倒退了数步，其中一名战将脑袋一歪，就直接栽下马去，生死不知！而剩下的那些战将也都是一个个身上带伤，鲜血直流，不过他们这番牺牲也不是没有成果，至少他们已经成功挡住了孙权等人向前冲击的势头，现在孙吴军队已经是完全陷入了西秦军的包围之中！

　　而另一边，周瑜仗剑与那三名战将交手，其实论周瑜的身手，如果单独和其中任何一人交手，都可以轻松取胜！可现在与周瑜交手的这三人，却正好是青城学院同一期结业的学子，三人更是知交好友，平时相互之间也是配合无间。他们三人与周瑜交手，三杆长枪却是连番攻击周瑜，攻得周瑜那是手忙脚乱，好几次都差点中招。亏得周瑜手中的宝剑锋利无比，仗着宝剑之利，周瑜这才勉强防住对方的攻击，但显然也是不得长久。

　　周瑜的眼珠子一转，接连躲过了对方的攻击，却是让那三将不知不觉中将自己给围在了中间。其中一个满脸络腮胡的战将提起长枪就往周瑜的胸口点过来，周瑜反手就一剑，磕在那枪杆上，将长枪给磕飞了，而另一边，一名脸型削瘦的战将趁机就是提枪朝着周瑜的后背心刺了过去。听得从后面传来的破空声，周瑜猛地转过身，脸上一脸惊慌，好像是来不及躲过攻击，竟然被这一枪给刺了个正着！这一枪刺中周瑜的腹部，痛得周瑜立马就是弓起了身子，摇摇晃晃地趴在马背上，只能勉强保持不掉下马去。

　　“周大人！”“公瑾兄！”

　　见到周瑜中枪，孙权等人都是不由得惊呼起来，孙权心神一乱，差点被自己的对手给伤到，而步骘等人更是加快了速度赶来营救。而那刺中周瑜的战将脸上也是露出了喜色，对着两位同伴喊道：“我刺中他了！快！把他拿下！”

　　他的两名同伴连忙是冲上来，想要趁着这个机会，将周瑜直接擒下，可是当他们赶到周瑜身边，还未等他们伸出手去擒住周瑜，突然周瑜猛地一抬头，那眼中之前的痛楚之色却是消失无踪，取而代之的，却是一抹狰狞！

　　只见周瑜挺直了身子，手中的宝剑直接就是朝着身后一挥！那两名战将也算是反应快的了，仓促之间提起了长枪，下意识地就想要挡下周瑜的进攻，可面对那锋利的宝剑，这一切都是徒劳的！就听得铛铛两声，那两将手中的长枪竟然全都被周瑜的宝剑给砍断，而宝剑的剑尖也是正好从两将的咽喉处划过，带起一道血丝，那两名战将同时发出一声惨叫，便是直接栽下马去！

　　这一切发生得太快，先前那名刺中周瑜的战将还没有缓过神来，就看到周瑜猛地扭过头，在他的腹部，还刺着自己的长枪！被周瑜的眼睛一瞪，那战将这才反应过来，立马就要抽回长枪，可周瑜却是用另一只手一把抓住了枪杆，任那战将如何拉扯，枪头却是始终深陷在周瑜的腹部，就是出不来！而趁着这个时候，周瑜怒喝一声，宝剑划过，直接劈中了那战将的脖子，将他的脑袋给砍了下来！

　　周瑜刚刚杀了那战将，步骘等人也是赶到了周瑜的身边，朱桓怒喝一声，上前去协助孙权，而陈武、董袭两人也是赶到孙翊身边去帮忙。剩下步骘和丁奉则是护在了周瑜身边，步骘一脸紧张地问道：“周大人！你怎么样了？”

　　周瑜的脸色苍白，额头上布满了豆大的汗珠，咬着牙，握住那依旧插在他腹中的长枪，使劲往外一抽，终于是将那长枪给抽了出来！枪头这么一出来，那鲜血立马就像是喷泉一般，从伤口处喷射了出来，吓得身边的步骘七手八脚地想要用手去帮助周瑜捂住伤口，总算是丁奉有经验，用牙咬住单刀，然后用那仅余的一只手将自己衣服的下摆给撕了下来，丢给了步骘，取下单刀后对步骘说道：“用这个帮大人包扎！”

　　丁奉这么一说，步骘这才反应过来，慌忙接过那布条，帮着周瑜将伤口给包裹了几圈，可显然还是不够，那鲜血还是在渗透了布条后，不停地往外流。步骘立马便是将自己的衣摆也给撕了下来，再给周瑜包上了几圈，这才稍稍好一些。

　　虽然伤口包扎好了，但刚刚流了那么多血，周瑜的脸色那是一片惨白，光看样子就知道周瑜的状况不好，恐怕是不能再与对方交手了。步骘二话不说，一把抓住了周瑜的肩膀，就是将周瑜个拉到了自己的身后，两人共骑一马，显然步骘这是下定了决心要带着周瑜一块冲出去。而周瑜此刻也是极度虚弱，就算是有心反对，也是说不出话来。

　　“啊！”数把惨叫声响起，却是孙权和孙翊两边，在得到援助之后，也是分别解决了自己的对手。只是现在他们冲击的势头已经是没有了，周围被西秦军团团包围，想要突围出去，已经是很困难了！孙权干脆大手一挥，让众将带着孙吴将士们围在周围，抵挡那些步步逼近的敌人，让孙翊等人也是上前帮忙厮杀，自己则是折回到周瑜身边，看看周瑜的情况。

　　“公瑾兄！怎么样？”孙权脸上、身上已经满是鲜血，可能是感觉到有些不适吧，孙权干脆用自己的衣袖往脸上一抹，这一来，却是把血抹得他脸上到处都是，更是狰狞恐怖。不过现在这个情况下，众人也没有谁去管孙权的形象如何了。

　　周瑜本来正在闭目休息，听得孙权的问话，周瑜也是慢慢睁开眼睛，望向了孙权，刚要张嘴，突然周瑜的眼睛一瞪，剧烈地咳嗽了起来，这一咳，却是接连咳出了好几口鲜血，那挂在周瑜苍白面孔上的血渍，显得是那么的触目惊心！接连咳了好几下之后，周瑜这才慢慢缓过劲来，脸色也是透出了一丝红晕，左右看了看，周瑜却是答非所问：“主公！此地不能久留！看准方向！继续突击！”

　　到了这个地步，周瑜却还在关心自己突围的事情，把孙权急得差点没有从马背上跳起来，忙是扶住周瑜，喊道：“公瑾兄！我是在问你现在怎么样了？这伤要不要紧？”

　　“主公！我没事！”听得孙权关切的询问，周瑜微微摇了摇头，借着面前步骘的后背，稍稍让身子扳正，说道：“叔弼的身手最后，让他打头阵！主公请紧随叔弼之后，承渊、子山护在主公左右，子烈、元代、休穆断后！”周瑜丝毫不关心自己的身体，却是立马为孙权想出了突围的阵型，只是他这一连串话说完之后，又是接连吐出了几口鲜血。

　　周瑜这连着吐了几口鲜血，看得孙权那是心疼得要命，可也知道现在不是心软的时候，如果不按照周瑜的办法去做，只会是耽误时间，浪费周瑜的心血！况且，早日突围出去，也好为周瑜医治伤势，当即孙权便是扭过头，冲着前面正在厮杀的孙翊喝道：“三弟！朝北方突围！其他将士都跟我来！子山，一定要保护公瑾兄！”


第八百二十二章 广陵末战（七）

　　“杀！”得到孙权的命令，孙翊二话不说，直接便是扯起缰绳，纵马朝着北面赶去，而那些正在厮杀的孙吴士兵也在众将的率领下，按照周瑜先前所制定的阵势朝着北方突击！

　　经过刚刚这么一番厮杀，孙吴军的士气也是提升起来了，将士们暂时忘记了恐惧，一个个都是杀红了眼！而刚刚那些带队的西秦战将也都尽数死在了孙翊等人的手中，一时间西秦军群龙无首，根本无法组织起有效的阻截，还真让孙翊等人连着冲击了好一段距离！当然，孙吴军也不是没有任何损失，从城内冲出来的孙吴军，到现在也死伤过半，不过按照这种情况下去，倒也不是没有希望冲出包围！孙翊等人几乎看到了一丝希望！

　　“呔！”一声暴喝响起，却是甘宁和张辽拨开西秦军将士的重重包围杀到！冲在前面的，却是手持钩镰刀的张辽！张辽生在北地，自幼便是习马，可以说是在马背上长大的，要论骑术，自然是要比甘宁强上一筹。所以他们两人虽然是同时出发，但张辽却是要比甘宁快上一步。而张辽最先碰上的，自然就是冲在孙吴军最前面的孙翊了！

　　这可不是张辽和孙翊第一次交手，早在当年孙策与天子刘协合谋，在襄城意图迎刘协入吴的时候，张辽就曾和孙翊交过手，不过那时候的孙翊远远不是张辽的对手，甚至还失手被擒。不过这些年来，孙翊一直苦练武艺，比起当年那个毛头小子，如今的孙翊已经是今非昔比了！面对冲过来的张辽，孙翊冷哼一声，提起长枪就是刺了过去！

　　那长枪顿时化作游龙，如闪电便直奔张辽的面门！不过张辽那也不是面团，岂会任由孙翊搓揉？只见张辽手腕一转，坐下战马速度不减，那钩镰刀在空中划了一个半圆，迎向了孙翊的长枪，刀枪撞在一起，发出一声响亮的撞击声，就看得无论是孙翊的长枪还是张辽的钩镰刀，同时往相反的方向反弹了去。这见面第一招，两人竟然拼了个平手！

　　不过这第一招，两人都是起着试探的目的，自然都没有使出最大的实力，感受着从钩镰刀上传来的劲道，张辽心中也是有了底，反手便是握住钩镰刀朝着孙翊杀了过去！

　　虽说孙翊这些年身手厉害了不少，但比起张辽这个老牌的高手，却还是要差上一截，那钩镰刀看似好像平平无奇的一刀挥过，可在亲身面临这一刀的孙翊看来，那可就完全不同了！在孙翊的眼中，那钩镰刀就好像突然被放大了数十倍、数百倍，就好像一把巨大的大刀朝着自己劈了过来！

　　孙翊被这一刀给惊出了一身冷汗，慌忙纵马往后倒退了数步，可那钩镰刀就好像活了一般，竟然追着孙翊就这么砍了过来！孙翊连续躲了好几次，都没有成功，最后只能是鼓足了勇气，挥起长枪迎了上去！就听得铛的一声，当孙翊的长枪落在钩镰刀上的那一刻，孙翊就感觉一股巨大的力量从长枪上传了过来，震得孙翊双臂一阵酸麻，喉咙间也是涌起了一丝腥甜。亏得孙翊拼了命用双腿死死夹住坐骑，这才避免被震飞出去。

　　“哦？”对于孙翊竟然能够支持下来，张辽显然也是有些惊讶，不过很快张辽又是回过神来，冷哼一声，提起钩镰刀又是再度朝着孙翊杀了过来。对于孙吴，张辽的心中那可是充满了恨意，当年裴元绍、乐进这些战友，都是死在了孙吴军的兵刃之下，虽然孙策已经死了，但张辽还是恨不得将孙吴连根拔除才解恨。所以，见到孙翊竟然接下了自己的攻击，张辽又是手腕一转，从上向下朝着孙翊的脑门劈了下来！

　　刚刚接那一刀已经是让孙翊的双手酸麻，抬头看到张辽的第二刀袭来，孙翊那是无论如何也不敢再接了。只是现在他要纵马躲避已经是来不及了，孙翊一咬牙，干脆便是一个翻身，直接从马背上朝着后面跳了下来，落在地上的同时，在地上翻了个滚，缓解了自己摔下来的冲劲。

　　孙翊是躲过了张辽的攻击，可怜那匹战马却是无法躲开，张辽这一刀直接劈在了马头上，竟然硬是将这么一匹高头大马给劈成了两半！

　　战马被劈成两半倒在地上，而张辽则是冷眼看着那刚刚站稳身子的孙翊，眼中充满了讥讽和不屑。而孙翊却是满脸惊愕，虽然之前孙翊就知道自己的身手可能还是比不上张辽，可之前孙翊总认为自己辛苦了这么多年，自己和张辽之间的差距应该没有多大了。可没想到，面对使出全部实力的张辽，自己竟然是如此的不堪一击！一时间，孙翊都有些心灰意冷了。

　　“三公子！莫怕！我们来助你！”一声呼喝声从孙翊的身后响了起来，却是陈武、董袭和朱桓三人纵马赶了过来！本来他们三人是负责断后的，不过孙权在看到孙翊受阻之后，便是特意将他们给调派上前，至于剩下的步骘和丁奉两人，一个要负责保护周瑜，一个则是断了一只手，根本就帮不上忙。

　　陈武这三人也算是来的及时，正好看到孙翊被逼得连战马都保不住，落在地上，而张辽也正准备挥刀斩杀孙翊。陈武三人又岂能看着孙翊被杀？三人同时呼喝了一声，各自提起手中的兵刃，纷纷挡在了孙翊的面前，正好来得及帮孙翊挡下了张辽的钩镰刀。

　　“上！”陈武阴沉着一张脸，喝了一声，提起长枪直接就是朝着张辽的胸口刺了过去，而董袭和朱桓也不甘人后，一刀一枪也是杀向了张辽的左右，三人这一口气攻击，却是要联手将张辽击败！

　　“哼！”见到对方竟然三人联手对付自己，张辽也是一把冷哼，心中很是不屑，但手下却不敢怠慢。陈武三人虽然并没有达到顶级高手的水准，但也都是一流的武将，三人这一联手，张辽还一定是对手呢！

　　就看到陈武三人，你一枪我一刀，攻击那是连绵不断，让张辽也是疲于应付，甚至不知不觉，竟然被陈武三人逼得连退了十来步！张辽心中也是恼怒得很，可面对陈武三人配合默契的攻击，张辽一时间也想不出什么办法来破解。所幸虽然陈武三人占了上风，但孙吴军突围的势头却是被张辽给挡了下来，至少张辽不用担心对方突围成功了。

　　“哈哈哈哈！文远！看样子你是遇到麻烦了？”这个时候，一把笑声却是突然响起，张辽一边应对这敌人的攻击，一边扭过头一看，却是甘宁驻马守在自己后面，正一脸戏谑地看着自己。

　　其实甘宁早就已经赶到了，只不过见到张辽先自己一步，甘宁也不好轻去抢张辽的对手。反正敌人已经没有突围的可能了，甘宁干脆也是守在后面，为张辽压阵。

　　见到甘宁一脸开玩笑的模样，张辽心里那也满是无奈，一边招架着陈武三人的攻击，一边喊道：“兴霸！快来帮帮忙！妈的！这群混蛋不守规矩！”如果说敌人是一对一，快要把张辽给击败了，张辽那是绝对不会提出要甘宁上来帮忙。不过现在陈武三人明显是以多欺少，张辽也不是什么榆木脑袋，见到甘宁来了，自然是想要叫甘宁来帮忙。

　　一听得张辽的话，陈武三人也都是吓了一大跳，眼下连张辽都还没有给解决呢，现在又多出了一个甘宁，那岂不是要必败无疑？当即陈武三人便是立刻加大了对张辽的攻击，想要趁着甘宁还没有赶到，先将张辽给拿下再说！

　　这突然加大的攻势，也是让张辽手忙脚乱，甚至还有两处都被董袭的刀给割伤了！不过，不管怎么说，张辽那也是顶级高手，面对这几个小子，张辽又岂会轻易认输，当即张辽便是将手中的钩镰刀舞得想花一样，硬生生将陈武三人的攻击给挡了下来！

　　眼看着甘宁就快赶到了，而这边又无法拿下张辽，这可是让陈武三人急得差点没有跳起脚来，董袭扭头便是对还在那里发呆的孙翊喊道：“三公子！你还愣在那里作甚，快点过来帮忙啊！”

　　“呃？啊！”之前孙翊一直都是在发呆，被董袭这大嗓门这么一叫，孙翊这才是回过神来，不过当他看到陈武三人与张辽真打着有声有色，可偏偏就是无法拿下张辽！孙翊这才想起现在可是在战场上，而且是在自家军队突围的关键时候！自己竟然在战场上发呆，到现在自己还能安然无恙，简直就是万幸！当即孙翊便是立马提起长枪，直接就是朝着张辽坐下的战马的挥起长枪，想要为自己的坐骑报仇，要将张辽的坐骑给拿下！

　　只不过张辽显然也不会让孙翊轻易得逞，钩镰刀劈得又快又准，先是将陈武三人的攻击暂时化解，随后挥刀便是朝下面一劈，正好看在孙翊长枪的枪杆上，挡住了孙翊的攻击！


第八百二十三章 广陵末战（八）

　　挡下了孙翊的长枪，而左右两边，陈武三人也是纷纷攻了上来，张辽刚刚准备将钩镰刀提起来的时候，却是发觉钩镰刀突然沉了许多，低头一看，竟然是孙翊反过来用长枪将钩镰刀给勾住，不让张辽抽回去！张辽用力扯了扯，没有扯动，而陈武三人的攻击却是已经杀到了，三人的兵刃分取张辽上中下三路，让张辽根本连躲都没地方躲！

　　不过，面对这看似无懈可击的攻击，张辽的脸上却是没有半点畏惧，反而是嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。陈武看到张辽脸上的冷笑，心头不由得一突，只是现在的局势已经不容得他多想了，咬着牙，手中的长枪就是朝着张辽的面门上刺了过去！

　　“喝啊！”眼看陈武三人的攻击就快要击中张辽了，张辽没有任何动作，却是凭空响起了一声炸雷！只见一道光华突然出现在了张辽的身边，几乎是紧紧贴着张辽的身子转了一圈，将陈武三人的攻击尽数挡了下来！陈武三人刚刚的攻击，那可是卯足了劲，可在这片看似薄薄的光华面前，却是无计可施，反倒是因为反弹的力道而连着往后倒退了数步。

　　与此同时，孙翊的努力也到了尽头，张辽再次怒吼了一声，直接便是将钩镰刀给提了起来，而正咬紧牙关压制钩镰刀的孙翊，竟然被张辽给掀得飞了起来，落地的时候还差点摔了一跤！再看那片光华已经散去，却是化作了一柄长长的单刀贴在了张辽的胳膊上，正是甘宁的家传宝刀甲牙刀！

　　“哈哈哈哈！文远！怎么连几个小辈也拿不下啊？”一把爽朗的笑声传了过来，只见在张辽的身后已经多了一人，正是及时赶到的甘宁！甘宁手腕一转，收回了甲牙刀，纵马来到了张辽身边。刚刚解围的那一刀，几乎是贴着张辽的身子使出的，却没有伤着张辽半根毫毛，足见甘宁的刀法了得！

　　对于甘宁的调侃，张辽只是耸了耸肩，笑道：“兴霸，你说的倒是简单，这些小子可不简单呐，你要不相信的话，不如让你来试试？”张辽和甘宁一口一个“小辈”、“小子”，说得孙翊等人那是又气又恼，可论起辈分，张辽和甘宁那可都是和孙坚同一时期的战将，的确当得起他们的“长辈”，加上技不如人，让他们还真有些无可奈何。

　　陈武回头看了一眼，张辽和甘宁的到来，让西秦军明显有了主心骨，已经开始朝着这边围了过来，而后面的孙权等人虽然还有那些将士们保护，可一旦停下来的时间长了，再想要突围出去可就难了！当即陈武便是对孙翊喝道：“三公子！你速速带着主公他们走！我们来断后！”

　　陈武的话，立刻就得到了董袭、朱桓两人的认同，当即他们三人便是朝着张辽和甘宁冲了过去，只留下孙翊一人愣住了。孙翊本欲追上去，可回头看到了孙权以及躺在步骘后背生死不知地周瑜，那腿是无论如何都迈不出去了。狠心咬紧了牙，猛地一转头，看准了一名西秦军的骑兵，纵身一跃，直接将那骑兵给踢下马去，自己则是鹊巢鸠占。刚刚坐上马，孙翊就是用力一甩缰绳，掉转马头朝着孙权那边赶去，同时朝着孙权喊道：“二哥！跟我来！我们冲出去！”

　　且说陈武三人杀向张辽和甘宁，想要将他们两人给拖住，而甘宁却是扭过头对张辽笑道：“文远，刚刚你可是过了瘾，这次就该轮到我了吧！”说完，甘宁将手中的甲牙刀在胸口一横，却是直接纵马迎了上去，摆明了要以一敌三！

　　看到甘宁的举动，张辽也只是一笑了之，他与陈武三人交过手，知道这三人的水平，就算是联手，那也奈何不了自己，刚刚如果不是多了一个孙翊，他又岂会差点中招？而甘宁的身手和自己差不多，想来也不会有问题，更重要的是他看到孙翊正要带着孙权继续突围，拦住孙权的任务更重要！张辽当即便是笑道：“好！兴霸！他们三个就交给你了！我去拿那孙权！”

　　甘宁碰上对手，那可是战意盎然，哪里会去管其他的事，甚至连回话也懒得回一句，一边朝着陈武三人冲了过去，一边嘿嘿笑道：“小子们！咱们来打个痛快吧！”

　　“糟！”只可惜陈武三人却没有心思和甘宁一较高下，他们的想法是拦住张辽和甘宁，好让孙权顺利突围，眼看着张辽竟然朝着孙权他们追了过去，陈武三人顿时就是脸色大变，朱桓立马便是掉转马头，想要上前拦阻。

　　可还未等朱桓纵马赶过去，忽然一道光华出现在了朱桓的面前，亏得朱桓的反应快，把脑袋往后一缩，那道光华几乎是贴在他的鼻子擦过去的，那光华中所传来的寒意，让朱桓不由得打了个冷颤！紧接着，就听得嘿嘿的笑声，甘宁的声音出现在了他的耳边：“小子！忙着去哪？你的对手可是我！”

　　这话一说完，朱桓眼前的那道光华飞快地闪了过来，吓得朱桓立马就是把自己的脑袋往下一沉，这才险险地躲了过去！而在另一边，陈武和董袭见到朱桓遇险，那也是慌忙上前援救，面对陈武和董袭的攻击，甘宁一咧嘴，露出白森森的牙齿，手中的甲牙刀一收，便是在他的左右两边爆出了两朵刀花，将陈武和董袭的攻击给化解了。

　　见到甘宁好像是被陈武和董袭给缠住了，朱桓也是稍稍松了口气，可心里还挂着另一边的孙权，抬起头又是想要朝孙权那边赶去。可朱桓的身子才刚刚转过去，又是一把破空声从身后响了起来，吓得朱桓连忙是扭过身子，提起长枪一挡，这才险险地将甘宁的这一刀给挡了下来。只见甘宁劈了朱桓一刀之后，又反手应付着陈武和董袭的攻击，却是咧着嘴冷笑道：“小子！老子可没说让你走！乖乖陪老子打上一场！要不然，你哪里也别想去！”

　　朱桓这下算是彻底死心了，看来不把甘宁击败，他们是别想赶去援救孙权，所以朱桓也是转过身子，专心和陈武、董袭一同与甘宁交战，务必要尽快拿下甘宁！

　　只不过甘宁却哪里有那么容易被他们给拿下！与张辽相比，甘宁的刀法虽然更倾向于野路子，但经过了这么多年的战场厮杀，甘宁的刀法早就已经形成一套独特的模式，陈武三人虽然连番攻击，可却是始终攻不破甘宁的防守，反倒是被甘宁偶尔几次角度刁钻的攻击打得是手忙脚乱。

　　甘宁这边在短时间内是肯定无法分出个胜负了，而在战场另一边的张辽，此刻也已经追上了孙权，看到孙权等人仓皇逃走的身影，张辽心里那就一阵阵地解气，大声喝道：“吴贼！休走！你张家爷爷来了！”说着，张辽又是加快了坐下坐骑的速度，乘风破浪般朝着孙权追了过去，那些挡在张辽前面的孙吴将士根本就没办法拦住张辽半分，直接便是被战马给撞飞了出去。

　　“可恶！”听得张辽的喊声，孙翊回头一看，见到张辽已经是越来越近，也是忍不住暗骂了一声，当即便是用力一勒缰绳，止住了坐下的坐骑，转头对身后的孙权喊道：“二哥！你们先走！我来断后！”

　　孙权犹豫了一下，不过他也知道现在容不得多想了，只能是一咬牙，转头对身边的步骘喊道：“子山！将公瑾兄交给我！你去助叔弼！”

　　步骘已经是留在孙权身边的最后一个战斗力了，剩下一个丁奉断了一臂，最多就只能和那些普通将士交手，碰上了真正的战将，恐怕也发挥不出什么实力，所以孙权才会派步骘前去帮助孙翊。步骘也只是犹豫了片刻，便是一把抓住身后已经不省人事的周瑜，丢向了孙权，然后掉转马头，跟着孙翊一道朝着张辽杀了过去。

　　而接过周瑜的孙权，小心翼翼地将周瑜放在自己的后背，并且将自己的腰带解了下来，把周瑜和自己捆在了一起，这才纵马继续朝着北面突围！不过，没有孙翊和步骘，冲在最前面的，就只能是孙权自己了！

　　孙翊和步骘两人各自提着长枪，分别从左右杀向了张辽，而张辽冷眼看了一眼孙翊，冷哼道：“手下败将！安敢再来送死？”一边说着，钩镰刀却是毫不留情，直接便是朝着孙翊斩了过去！

　　“三公子小心！”看到张辽朝孙翊攻击，步骘连忙是叫了一声，提起长枪就是要来相救。可就在步骘的长枪刚刚刺出的那一瞬间，原本是正在朝着孙翊砍过去的钩镰刀，刀锋一转，却是转而朝着步骘劈了过来！原来张辽见到孙翊和步骘前来拦阻自己，本意就不愿与他们两人多做纠缠，所以才假装攻击孙翊，引步骘放松防备前来救援，实则是要先斩下步骘，在最短的时间解决掉孙翊和步骘两人，好去追击孙权！


第八百二十四章 广陵末战（九）

　　张辽的刀锋突转，步骘虽然也算是身手了得，但比起张辽本就不如，更不要说现在又是被张辽使出变招偷袭，钩镰刀正中步骘的胸口，直接便是在步骘的胸口部 位划开了一道口子！亏得步骘在最后关头把身子往后缩了一下，这才避免了被张辽开膛破肚的危险，不过胸口的伤势却也是不轻。步骘闷哼了一声，连手中的长枪也抓不住了，捂着胸口便是直接从马背上摔了下来。

　　“子山！”见到步骘为了救自己而被张辽给击中，孙翊也是急了，立马便是冲了过去，阻止张辽对步骘的下一步攻击，那长枪在孙翊的手中，挥舞得如闪电一般，直奔张辽的胸口刺了过去！

　　孙翊的奋不顾身，也是起到了一定的效果，张辽不可能为了追杀步骘而冒着被孙翊击伤的危险，所以也是将钩镰刀一收，挡住了孙翊的长枪。当然，张辽如此简单就放过步骘，却是因为张辽已经看到，那摔下马背的步骘已经是被左右围过来的西秦军将士给擒住，五花大绑起来！没有了步骘，张辽也是开始专心对付孙翊，只要将孙翊给解决了，张辽就能赶去追杀孙权了！当即张辽便是身子一转，手中的钩镰刀绕着孙翊的长枪便是转了一圈，紧贴着那枪杆便是朝着孙翊的双手砍了过去！

　　张辽如此刁钻的攻击，也是让孙翊吓了一跳，慌忙将长枪缩了回来，躲过张辽的这一刀，同时纵马连着往后退了两步。可没想到这次张辽却是铁了心要速战速决，根本不给孙翊后退的余地，孙翊后退两步，他却是向前两步，那钩镰刀就好像鬼魅一般，紧紧跟着孙翊！

　　“啧！”孙翊眼看着自己无论如何都没办法甩掉钩镰刀，也是忍不住了，长枪用力一挥，横扫了过去，试图将钩镰刀给扫开！可当孙翊的长枪落在钩镰刀上，却是感觉到钩镰刀上传来一股强大的粘力，硬是将长枪给粘在上面，任凭孙翊如何用力，就是无法将长枪从钩镰刀上抽回来！

　　“哼！”看到孙翊为了抽回长枪，咬紧牙关，涨红了脸，简直是使出了吃奶的力气，张辽冷笑了一声，眼中再次浮现出讥讽的神情。虽然孙翊的身手比起当年在襄城的时候强上了许多，但比起自己，还是要差那么一截，而这一截就是一名武将成为顶级武将的关键一步！孙翊没有达到这最后一步，那就永远不会是张辽的对手！

　　眼睛瞥了一眼北面，看到孙权此刻也已经冲到了近三百步远的位置，当下张辽也再耽搁了，手腕一扭，钩镰刀立马便是脱开了孙翊的长枪，在空中划了一个半圈，直接便是朝着孙翊的脑门劈了下来！面对这势大力沉的一刀，孙翊只能是堪堪来得及举起长枪挡住，却是根本无法卸开。眼看着钩镰刀一点一点地朝着孙翊的身上压下来，孙翊那是使出了全身的力气，都没有办法阻止！眼看着钩镰刀的刀锋已经是快要逼近自己的脑门了，感受着从刀锋传来的寒意，孙翊可以说是从来没有感受过死亡，距离自己竟然这么近！

　　“啊——！”在这最后的关头，就听得孙翊的嗓子眼里面迸发出一把巨大的嘶吼声，简直是要将孙翊的喉咙都给撕破一般！正在压制着孙翊的张辽，突然感觉到面前的孙翊似乎有些不对劲，因为他手中的钩镰刀，竟然再也无法往下压半分了！

　　而接下来所发生的事情，更是让张辽感到惊奇！因为他分明从孙翊的身上，感受到了一股奇特的气势，一股只属于顶级高手才会拥有的气势！张辽似乎已经察觉到了，自己刀下的孙翊，竟然在这种情况下，成功爬上了那最后一步，成为了一名真正的顶级高手！

　　这种临阵提升的情况，以前也不是没有发生过，当年在陈留会盟的时候，周仓就是在与典韦、张飞的交手过程中，突然跨过了那一道坎，成为了一名一流高手！可是像孙翊这样，能够在战斗中提升自己的实力到顶级高手，张辽倒还是第一次见！看到面前的孙翊瞪着赤红的双眼，一点一点地将钩镰刀给推了回来，张辽在惊奇之余，也是突然感到有趣，嘴角渐渐浮现起兴奋的神情，嘿嘿一笑，喝道：“有趣！有趣！我今日倒要好好领教一下你的本事！”说完，张辽干脆是将钩镰刀收了回 来，反手便是朝着孙翊的腰间斩去！

　　而正如当年周仓提升那样，孙翊此刻已经是完全失去了理智，双目赤红，怒吼了一声，面对张辽的攻击，孙翊却是靠着战斗的本能，用长枪在身子的侧边一立，挡住了张辽的攻击！这次孙翊并没有像之前几次那样被张辽的攻击给震出去，成为了顶级高手的他，终于第一次和张辽站在了同一起点上！紧接着，在孙翊的怒吼结束的那一刹那，孙翊的长枪顿时化作一道闪电，飞快地朝着张辽的胸口刺了过去，这一枪的速度，比起之前，那可不知道快了多少倍！

　　不过这也仅仅是站在起点相同罢了，这并不代表孙翊就真正有实力能够和张辽一较高低！面对孙翊的攻击，张辽也只不过是脸色变得凝重了一些罢了，只见张辽将钩镰刀一挥，却是闪出数道刀影，在孙翊的长枪上连消带打，最后一刀，准确无误地劈在了枪杆上，直接便是将枪杆给劈开，重重地落在了地上，却是砸出了一个巨大的坑洞！

　　而张辽的攻击也没有这么简单结束，紧接着，张辽便是将钩镰刀直接压在长枪上面，撑在地上，整个人却是突然从马背上跳了起来，飞起一脚，正中孙翊的胸口！孙翊此刻已经是失去了理智，完全依靠着战斗的本能在作战，对于张辽的快速攻击，孙翊根本就无法做出相应的防御，直接便是被张辽给踢飞了，而手中的长枪也因为被钩镰刀给压住，不得动弹，从孙翊的手中脱手而出！

　　孙翊的身子在空中划过了一道弧线，最后重重地摔在了地上，孙翊一抬头，便是吐出了一口鲜血，看来刚刚那一摔，孙翊可是受了不轻的内伤！

　　“上啊！”看到孙翊落在了地上，周围那些还在观战的西秦军将士却是想像之前对付步骘那样，将孙翊给擒下，顿时就是一拥而上！而就在这个时候，刚刚吐出一口鲜血的孙翊，双目再度闪过一丝红芒，如野兽般低吼了一声，一把抓住刚刚冲到自己面前的那名西秦士兵的脖子，用力一拧，竟然硬生生将那西秦士兵的脖子给拧断了！

　　杀了这名西秦士兵之后，孙翊一把夺过那士兵手中的单刀，同时将手中的尸体好像丢麻袋一样丢在了一边，满脸狰狞，就好像饿虎入羊群一般冲进了周围的新秦军将士当中，手中的单刀飞快地收割着周围将士们的性命！那些将士们倒也没有坐以待毙，纷纷提起兵刃朝孙翊身上招呼，可现在的孙翊，只怕根本不知道自己在干什么！转眼他的身上就是多出了好几道伤口，可孙翊却是不管不顾，就好像自己身上根本没有中招一般，依然是疯狂地朝着左右劈砍！

　　“哼！”见到孙翊的这个举动，张辽冷哼了一声，虽然知道孙翊这么做，并不是欺善怕恶，而是已经完全失去了理智，不过这并不意味着张辽就会对孙翊手下留情。当即张辽便是纵马朝着孙翊冲了过去，手中的钩镰刀已经是提到了胸口！

　　眼看着就快要冲到孙翊的面前的时候，张辽突然将钩镰刀朝着前方劈了过去，正中那疯狂劈砍着的孙翊，那钩镰刀在孙翊的脖子上划过了一道光华，紧接着便是消失在了孙翊的前方。

　　而这一刀过后，孙翊整个人便是立马给定住了，那原本充满疯狂和嗜血的双眸转眼间便是恢复了清澈，只不过很快便是露出了痛苦的神情。紧接着，孙翊又是向前走了两步，便再度定在了原地，身子晃动了一下，便再也没有力气往前走了。

　　张辽用力一拉缰绳，止住了正在朝着前方冲刺的战马，掉转了马头，望向了孙翊的背影，哼道：“胜负已分！你，输了！”

　　张辽的这句话，就好像是一个信号，让孙翊的眼睛顿时就瞪得老大，紧接着，一道鲜红的细线出现在了孙翊的脖子上，而却那道红线是越来越长、越来越宽，很快便是在孙翊的脖子上绕了一圈，看上去就好像在孙翊的脖子上戴上了一个红围脖一般！

　　孙翊的身子再次晃了一晃，最后双腿一软，便是直接跪在了地上，又是几息过去，就听得啪嗒一声，顺着那道“红带”，孙翊的脑袋就这么笔直地从脖子上滑了下来！那鲜血顿时就是像喷泉一般，直接从孙翊的脖子上喷了出来，将上空染成了一片猩红，却是带着一丝独特的美感，让人有一种心醉的感觉！

　　不过张辽显然没有心情去欣赏这个景致，用力一扯缰绳，提着钩镰刀，便是朝着北面孙权等人追了过去！


第八百二十五章 广陵末战（十）

　　“三弟！三弟！三弟！三弟！”口中一边重复着念叨着孙翊，孙权手中的宝剑却是毫不停留地朝着前面挥砍！刚刚他已经听到了从后面传来的嘶吼声，而且孙权也听得出，那正是孙翊的声音，发出这样的嘶吼声，可见孙翊已经是凶多吉少了。兄弟情深，孙权心里那是多想掉转马头，回去援救孙翊，哪怕只是回头看一眼，那也是好的啊！

　　可是孙权的理智告诉他，他不能这么做！哪怕只是回头看一眼，孙权恐怕自己就会没有勇气再继续突围了！所以孙权现在所能做的，就是充耳不闻，将心中所有的情绪都撒在面前的这些敌人身上！

　　“休想逃走！”眼看着孙权、周瑜和丁奉三人一路苦战厮杀，马上就要冲出西秦军的包围圈了，这时，突然一声暴喝从前方响起。孙权抬起头一看，只见一名西秦战将手持单刀，正驻马挡在了孙权的前面，正是西秦大将蒋钦！

　　之前甘宁和张辽两人赶去阻拦，留下了蒋钦和侯成两人指挥大军，而在看到甘宁和张辽都被敌人缠住，孙权却是快要突围成功的时候，蒋钦终于是忍不住，出手拦截了！蒋钦就这么挡在孙权和丁奉的前面，也不着急进攻，就是不让孙权继续向前走，反正在孙权后面，张辽正在拼命赶过来，更远处的甘宁也已经取得了优势，击败陈武三人只是时间问题了！当即蒋钦便是冷喝道：“吴侯殿下！投降吧！你是不可能冲出去的！只要你投降，我军定不会伤害你的性命，也可保你孙家一家大小平安！”

　　既然被蒋钦挡住了去路，孙权和丁奉也只有止住坐骑，回头一看，那些原本跟在他们身后的孙吴士兵已经不在了，只有少数几人还在西秦军的包围中挣扎，但也很快就惨死在了西秦军将士的兵刃之下！就凭他们两人，显然是不太可能冲过蒋钦的包围，看来这次的突围，已经是失败了！孙权苦涩地一笑，横在胸口的宝剑也是慢慢往下垂落，如今前有堵截，后有追兵，看来真是无路可退了！

　　就在孙权准备放弃的时候，忽然，一把声音却是从孙权的身边响起：“主公！还不到放弃的时候！就让末将为主公杀出一条血路吧！”

　　话音刚落，孙权就感觉到一阵风从自己的面前刮过，等到孙权抬起头往前看的时候，眼前却是多出了一个身影，正是之前一直紧紧跟着孙权，与他并肩而战的吴将丁奉！孙权又惊又疑，不明白丁奉哪里来的自信能够助自己突围出去？如果是换作以前，丁奉身体健全的时候，的确是能够和蒋钦一较高下，可现在的丁奉断去一臂，根本就不会是蒋钦的对手才是！孙权的心中充满了疑惑，没有立刻跟上去，不过丁奉却是没有发现这一点，全然不顾前面的蒋钦以及蒋钦身后的西秦军，依旧全速往前冲！

　　“哼！勇气可嘉！只不过，太蠢了！”看到丁奉这样奋不顾身地冲过来，蒋钦的眼中闪过了一丝赞许，不过很快就是被轻蔑所取代，丁奉那空荡荡的手臂蒋钦自然看在眼里，他可不相信一个断了一臂的人能够击败自己！虽然蒋钦素来谨慎，但他毕竟也是一名武将，也有武将的尊严，当即蒋钦便是挥起一手，对身后的将士喝道：“谁也不许放箭！他，交给我来解决！”

　　在蒋钦看来，自己以逸待劳，对付这么一个经过了一场苦战厮杀，而且还断了一臂的人，已经是胜之不武了，岂能再让身后的部下帮忙？当即蒋钦便是双腿一夹，提着单刀就是迎着丁奉杀了过去！

　　两人很快便是撞到了一起，丁奉首先举起自己的独臂，挥刀朝着蒋钦的面门上劈了过去！而蒋钦也是不闪不避，反手一刀就是和丁奉的单刀硬碰硬撞上了！就听得铛的一声，蒋钦的刀还在原处不动，而丁奉的单刀却是直接脱手飞出，显然这刚刚一刀，丁奉根本就不是蒋钦的对手！而在后面刚刚缓过神，准备跟上去的孙权，此刻也是暗暗叹了口气，丁奉果然输了，看来根本就没有任何的希望了！

　　就在所有人都认为大局已定的时候，忽然，就听得丁奉大吼了一声，整个人竟然从马背上跳了起来，就往蒋钦的身上撞了过去！而蒋钦也只是愣了片刻，很快便是挥起的单刀，就朝着在空中的丁奉劈了过去，想要将丁奉给逼退！

　　不过，让蒋钦大吃一惊的是，面对自己的单刀，那在空中的丁奉，仅仅只是将自己的脑袋往旁边偏了一下，却是任由单刀的刀刃劈进自己的肩膀！顿时鲜血从伤口中迸发出来，单刀深深地嵌进了丁奉的肩膀，露出了白森森的骨头！

　　“主公！主公！快走啊！”从肩膀上传来的剧痛，刺激得丁奉叫喊了起来，可口中却是不断地催促着孙权。而他的身子也是直接撞在了蒋钦的身上，那唯一的单臂一揽，死死地抱住了蒋钦的腰，用整个身子缠在了蒋钦的身上！

　　孙权整个人呆住了！他完全没有想到，丁奉竟然是用这么一种方法来助自己逃生！毫无疑问，丁奉已经是完全放弃了自己的生命，就是为了能够让孙权成功突围出去，这一切，都源自于他对孙权的忠诚！孙权突然感觉到自己的鼻子酸酸的，眼圈也是一阵阵的发热，一种难以言喻的情绪正在孙权的胸中蔓延开来，孙权突然有一种冲动，很想挥舞着宝剑，上前与丁奉一同厮杀！

　　而就在这个时候，丁奉可能也是发觉孙权并没有动静，连忙喊道：“主公！不要再犹豫了！快走！快走啊！唔！”

　　丁奉最后一声闷哼，却是来源于自己后背上所传来的疼痛，被丁奉死死抱住的蒋钦自然不会任由丁奉如此得逞，只是他的单刀却是嵌在了丁奉的肩膀上，被骨头给死死地卡住，加上现在两人的距离，根本就无法拔出。所以蒋钦只能是用另一只手使劲扳丁奉的身子，可没想到，丁奉抱住自己的力气竟然这么大，蒋钦无论如何用力，他就是不肯松手！最后丁奉甚至用手绕过蒋钦的腰，往断臂的伤口处一抓，也不管伤口多疼，就是死死地抓住不放手！

　　连着扳了几下都没办法，蒋钦干脆就是握紧拳头，不停地敲打丁奉的后背，这一拳一拳落下去，几乎每打一拳，丁奉就要吐一口鲜血，这几拳下去，丁奉喷出的鲜血都可以装上慢慢一壶了！而就算是如此，丁奉的双眼还是充满了坚定，死死地不松手，嘴巴还在含糊地喊着：“主公！快走！”

　　看到丁奉的模样，孙权的心就像是被一只手拼命在揪一样，之前本来已经快要松开的握住宝剑的手，如今却是握得紧紧的，一道道青筋在手背的皮肤上浮了起来。牙齿已经咬得下唇满是鲜血，孙权恨不得现在就冲上去，去把丁奉救回来！可就在此时，一把虚弱的声音，断断续续在孙权的耳边响起：“主，主公！快走！莫要，莫要让承渊他们白，白白牺牲！”

　　周瑜！这关键时刻，被孙权捆在后背的周瑜醒了过来，只不过此刻的周瑜也是极为虚弱，恐怕连抬手这样的动作都没办法做出来。但他还是在这关键时刻，出言提醒了孙权，避免他冲动行事。

　　周瑜此言一出，孙权顿时就是冷静了不少！孙权这才想起来，为了让他冲到这里，这一路上已经牺牲了太多人了！再加上当年执意留在寿春的孙策，孙权的这条性命已经不再属于他自己一个人了！就算是为了那些牺牲性命保护自己的人，孙权也不能这样轻易地将自己的命交代在这里！

　　想明白了这一点，孙权最后再看一眼已经是全身血肉模糊的丁奉，咬紧牙关，虎目含泪，用力一扯缰绳，便是纵马继续朝着前面冲了过去！

　　“挡我者，死！”孙权的一双眼睛简直就像是被血给染红了一样，疯狂地嘶吼着，绕过了正在和丁奉纠缠着的蒋钦，直接便是冲进了那些将士当中。仗着手中的宝剑之利，那些西秦将士虽然也在朝着他攻击，可被宝剑一扫，将士们手中的兵刃便是应声而断，孙权就是这样，硬是冲过了那些西秦军所布置的防线，朝着北面继续冲刺！

　　“可恶！”蒋钦眼睁睁看着孙权就这么跑了，脸上满是不甘，有心想要继续追上去，可自己的身子却是被丁奉给死死抱住，任凭自己如何捶打，丁奉就是不肯放手！让蒋钦就连掉转马头都做不到，更不要说是追击孙权了！

　　而正抱住蒋钦腰间的丁奉，在那一片血肉模糊当中，一双眼睛看到孙权渐渐远去的背影，终于是闪过了一丝欣慰。就在这一丝欣慰过后，这双眼睛中的神采开始渐渐消散，最后只留下了一片灰白。不过就算是如此，那只缠在蒋钦腰间的手，却是始终紧紧地抓在那里，完全没有放松的迹象。


第八百二十六章 广陵末战（完）

　　“追！”就在蒋钦被丁奉给缠住，孙权带着周瑜趁机冲出包围圈的时候，却是有一个人大笑不止，开心得很！这个人，正是之前被留在最外围的侯成！之前侯成被张辽特意留在外面，布置下最后一道防线，本来侯成还认为自己没有机会表现了，却没想到孙权竟然送上门了！虽然孙权逃走的路线和侯成所布置的防线有些不太吻合，但侯成还是在第一时间就下令追击孙权！

　　“孙权休走！爷爷侯成在此！”远远看到孙权那独特的模样，侯成越发肯定那突围的就是孙权，心里也是激动得很，一边加快速度追击，一边大声呼喝。

　　孙权本以为好不容易突破了蒋钦的伏击，也算是逃出生天了，可没想到竟然还有一层拦截，也是吓了一跳，转头一看，更是眉头都皱了起来！因为侯成所率领的追兵虽然人数不多，只有百余人，可全都是骑兵！要摆脱那些步兵的追击倒是容易，可要摆脱这些骑兵，那可就困难了！西秦的骑兵，那可是天下闻名的，虽然这些骑兵不是那支天下无敌的冒刃轻骑，但速度那也不是一般骑兵所能比得了的！孙权那是卯足了劲，可最后还是被侯成带着人给拦住了！

　　侯成将手中的长枪一挥，哈哈大笑道：“孙权！速速投降！要不然，休怪我长枪无眼！”

　　都已经到了这个地步了，孙权自然是不会投降了，将手中的宝剑横在胸口，虽然没有回答，但意思已经是很明显了。对于孙权的态度，侯成反倒是笑得更大声了，喝道：“就知道你不会投降！这样正好！孙吴之主死在我的枪下，哈哈！这可是个天大的功劳！”说着，侯成双腿一夹，纵马就是朝着孙权杀了过来。

　　其实侯成心里早就打定了主意，根本就不想生擒孙权，如果说是生擒孙权，这功劳可都是大家的，可要是侯成把孙权的脑袋给砍下来，那这功劳就是他自己一个人的了！一想到自己可以提着孙权的脑袋去邀功，侯成就感觉有些飘飘欲仙，孙权在他的眼里，也已经变成了一个会移动的功劳了！

　　面对冲过来的侯成，孙权也是沉住气，双手紧握宝剑，现在他没有别的退路了，不光是为了他自己，还为了已经战死的孙翊等人，更为了他身后的周瑜，孙权都必须要血战到底！

　　“看枪！”冲到孙权面前的侯成，提起长枪就是刺了过去，侯成可以说完全没有把孙权放在心上，根据情报所得，孙权只是一名文人，根本就不像他的兄弟那般骁勇善战。而侯成他自己则是在战场上厮杀多年，要拿下孙权，那岂不是易如反掌？所以侯成这一枪刺出，可以说是没有任何的花巧，笔直地朝着孙权的咽喉刺了过去！

　　不过侯成未免也太小觑孙权了，孙权虽然是个文人，身手也的确不如孙策、孙翊那么厉害，但并不代表他就真的手无缚鸡之力！至少，孙权能够从广陵城一路冲杀到这里，就足以说明孙权也有着一身不俗的本领！面对侯成这直来直去的一枪，孙权挥起宝剑，挡在自己的面前，正好将长枪给挡了下来！只不过，从长枪上传来的劲道，却是迫使着孙权双手一弯，那宝剑都逼到孙权的脸上了！最后孙权大喝一声，鼓足了劲往上一推，这才将长枪的劲道给卸开！

　　自己这一枪竟然没有得手，倒是让侯成也是大感意外，不过侯成也算是经历了不少战斗，只是稍稍愣了片刻，便是立马再次挺枪攻击。侯成的长枪虽然比不上赵云等枪术大家，但也颇有章法，这枪招使出，数道枪影层层叠叠，朝着孙权那是轮番攻去！

　　面对这些枪影，孙权也只能是尽力挥舞宝剑，不停地挡架侯成的攻击。不过孙权的身手比起侯成这样一个常年征战沙场的武将来说，毕竟还是差了一些，虽然孙权已经是拼尽全力，但还是有三四道枪影透过了宝剑的阻拦，落在了孙权的身上，顿时就是在孙权的身上留下了数道伤口！

　　从身上伤口处传来的疼痛，并没有让孙权放弃，孙权的那一双眼睛，始终死死地盯着面前的敌人，双手坚定地握着宝剑，一剑一剑的击出！

　　随着那一声声撞击声响起，孙权也是被侯成逼着连退了数十步，侯成将长枪在胸口一横，冷眼看着面前大口大口喘着粗气的孙权，哼道：“到现在你还不肯放弃吗？哼！难道就凭你一个人，你认为可以逃得出我们西秦的千军万马？就算是你可以逃得走，难道你以为凭你一己之力，能够对我们西秦的大业有什么影响吗？哼！简直就是不自量力！”

　　趁着侯成收枪的这一刻，孙权也是一边喘着粗气，一边抓紧时间恢复体力，虽然现在的他模样十分狼狈，但孙权的那双眼睛却是始终没有放弃的意思，依旧紧紧盯着侯成。深吸一口气，稍稍平和了一点呼吸，孙权沉声喝道：“就算是如此！我也绝对不会放弃！孙家人，从来就不知道放弃是何物！要我们放弃，还不如让我们去死！”

　　“哼！冥顽不灵！”见到孙权竟然如此固执，侯成也懒得废话了，本来他没有生擒孙权的意思，当即便是再次提起长枪，朝着孙权刺了过去！这次侯成可没有保留，这一枪却是使出了他全部的实力，长枪带着迅雷不及掩耳之势，飞快地朝着孙权的胸口点了过去！而此刻，孙权似乎还没有缓过劲来，呼吸依旧很急促，看样子侯成这一枪，他是再也躲不过去了！

　　而就在这个时候，孙权的脸上突然闪过了一丝诡异的笑意，面对就快要刺中自己的长枪，孙权猛地挥起宝剑，再次砍中了那长枪的枪杆！就听得铛的一声，一个让所有人都目瞪口呆的事情发生了！侯成手中的那根精钢打造的长枪，竟然被孙权的宝剑直接斩断！

　　侯成看着那空中飞舞的枪头，脸上尽是不敢置信的神情，饶是他征战多年，也从未见过如此事情发生！虽然侯成手中的长枪并不是神兵利器，但也是坚硬无比，跟随侯成这么多年，从来没有破损的迹象，哪怕孙权手中的宝剑如何锋利，也不可能一剑将长枪给砍断啊！

　　而侯成这里在发呆，可孙权却不会错过这个好机会，趁着侯成还没有缓过神来，孙权猛地就是刺出宝剑，正中侯成的胸口！那侯成惨叫一声，却只能是瞪大了双眼，看着眼前这个刚刚还被自己玩弄于鼓掌之间的敌人，满脸不甘和疑惑地从马背上倒了下去！

　　孙权此刻已经是全身没有半点力气，就连将宝剑从侯成的胸口拔出都做不到，只能是松开了宝剑，任由宝剑跟着侯成一道摔下马去。因为孙权已经注意到，就在身后不远处，张辽和蒋钦都已经赶到了，以他现在的状态，根本就不可能逃得出张辽和蒋钦的追杀，有没有宝剑在手，已经没有什么区别了！

　　张辽和蒋钦两人一脸铁青地纵马走了过来，他们刚刚赶到的时候，正好看到侯成的长枪被斩断，可他们却是根本来不及救侯成，只能是眼睁睁看着侯成被孙权给杀了。他们两人心中的懊恼，可想而知了，见到孙权似乎已经放弃了抵抗，张辽和蒋钦两人也是慢慢走到了孙权左右，看着地上侯成的尸首，张辽一脸杀意地盯着孙权，简直恨不得立马将孙权给碎尸万段！

　　对于张辽的杀意，孙权就好像什么都没看到一般，身子一沉，整个人就从马背上摔了下来，不过当他快要落在地上的时候，孙权却是将身子一扭，自己面朝地面摔落，护住了自己背上的周瑜！

　　之前周瑜只是在从蒋钦那里突围的时候，醒过来了一次，后来一直都是陷入昏迷当中。现在被这么一震，周瑜也是微微睁开了眼睛，醒了过来。不过周瑜醒过来的第一句话，却是呼唤一个人的名字：“伯符！”

　　“伯符？”在一旁的张辽和蒋钦听到周瑜突然蹦出这么一个名字，都是不由得一愣，不过蒋钦很快便是记起来了，对张辽说道：“那是孙策的表字！”

　　听得蒋钦的解释，张辽这才若有所思地点了点头，而躺在地上的孙权却是立马坐起身，并且将绑住他和周瑜的腰带给解了下来，慌忙将周瑜抱在怀中，喊道：“公瑾兄！公瑾兄！你怎么样了？”

　　“伯，伯符！伯符！”对于孙权的呼唤，周瑜却只是不停地喊着孙策的表字，从他那苍白的脸上，没有半点痛苦的迹象，反倒是透着一丝欣喜，就仿佛他看到了什么值得他开心的事情。不过，这种状况并没有持续太久，很快，周瑜的眼睛突然睁得老大，一直盯着空中，随即笑了笑，便是脑袋一歪，再也没有了生息！

　　“公瑾兄！”孙权不由得悲呼了一声，整个脑袋也都是埋在了周瑜的身上，双肩不住地颤抖。当年，孙权也曾经对总领孙吴大权的周瑜很是不满，不过这么多年过去了，周瑜为孙吴的发展耗费了多少心力，孙权那是看在眼里，记在心中，对于周瑜，孙权现在所怀有了，就只有敬意！

　　在旁边的张辽和蒋钦也不再说话了，虽然心中很恨孙权和周瑜，但他们也不得不承认，周瑜这样一位人杰，也值得他们去尊敬。


第八百二十七章 奸雄的反击（上）

　　沉默了片刻，张辽也是慢慢翻身下马，朝着孙权走了过去，就算是对周瑜有如何的敬意，也不能让张辽就这么放过孙权。不过，就在张辽刚刚走出第一步的时候，孙权突然猛地一抬头，狠狠地瞪了一眼张辽，就这么抱着周瑜的尸身站了起来！

　　当然，以孙权现在的身体情况，光是站起来就很费力了，更不要说是抱住周瑜，就算是勉强站起来，他也是摇摇晃晃的，就像是随时要倒下去一般。不过就算是如此，孙权整个人却是露出了一股傲然的气势，就连张辽也是不由自主地停了下来。

　　看了看张辽，又转头看了看周围的西秦军将士，孙权嘿嘿一笑，只是这笑容配合他满是鲜血的脸，多少有些惨然的感觉。孙权回过头，再次望向张辽，笑道：“张将军！这场仗我们输了！而且是输得心服口服！不过，只有战死的孙家人，没有投降孙家人！”说完，孙权用手在周瑜的腰间一抹，却是将周瑜的佩剑给拔了出来，直接便是指向了张辽！

　　被孙权用剑指着，张辽的脸上却没有半点惊慌，从刚刚孙权的话语中，张辽就已经知道孙权的用意了。张辽自然很希望能够生擒孙权，但在目睹了刚刚周瑜的死，还有之前那些孙吴战将的奋战，不知为何，原本对孙吴恨之入骨的张辽，却突然有一种想要成全他的想法。

　　而见到张辽没有上前阻拦自己，孙权的脸上也是露出了一丝感激，至少，张辽给他保留了这最后的尊严！孙权慢慢抬起头，仰望着天空，深吸了口气，高声呼喊：“父亲！大哥！我来了！”话音未落，只见孙权手腕一转，宝剑转了个方向，直接就是朝着他自己的胸口刺了过去！

　　锋利的宝剑，很轻易便是刺穿了孙权的胸口，可孙权的脸上却没有半点痛楚，反倒是露出了几许轻松的表情。身子晃荡了一下，双膝一软，跪在了地上，脑袋也是往下一沉，就这么没有了生息。

　　看着眼前孙权和周瑜的尸首，张辽叹了口气，转头对蒋钦说道：“孙权和周瑜两人身份太重要了，我们不能擅自处置，你且让人将他们两人的尸首好生处理一番，派人送往长安！至于老侯，把他好生安葬吧！”侯成和张辽也是多年的战友，如今侯成也是死了，张辽心中自然难过，这打了胜仗的喜悦也是冲散了不少。

　　“文远！文远！”这个时候，之前在前方厮杀的甘宁也是赶了过来，别看他浑身上下都是血迹，不过那满脸的笑意就足以证明他刚刚不仅是打了个痛快，而且也是获得了一场大胜。很快，甘宁便是赶到了张辽身边，看了一眼正在指挥将士们收拾战场的蒋钦，笑着对张辽说道：“那三个小子还真难缠！不过被我用拖刀计给杀了一个，剩下两个也是收拾了！怎么样？你这边也结束了？那孙权是被擒，还是死了？”

　　张辽淡淡一笑，轻轻地摇了摇头，随即说道：“没事了！兴霸，这场仗，我们赢了！”

　　※※※

　　兖州东郡城，魏侯府。

　　这几日，魏侯府上上下下都弥漫着一股紧张的气氛，原因很简单：魏侯府的主人，执掌兖、并、冀三州的霸主曹操病危！

　　这些年来，曹操的身体一直都不好，头风的毛病时不时就会发作。前几日，传来消息，与曹操有救命之恩的大将曹洪战死幽州，正在处理政务的曹操呼喊了一句，便是晕倒在地，一直到现在都还没有醒。几个负责为曹操医治的医师在诊断过后，都是一脸苦涩地摇头，看来这次曹操还真的是熬不过去了！

　　曹操一手创立这曹魏霸业，也算是这乱世中的一代霸主了，如果曹操就这么死了，对于曹魏上下来说，无疑将是一个巨大的打击！而另一方面，曹操的生死，更是预示着曹魏马上就要掀起一场巨大的风浪！

　　在魏侯府的大门口，身为最早跟随曹操的顶级谋士，荀彧正满脸苦涩地朝着大门口走去。按照前几日从幽州传来的军情，按照夏侯渊的说法，原本突袭幽州的计划没有成功，幽州战事已经是陷入了僵持。这个消息让荀彧很是不安，幽州与西秦虽然被并州给隔开，但幽州不仅有赵云、魏延等大将，更有冒刃轻骑和励钝重骑这两支西秦强军！时间拖延的越久，幽州战事对于曹魏就越不利！

　　原本的计划，是针对冒刃轻骑和励钝重骑不善攻城的弱点，以闪电之势突袭范阳城，将范阳城拿下之后，便可进一步谋取幽州。可现在幽州战事陷入僵持，分布在幽州各地的冒刃轻骑和励钝重骑就会源源不断地朝着范阳赶来，没有取得范阳城为依仗，夏侯渊他们手下就算是有再多的兵马，那不是西秦军的对手啊！

　　可偏偏这个时候，曹操有重病在床，不能理事，夏侯渊的大军是进是退，如此重大的决定，荀彧等人可不敢擅作主张。今日荀彧已经是第三次来魏侯府探病了，他要确保曹操在醒来的第一时间，就能够知道这个消息，好早日做出决断。

　　就在荀彧满怀心事地朝着魏侯府大门走去的时候，忽然从身后传来了一声呼喊声，荀彧回过头一看，脸色又是一沉。在身后不远处的街道口，一名男子正在快步朝这边赶来，此人荀彧自然是认得，正是负责军情传达的谋士满宠。而看满宠那急急忙忙的模样，荀彧的心里突然有了一种不祥的预感，难道，幽州那边出事了？

　　满宠很快便是赶到荀彧的面前，满宠和一般谋士不同，不仅智谋过人，更有一副堪比武将的好身骨，所以这么远跑过来，连气都没有喘上一口，直接对荀彧说道：“荀大人！不好了！大事不好了！刚刚从冀州传来战报！夏侯将军他们大败而回！十万大军，如今只剩下一万余人！不仅如此，张颌将军也是身受重伤，性命堪忧！”

　　听完这个消息，荀彧就感觉好似一道雷轰地一下劈在了自己的头顶，让他脸色惨白，连着往后倒退了好几步，差点站不住脚。亏得满宠眼疾手快，伸手把荀彧扶住，荀彧愣了好半天，才慢慢缓过劲来，深深吸了口气，沉声问道：“如今夏侯将军身在何处？”荀彧之前就已经猜到夏侯渊可能会败，只不过没有想到会败得这么快！至于夏侯渊是怎么败的，荀彧现在没有什么兴趣知道了，唯一关心的就是接下来的这个烂摊子该如何处理。

　　满宠立马回答道：“夏侯将军收拾败军，已经退往渤海，只不过张颌将军的伤太重了，夏侯将军不敢冒险带着张颌将军上路，只能是暂且在渤海驻扎下来，同时也可防备西秦军的反扑！”说完，满宠从袖中掏出了军情锦囊，呈给了荀彧。

　　荀彧点了点头，夏侯渊如此安排倒也正确，如今大军方败，对于幽州的敌人，不可不防！当即荀彧便是伸手接过了军情，也不急着看，而是对满宠说道：“伯宁！你我现在就进府去找主公，看看主公醒了没有！如果主公还没有醒的话，我们只有先去找元直商量对策了！现在的情况，已经容不得再耽误了！”

　　满宠点了点头，当即两人便是转身朝着魏侯府内走去，荀彧和满宠都是曹魏重臣，那些把守魏侯府门口的军士自然是不敢拦阻他们了！如今曹操病重，自然是在后院休养，所以进到府内，荀彧和满宠也是不用问人，径直便是朝着内院走去。

　　两人刚刚来到曹操所居住的院子门口，正要迈步进去的时候，忽然从院子内传来了一把声音：“大哥！你这话就不对了！我们都是父亲的儿子，凭什么我们就不能进去看看父亲？父亲如今重病，正是我们尽孝道的时候！你这样百般刁难，到底是何居心？”这话刚刚说完，又是传来了几声附和的声音，听声音，还不只是一人。

　　听得这声音，刚刚迈出脚的荀彧和满宠都是不由自主地顿住了，两人同时望向了对方，脸上尽是苦笑。这把声音的主人，他们当然听得出来，正是曹操的二儿子曹丕！而那几把附和的声音，他们也都听出来了，也是曹操其他的几个儿子，其中就包括最受曹操宠爱的三子曹彰！

　　曹操膝下多子，而且这几位公子，一个个都不是省油的灯！虽然曹操的长子是曹昂，但曹操病危前，也从未提起要立哪个儿子为世子，这样一来，自然是让曹昂的那几个弟弟都有了别的想法。毕竟没有谁甘心屈从于人下，特别是在这几位公子的才能并不在曹昂之下的前提下！

　　曹操病危前，这几位公子就已经是斗得不可开交了，只不过上面有曹操的压制，他们也不敢太过明目张胆。可现在曹操这一病危，那曹魏继承人的事情就不得不摆在明面上了，而针对这件事，曹昂、曹丕等人，可以说是三日一小吵，五日一大吵！荀彧之前来过几次，几乎次次都会碰到这几位公子的争吵。


第八百二十八章 奸雄的反击（中）

　　犹豫了片刻，荀彧和满宠还是硬着头皮走进了院子，一进院子，就看到院子内的人被分成了两边，在厢房门口守着的，是一大队军士，在军士中央，穿着一身黑色长袍的，正是曹操的长子曹昂！而在另一边，却是只有三人，但却是清一色的曹公子！打头一人，正是曹操的次子曹丕，而在曹丕左右的，则是三子曹彰和四子曹植！这三人可都是卞夫人所生，那是同胞兄弟，和曹昂相比，他们自然是要亲得多了！就算是挣位置，曹丕上，也要比曹昂好得多！所以这几天，他们三兄弟也是抱成了团，统一战线来对付曹昂。

　　三兄弟当中，别看曹植长得文文弱弱的，手无缚鸡之力，但要论知识渊博，曹植当数众兄弟之首！所以曹植也是率先发难，一同引经据典，说了一大通，最后就是表达这么一个目的：你曹昂身为大哥，不让我们兄弟去看父亲，那就是不行！

　　只不过曹植虽然口若悬河，但曹昂似乎早就领教了自己这个四弟的嘴皮子功夫，对于曹植的话左耳朵进，右耳朵出，完全没有放在心上，最后就是一句话给顶回 去：“父亲身体不适，谁也不能见！”其实曹昂的心思，大家都清楚，只是不希望在这种关键时刻，让曹丕等人去见曹操。不管怎么说，曹昂那也是嫡长子，从身份来讲，只要曹操没有明指其他兄弟为继承人，那等到曹操百年之后，曹昂就可以名正言顺地继承曹操的位置。所以曹昂可不想在这个时候节外生枝，让曹丕他们捡了便宜。

　　被曹昂这么一弄，曹植还真有些秀才遇到兵的感觉，而一旁的曹丕自然不会就这么善罢甘休，眼珠子一转，就朝着曹彰使了个眼色。你不是要来蛮的吗？那咱们就都来蛮的！见到曹丕的眼色，早就有些不耐烦的曹彰立马就是会意，直接便是大步流星地朝着厢房门口走去，大声喝道：“我今日一定要面见父亲！我倒要看看，有谁敢拦我？”曹彰长得那是虎背熊腰，加上早年就开始在战场上厮杀，身上自然沾染了不少杀伐之气，这么横冲直撞地往这边走来，还真是吓得那些军士不住的后退。

　　“大胆！”曹昂也是被曹彰这样的举动给吓住了，连退了三步，后背已经贴到房门了，这才缓过劲来，立马便是大声喝道：“这是父亲静休之地！你岂敢如此放肆！”

　　“哼！父亲静休？”曹丕这个时候开口了，冷冷一笑，哼道：“说得好听！父亲病倒之后，我们兄弟就再也没有见过父亲一面！你说父亲在静休，不让我们见面，那你又何故留在这里？父亲现在到底是什么状况，也都是你嘴上说说罢了！说不定，现在父亲早就被你给害了！”

　　“胡说八道！”曹丕把这么大一个屎盆子往曹昂头上倒，曹昂哪里肯？立马就是指着曹丕喝道：“你们心里打得什么鬼主意，真当我不知道么？你以为这样诬陷我，就能得逞吗？啊！我知道了！你们定是想这样冲进房里，打扰父亲休养，把父亲给气死！”正所谓来而不往非礼也，曹昂干脆也是跟着往曹丕三人脑袋上扣帽子。

　　这下兄弟几人那是更加吵得厉害了，你指责他怀有歹意，他指责你别有用心，总之，要是不认得他们的人见了，根本不会相信他们是兄弟，说是仇人都不为过！

　　站在门口的荀彧和满宠都是满脸苦涩，曹操现在还没有死，这些公子就闹成这样了，这万一曹操真的去了，那曹魏岂不是要大乱！到时候，这曹魏内有内乱，外有劲敌，只怕曹操和他们这些重臣辛辛苦苦几十年所打下的霸业，就要这样土崩瓦解了！

　　就这么看着他们这样吵下去也不是事，荀彧和满宠两人都是深吸了口气，同时上前一步，对着曹昂等人开口劝说了起来。只不过，荀彧和满宠他们虽然是苦口婆心，但事关自己的将来，曹昂他们谁也不肯让一步，反倒是吵得越发厉害了！

　　“都给我闭嘴！”就在兄弟四人吵得越来越厉害，就差要动手了的时候，忽然一把呼喝声响起。曹昂等人现在都吵得正起劲，被人这么一喝，一个个都是瞪圆了眼睛，想要看看，到底是谁这么大胆！

　　可是当他们把目光移到发出声音的方向，却是全都傻了眼，全都跪了下去，不仅是他们，就连在旁边的那些军士，以及前来劝架的荀彧和满宠也都是同样跪拜了下去，众人齐声呼喝：“拜见主公（父亲）！”

　　曹操脸色铁青，在婢女地搀扶下，颤颤巍巍地站在厢房门口，只是有些苍白的脸颊和黑黑的嘴唇，表明他现在还在重病当中。怒目瞪了一眼曹昂兄弟四人，冷哼道：“我现在还没有死！你们也用不着如此着急来抢我的位置！”

　　被曹操这么一说，曹昂四兄弟一个个都是趴在地上不敢起来，满头都是惊出来的冷汗。别看曹操现在是病魔缠身，但多少年以来，曹操所积攒下来的威严，已经在曹昂兄弟们的心中根深蒂固，他们哪里敢在曹操生气的时候来触曹操的霉头？

　　曹操冷哼了一声，一脸恨铁不成钢的模样，啐了一口，喝骂道：“都还赖在这里作甚？还不都给我滚！一群丢人现眼的东西！以后再找你们算账！”

　　被曹操这么一顿呵斥，曹昂兄弟立马便是灰头土脸地退出了院子，只是在退出院子之后，曹昂和曹丕兄弟三人又是相互狠狠地瞪了一眼，各走各的了。而对于自己的这几个儿子，曹操在他们离开之后，脸上也是浮现出了意思无奈，摇了摇头，又是咳嗽了几声，这才对还跪在地上的荀彧和满宠说道：“文若！伯宁！你们来找我是有要紧事吧？都进来说吧！”说完，便是示意搀扶自己的那两名婢女，送自己回了房间。

　　得到曹操的许可，荀彧和满宠也是慌忙站起身来，虽然他们和曹昂兄弟四人一样畏惧曹操，但此刻他们的脸上却是多出了几分喜色。曹操醒来了，那很多事情就能做出决断了！当即他们两人便是跟着曹操一块进入了厢房。

　　在厢房内，曹操在那些婢女的帮助下，直接靠在了榻上，用棉被稍稍盖住了一下肚子，同时旁边一名婢女也是手脚麻利地将一方丝巾用水打湿，放在了曹操的额头上。这冰凉的丝巾盖上额头，曹操立马便是舒服得呻吟了一声，随即将目光转向了荀彧和满宠，慢慢说道：“说吧！有什么坏消息？”

　　曹操这话的语气虽然很平淡，但落在荀彧和满宠两人的耳朵里却是让他们全身不由得一震，脸色有些为难地相互看了一眼。虽然之前他们急急忙忙想要找到曹操说明此事，但临到头了，却又不敢开口了，之前得知曹洪战死的消息，就把曹操弄成现在这副模样了，这要是把整个事情告诉曹操，曹操还不得马上气死了！

　　看到荀彧和满宠两人的模样，曹操却是叹了口气，摇了摇头，双眼眯成了一条缝，依旧语气平淡地说道：“你们说吧！是不是妙才那边打输了？放心吧，我还没有那么容易死！”

　　曹操都说到这份上了，荀彧和满宠自然不敢再隐瞒了，荀彧立马便是将之前满宠给他的军情递了上去，由婢女转交到了曹操的面前。虽然刚刚曹操说得轻松，但当他拿到那份军情之后，似乎也明白这份军情里面不会是什么好消息，手也是忍不住颤抖起来。慢慢揭开锦囊，将里面的军情从头到尾看了一遍，而在看这份军情的过程中，曹操的双手反倒是慢慢静了下来，到最后，曹操深深地吸了口气，慢慢将手中的军情捻成一团，放在身下，一脸平静地对荀彧和满宠说道：“那么幽州那边可有什么动向？”

　　看到曹操的模样，荀彧和满宠两人都是暗暗松了口气，以为曹操并没有因为这件事而动怒，可是他们却是没有注意到，在曹操身边斥候的一名婢女的脸色是越来越痛苦。原来是曹操将手放在棉被下，却是一把抓住了那婢女的大腿肉，使劲地抓了起来，疼得那婢女是差点叫出声来！只不过她却是不敢那样做，只能是低垂着脑袋，用牙齿拼命摇着嘴唇忍住。

　　满宠借着将幽州的情况说了一遍，按照曹魏安插在幽州和冀州边境的探子回报，幽州军似乎并没有南下入侵的迹象。而留守渤海的夏侯渊也是打算等张颌的伤势稍稍稳定之后，就率军回东郡请罪。

　　听完满宠的回答之后，过了半晌，曹操这才叹了口气，棉被中的那只手慢慢松开，抬起手对满宠说道：“算了，请罪之言就用不着再提了！你派人去通知妙才，此次战败，非他之过，让他不必太过内疚，最重要的是将儁乂的伤给治好！对了，此事是否告知了元直和仲达？”


第八百二十九章 奸雄的反击（下）

　　“回禀主公！已经告知徐大人和司马大人了！”满宠立马便是回答道，刚刚荀彧和他就已经做好了两手准备，如果曹操没有醒过来，他们就要和徐庶、司马懿一同商量，怎么处理此事了，所以荀彧便是让满宠早早就去通知徐庶和司马懿。

　　“嗯！”曹操点了点头，随即便是说道：“此处也不是议事之所，待我换了衣衫，我们一同去议事厅等元直、仲达他们来了，再商议结果。”这厢房本身也不大，曹操和这些婢女，再加上荀彧、满宠，就已经显得有些人多了，要是再加上徐庶和司马懿的话，那就未免有些太挤了，所以曹操还是决定一起去议事厅比较合适。

　　曹操决定下来的事情，荀彧和满宠自然是不敢否定，虽然有些担心曹操的身体，但看曹操这样子，应该是没什么问题，两人立马便是对曹操一礼，倒退着退了出去，等候曹操更衣。过了一会儿，换好朝服的曹操便是在婢女的搀扶下，与荀彧、满宠一道赶往了议事厅，而正好这个时候徐庶和司马懿也都赶来了。

　　两人向曹操行礼之后，便是各自入座，幽州战事的结果，刚刚满宠派去找他们的人都已经说清楚了，所以徐庶和司马懿的脸上也不怎么好看。曹操见到众人都坐定之后，便是直接说道：“诸位，现在幽州计划已经失败，相信过不了多久，西秦就会以此为借口，向我们大举进攻！诸位可有什么良谋？”

　　徐庶和司马懿两人相互看了一眼，其实幽州的战局，自从前几天传来曹洪战死的消息之后，他们就猜到了这个结尾，要不是曹操突然发病，他们早就会向曹操建议撤军了！不过这几天，他们两人也不是什么都没有做，而是经常聚在一起，商量着接下来该如何行事，所以曹操这么一问，徐庶立马便是回答道：“主公！属下倒有一计！”

　　在曹魏众谋士当中，虽然司马懿和徐庶的智谋相当，但曹操显然还是更加信任徐庶，所以在徐庶这话说出口之后，曹操立马便是眼睛一亮，那病恹恹的脸色也是好了很多，说道：“哦？元直已有良策？太好了！可速速道来！”

　　“啊，此计乃是属下与仲达共同想出来的，并非属下一人之功！”见到曹操夸奖自己的时候，司马懿的脸上有些变化，徐庶连忙是解释了一句，司马懿的脸色这才好看了一些。紧接着，徐庶便是继续说道：“不知主公可还记得，之前罗阳的次子遇刺之事？”

　　“呃，你说的，可是那个罗正在南顿被孙权之妹刺杀的事情？”这件事曹操当然不会忘了，可以说，这件事才是最近这一系列战事的起因！如果没有这件事，罗阳也还找不到借口对孙吴用兵呢！

　　徐庶点了点头，又继续说道：“罗正遇刺之后，一直就留在南顿养伤，到现在还没有离开。而根据探子的密报，跟随罗正一块到南顿的，除了南顿城守郭奕之子之外，还有三个人！其中有一男一女，和罗正的年龄相仿，而且无论是南顿城守郭奕还是南顿的驻防将军张虎，对这一男一女都是十分尊重，平时都将他们安置在城守府的后院内！而罗正遇刺之后，他们也没有离开，而是继续留在了南顿！”

　　“哦？”曹操的眉头不由得皱了起来，虽然不知道徐庶为何突然提起这一男一女，但想起徐庶向来都不会无的放矢，曹操也是开始对这一男一女的身份好奇起来，思索了片刻，问道：“这一男一女，莫非是罗阳的长子罗乾和长女罗月？”

　　“属下认为不是！”徐庶却是立马摇头否定了曹操的猜测，说道：“且不说罗乾和罗月的年纪要比罗正大上十来岁，与那一男一女的年纪不符，属下却是知道，那罗月乃是南顿城守郭奕之妻，而罗乾和罗月更是和南顿守将张虎关系亲昵。如果那一男一女是罗乾和罗月的话，郭奕和张虎绝对不会是这种过于尊重的态度！所以这一男一女绝对不会是罗乾和罗月！”

　　“呃！”徐庶的话虽然有些啰嗦，但却是很清楚地说明了原因，曹操也是想明白了其中的缘故，低头思索了起来，倒是那荀彧在听完徐庶的话之后，突然眼睛一亮，满脸惊愕地看着徐庶，问道：“元直！你的意思，难道那一男一女，竟然会是……”说到这里，荀彧便是再也说不下去了，似乎那一男一女的身份很是了得。

　　“不错！”徐庶点了点头，说道：“早就听闻当今天子和十三公主在幼年时就与罗正关系密切，先帝驾崩之后，罗阳也正是因此而扶植天子即位！若我没有猜错的话，跟着罗正一块到南顿城的，定是当今天子和十三公主！”

　　“唰！”徐庶的话刚刚说完，荀彧和满宠突然就站了起来，就连身患重病的曹操也忍不住抬起身子，只不过他的身体却不允许他这么做，很快便是又坐了下去。但就算是如此，曹操脸上的惊讶之色却是没有改变，满脸不敢置信地问道：“元直！此言当真？当今天子真的在南顿城？”

　　曹操也不是笨蛋，立马就猜出徐庶的意思，这些年来罗阳为什么会发展得这么快，不就是因为他手中握有天子这张大牌吗？对于罗阳手中的这个利器，关东诸侯们可都是眼馋得很！当年孙策就曾经动过念头，想要将天子从罗阳的手中夺过来，只可惜功败垂成！就连曹操也派夏侯惇去偷袭长安，只是最后也是落得个兵败的下场，更是赔上了夏侯惇、夏侯兰的性命！

　　不过就算是如此，也没有让曹操死心，这些年来，曹操无时无刻不在算计着，只是天子一直呆在长安城，有重重重兵把守，曹操根本就没办法将天子给抢过来。可是现在徐庶告诉他，曹操这些年一直想要的目标，就在兖州边境上的南顿城，这如何能让曹操不激动？

　　而比曹操更加激动的，还有荀彧，作为汉室的坚定支持者，荀彧比曹操更加看重天子的威望，可以说荀彧做梦都想着帮曹操把天子抢过来。所以在听完徐庶的话，荀彧有些失态，直接上前一步，走到徐庶的身边，抓住徐庶的胳膊问道：“元直！是，是真的吗？天子真的就在南顿？”

　　“不错！”徐庶再次点了点头，同时朝司马懿做了个手势，刚刚都是他在说，接下来的事情就该轮到司马懿来发挥了，西秦的谋士可是多如牛毛，如果他和司马懿两人不能精诚合作，那本来就处于劣势的曹魏，肯定不是西秦的对手！

　　司马懿也是明白徐庶的好意，当即便是对曹操拱手说道：“主公！属下与徐大人都认为，如果主公这个时候出兵南顿，将天子、公主迎回兖州，完全可以逆转天下的局势！更何况，在南顿还有罗阳的儿子、女婿，若是能够将他们也一并抓住，作为人质，西秦也绝对不敢对曹魏轻启兵端！”

　　司马懿的话自然是让曹操颇为心动，只是曹操也没有被司马懿所描绘的前景冲昏头脑，很快他便是问道：“仲达所言倒是良策，只是，此计能否成功，仲达可有几分把握？”

　　听得曹操的疑问，司马懿心中多少还是有些不快，虽然曹操已经认可了他的智谋，但在曹操心中，显然司马懿的地位比不上徐庶，甚至还不如荀彧叔侄！其实也怪不得曹操不信任司马懿，司马懿当年给曹操进献的第一个计策，就是让夏侯惇偷袭长安，结果反倒是送了夏侯惇父子的性命！曹操对司马懿这次进献的计策有疑问也是理所应当的！

　　徐庶见了，也是不由得暗自苦笑了起来，曹操多疑，这一点，徐庶早就知道了，当年他如果不是为曹操进献了一个击败公孙瓒的计策，只怕也会落得和司马懿现在一样的待遇吧！而且当年司马懿所进献的偷袭长安之计，徐庶也是极为赞同的，之后之所以失败，那也非司马懿之过，只能说是天意，对于司马懿的才能，徐庶也是极为认同。为了避免曹操的怀疑给司马懿的心中带来什么疙瘩，徐庶也是连忙对曹操说道：“主公！仲达所说之策，乃是和属下一同商讨得出来的结果，属下以为，当有八分把握！”

　　咋一听，好像是徐庶在抢司马懿的功劳，可司马懿却是知道，徐庶这是在帮自己，也是对徐庶点了点头，表示谢意。而曹操在听完徐庶的话之后，也是低头想了想，有了徐庶的建议，曹操心里也是安心了不少，随即便是用力点了点头，眼中闪过了一丝精光，喝道：“好！有八分把握就已经足够了！我就不相信了！老天就一直站在他罗阳身边！给他赢了这么多次，我这次却要一次全部赢回来！来人啊！给我传曹仁！马超！李典！速速进府议事！”


第八百三十章 奇怪的安排

　　十天后，在豫州南顿城内，丝毫没有发觉已经成为了曹魏大军目标的郭奕等人，依旧在按照平时的生活进行着。

　　“郭大人！正儿现在如何？”处理完军务的张虎来到城守府郭奕的书房，第一句便是问起了罗正的伤势。

　　从一大堆公文中抬起头的郭奕笑着回答道：“放心吧！张神医已经为正儿诊断过了，余毒也早已经清干净了，神医临走前已经说过，只要让正儿静养几日便可恢复了！这小子，现在已经在榻上待不住了，要不是我让深儿看着他，只怕他早就溜出去玩了！”

　　听得郭奕这么一说，张虎也总算是放下心来，想了想，笑道：“你让深儿去看管正儿，那能管用吗？别到时候正儿带着深儿一道跑出去了！”

　　郭奕倒是耸了耸肩，虽然他的名头还不如他父亲郭嘉那么响亮，但倒是把郭嘉的一些习惯动作都给继承了下来。郭奕笑道：“放心吧！有深儿一个人就足够了！我跟深儿说了，如果他要是看不住他二舅，那就把他送到大舅那里待一年！呵呵！这小子最怕的就是他大舅了，所以他绝对不会听正儿的胡说八道。”

　　“哈哈哈哈！”听得郭奕这么一说，张虎也是哈哈一笑，对于小郭深来说，平时总是喜欢板着个脸的罗乾，那可是最可怕的，郭奕这招倒也是用得巧妙，所以张虎也是暂且放下心来。随即又是问道：“对了！陛下和公主殿下现在还留在南顿，这夜长梦多！主公可曾说过，什么时候来接他们回长安吗？”

　　提到了正事，郭奕也不再开玩笑了，脸色一正，摇头说道：“之前来接张神医回去的人并没有说过此事，甚至连陛下和公主殿下的消息也不多问一句，我也不知道主公到底怎么安排陛下他们。倒是昨天文将军从汝南调拨了三千兵马来，说是要保护陛下他们的安全！这，难道陛下他们还要在这里长住不成？”

　　张虎是负责南顿城的军务调动的，这件事他当然知道，实际上，刚刚张虎就是去为这突然多出的三千精兵做安排。听得郭奕这么一说，张虎也是满脸疑惑地说道：“对啊！我也觉得奇怪，这次带队的是吕蒙大哥！我问了他好几次，可他却是什么都不肯说！”

　　如今吕蒙已经不是当年那个初出茅庐的毛头小子了，这些年来，吕蒙在西秦各个州郡都待过，积累了极为丰富的经验，自从前年调到汝南之后，就成为了豫州刺史文聘手下最重要的助手！这次文聘竟然把吕蒙给派过来，担任这么一个普普通通的护卫工作，未免也太小题大做了吧！

　　郭奕和张虎都知道，文聘绝对不是那种喜欢小题大做的人，所以他们认定，文聘会这么安排，肯定有他特殊的用意，只是他们现在都看不透。

　　两人这么商量了许久，可想来想去，就是想不明白其中到底有些什么玄机，最终也只能是作罢。张虎看了看天色，随即便是说道：“算了！总之一切都有主公他们安排，我们也只管做好分内的事情就行了！嗯，我且去后院看看正儿，你要不要去？”

　　郭奕想了想，低头看了一下自己面前的那一大堆公文，苦笑了一下，说道：“我还有事要处理，你且先自己去吧！我待会再过去！”

　　郭奕这么一说，张虎才发现郭奕手头上还有很多事情要做。本来以郭奕的身份，父亲是西秦重臣，岳父更是西秦之主，他就算是坐在家里什么都不用做，这辈子的荣华富贵也少不了的。可郭奕却并没有这么选择，这些年来，在南顿城一直都是兢兢业业，光是这一点，就足以让张虎敬佩不已。只不过张虎本身就是一名武将，对这些政务根本就是一窍不通，所以也帮不上什么忙，只能是对郭奕笑了笑，便告辞离开。

　　走出了郭奕的书房，张虎便是径直前往城守府的后院。虽然因为天子和公主的原因，城守府的后院早就被戒严了，但张虎的身份可不低，那些军士如何敢拦阻他？穿过院门，张虎便是直接走向了罗正休养的院子，可还未等张虎进院子，就听得从院子门口传来了一把声音，不是别人，正是张虎要看望的罗正。张虎仔细一听，立马就是笑了，原来这罗正现在在院子内，正在苦苦求着小郭深，想要出去呢！

　　“深儿！你也知道，二舅那是最疼你的了！你难道忍心看着二舅就这么死于非命吗？再在这个院子里面待下去，二舅可是要被活活憋屈死了！”在院子里面的罗正说得可怜巴巴的，张虎几乎可以想象出罗正那装可怜的模样。

　　只不过罗正的伎俩似乎没有起到作用，紧接着张虎就听到小郭深那稚嫩的声音：“二舅！你就别想了！爹爹说了，绝对不能让你出去！要不然，我可就要被爹爹赶到大舅那里待上一年了！二舅你这么喜欢深儿，难道就忍心让深儿憋屈死吗？”

　　“呃！”罗正已经算是够古灵精怪了，可却碰上一个更加古灵精怪的小郭深，顿时就是被弄得哑口无言，过来好半晌，才继续说道：“深儿，你放心！只要你肯放二舅出去，如果你爹敢把你丢给大舅，二舅就算是上刀山下火海，也要把深儿救出来！如何？”

　　罗正这话说得是正气凛然，只可惜小郭深却是一点也不上当，立马就是否决了罗正的提议：“二舅！你就算了吧！碰上大舅，你比深儿还不如呢！谁不知道你最怕的就是大舅啊！深儿可不敢指望你来救了！外公说过了，求人不如求己，我还是小心点，只要不放二舅出去，爹爹自然不会把深儿送到大舅那边去了！”

　　在院门外，听得小郭深的话，张虎差点是笑出声来，其实罗乾并没有小郭深说得那么可怕啦！只不过从小就是接受精英教育的罗乾，加上这些年来罗阳有意识地培养他独立处事的能力，多多少少，总会有那么一些上位者的气势。而罗正和小郭深，一个是喜欢无拘无束，一个则是天真浪漫，自然是和平时一本正经的罗乾合不来了！但如果要说他们之间的感情嘛，却是一点也不差！想到这里，张虎也是不得不佩服自己的主公，听说曹操膝下的几个儿子为了争位，那是打得头破血流，相比之下，罗阳却是完全用不着担心这个问题了！

　　听得院子里面罗正还在跟小郭深在那里磨叽，张虎也是摇了摇头，直接便是推开了院门，大步朝里面走。可没想到张虎这才迈出第一步，就感觉一道劲风正飞快地朝着自己扑了过来，同时一把幼嫩的呼喝声响起：“什么人？竟敢擅闯禁地！”

　　擅闯禁地？听得这声音，张虎那是哭笑不得，用脚趾头想也知道这是小郭深那个小鬼头胡编的桥段，当即张虎便是抬起手，用手臂直接挡下了攻向自己的扫帚，同时另一只手如铁钳一般探了出去，直接便是将跃在空中的小郭深给擒了下来。手抓住了小郭深的后衣领，也不会伤着他，就看到小郭深就像是一个小兔子一样被拎着，在空中晃来晃去，而且还满脸无辜地看着张虎。看到小郭深的模样，张虎也是不由得笑道：“你个臭小子，连是谁都没看清，就胡乱打过来！亏得是我，如果是你爹爹来了，怎么挡得住你这一招？难不成，你还要把你爹爹给打一顿不成？”

　　小郭深那是满脸无辜地说道：“张虎叔叔，你可是误会深儿了！爹爹他平时做起事来斯斯文文的，进院子之前，肯定是要敲门的！深儿看到有人就这么闯进来，自然知道不是爹爹了！整个城守府的人，除了张虎叔叔，还有谁敢这么随意闯进这个院子？如果不是张虎叔叔的话，那肯定是贼人，深儿就没有打错！可如果是张虎叔叔的话，深儿这点本事，又怎么伤得了张虎叔叔呢？”

　　小郭深这一连串话配上他那清脆的声音，说的跟绕口令一般，却是听得十分悦耳。张虎本来也没有什么气，听得小郭深的话，也是哈哈一笑，直接抱入怀中，捏了捏小郭深的脸颊，笑道：“你个小鬼灵精！真是死的也能给你说活了！别的什么好的不学，却是去学你爷爷那嘴皮子功夫！”小郭深如此能言善辩，自然是遗传至他那个同样古灵精怪的爷爷郭嘉了！而郭嘉也是没有半点当爷爷的样子，张虎以前就听说了，小郭深打小就和郭嘉天天斗嘴皮玩，郭嘉那些嘴皮功夫，只怕早就被小郭深给学了个干净！

　　小郭深却是没有半点不好意思，反倒是侧着脑袋，瞪着一双大眼睛，满脸得意地说道：“外公都说了，爷爷那点本事算不得什么，不过技多不压身，学就学了吧！男子汉大丈夫，最重要的，还是要练好功夫！嘻嘻！张虎叔叔，刚刚深儿的那一招盘龙入海使得怎样？深儿可是练了好久咯！”


第八百三十一章 敌踪再现

　　用手指勾了勾小郭深的鼻子，张虎笑了笑，却是突然淡淡地说了句：“正儿！你打算去哪？”

　　“呃！”在旁边，正打算偷偷溜出去的罗正整个人都定住了，回过头，讪讪一笑，说道：“张大哥！这不，我都躺了这么多天了，闷得很，想出去散散心嘛！”

　　“胡闹！”张虎笑骂了一句，其实他也知道，就凭小郭深那三脚猫的功夫，如果罗正真的要走，怎么可能拦得住他？只不过如果惹小郭深这个小祖宗不高兴的话，那等到罗正回到长安，罗月可是饶不了他！郭奕也正是抓住这点，才专门让小郭深当这个看门的，看来，效果还不错！张虎自然也不会破坏小郭深的劳动成果，脸色一板，哼道：“张神医走之前可是千叮万嘱，要让你好好休养一段时间！你休要啰嗦！快回去休息去！”

　　罗正立马就是苦着一张脸，满脸委屈地说道：“张大哥！你就别逼我了！在那张榻上我都躺了有半个多月了！再继续躺下去，我估摸我的身体都要生锈了！还是让我出去逛逛吧！我不会去太远的！就到门口的大街上走一走！真的！”

　　虽然罗正说得言之凿凿，不过张虎却是一点也不给情面，依旧摇头说道：“不行！不行！这件事没商量！老老实实给我回去休息去！”

　　张虎的话音刚落，在张虎怀里的小郭深也是皱着小鼻子，指着罗正说道：“不行！不行！这件事没商量！老老实实给我回去休息去！”

　　小郭深这一学，可是把罗正弄得是哭笑不得，狠狠瞪了一眼小郭深，说道：“好你个没良心的臭小子！也不记得，当初是谁帮着你做功课，瞒过了你娘，让你少挨一顿板子！又是谁带你偷偷溜出长安，到这里来见你爹爹！现在竟然落井下石！二舅以前真是白心疼你了！”

　　“二舅！”小郭深却是伸出了一个小手指头，摇来摇去，嬉皮笑脸地对罗正说道：“外公可是曾经说过的，公私分明！你以前对深儿好，深儿自然是记得！不过现在深儿那可是要完成爹爹所布置的任务，岂能因私废公？你说对不对啊？张虎叔叔！”

　　“对！对！对极了！深儿真是聪明！”听得小郭深伶牙俐齿地话语，张虎那是哈哈大笑了起来，随即又是转头望向了罗正，板着脸说道：“正儿！你听听！就连深儿都比你明白事理！还不快点给我进去！”

　　罗正也知道自己这是彻底没戏了，顿时就是垂头丧气的，往院子里面走去。不过，罗正这才刚刚走了一步，就听得从院子外面传来了一把呼喊声：“罗正！罗正！”

　　一听到这声音，张虎立马就认出来，这声音的主人不是别人，正是当朝公主刘杏！果然，下一刻，身穿宫装的刘杏便是出现在了大门口，一看到罗正就是眼睛一亮，快步走到罗正身边，笑道：“罗正！你的身体怎么样了？能不能出去玩啊？”

　　刘杏这话一说出口，张虎就觉得头疼了！好不容易才把罗正给劝回去，现在刘杏却是来横插一杠子，这不是捣乱嘛！果然，刘杏的话也是让罗正眼睛一亮，立马精神头就来了，转过头对张虎说道：“张大哥！你看！这可是公主殿下想要我陪她出去哦！我们总不能违背公主殿下的旨意吧？”说完，罗正还不停地朝着刘杏使眼色。

　　见到罗正竟然把刘杏抬出来做借口，也是不知好气还是好笑，不过还是上前一步，对刘杏说道：“公主殿下！正儿现在的身体还没有完全康复，需要继续静养一段时日才行！况且现在南顿城还不能算是十分安全，公主万金之体，实在不宜在这个时候出去游玩！”

　　刘杏那可是从小和罗正一块玩大的，一看到罗正的眼色，就猜出罗正的意思，当即刘杏就是撇了撇嘴，对张虎的话显然是有些不满，说道：“张大哥！哪里有那么夸张啊！罗正现在的身体不是很好嘛？你看他活蹦乱跳的，哪里像是！就让他陪我出去逛逛嘛！”

　　刘杏这么一说，可是让张虎大感为难了，从明面上来说，刘杏那可是大汉公主，张虎自然不能违背公主的命令。而从私底下来说的话，刘杏那也是张虎看着长大的，一直以来对张虎都是十分尊敬，被刘杏这么一哀求，张虎还真说不出拒绝的话。

　　而就在张虎不知道该如何拒绝刘杏的请求的时候，倒是在张虎怀中的小郭深开口帮忙了，就看到小郭深哼了一声，扯着那幼嫩的声音喊道：“杏儿姐姐！你不能这样做啊！我可是奉了爹爹的命令，要看住二舅的！你怎么能把他给放跑了呢？这不是让我完成不了任务吗？我的任务完成不了，那可是要受罚的！难道你就忍心看着我受罚吗？”说着说着，小郭深的那双大眼睛就浸满了泪水，就像是立马要掉下来一样。

　　小郭深使出这一杀器，那可以说是一切女性都要秒杀！刘杏立马就是心软了，一脸歉意地安慰了几句小郭深，转头就是走了。看着好不容易出来的希望，就这么没了，罗正的心简直就是沉入了谷底，再回过头一看，小郭深刚刚的一脸委屈模样早就不翼而飞，取而代之的，则是满脸的得意，甚至还朝着罗正摆了摆手，笑了起来，只不过此刻小郭深的笑容落在罗正的眼里，堪比魔鬼的笑脸啊！

　　看这两个家伙这般闹腾，张虎的心情也是好了许多，摇了摇头，正要开口交代几句，可就在这个时候，一阵震天的战鼓声突然响起！张虎三人都是吓了一跳，张虎总算是经历了不少战事，立马便是紧皱起眉头，朝着战鼓声传来的北面望去。这南顿城的守军基本上都是由张虎训练出来的，南顿城守军的战鼓声绝对不是这种节奏，所以张虎立马就可以判断出，这战鼓声不是南顿守军所击出的！

　　出事了！这是张虎现在脑中的想法，当即张虎便是将怀中的小郭深交给一旁的罗正，说道：“你好好照顾深儿！我去北城那边看看！”

　　“张大哥！”到了这种时候，罗正可不敢胡闹，立马便是正经起来，接过小郭深之后，便是对张虎说道：“要不要我跟着你一块去看看？”罗正这可不是为了贪玩，而是有些放心不下，毕竟他的身手也不错，如果真的有什么情况，他也可以帮上忙。

　　不过张虎却是拒绝了罗正的提议，摆手说道：“不用！你现在还是留在这里比较妥当，毕竟城守府内还有陛下和公主殿下，此外深儿也需要你来照顾！如果有什么事情的话，我自然会派人来通知你的！”张虎这么做也是有原因的，毕竟城守府内只有罗正这么一个高手留守，郭奕听到这动静会不会留在府内也还是两说，况且就以郭奕那点身手，真要发生什么事，还是罗正比较靠得住！

　　张虎以刘沢、刘杏还有小郭深的安全来要求罗正，罗正自然是不能拒绝，正色点头，轻轻拍了拍小郭深的后背，对张虎说道：“张大哥！你放心吧！这里就交给我了！不过，如果真出了什么事，你一定要及时来通知我才是啊！还有，你自己也要小心！”

　　“放心！外面还有吕蒙帮我呢！”为了让罗正放心，张虎顺便还提了一下吕蒙的名字，随即便是摆了摆手，径直走出了城守府，翻身上马，直接便是朝着北城方向赶去。

　　越往北走，那战鼓声就越发响亮，在南顿城街道两旁的百姓们也是有些恐慌，这许久没有出现的战事突然降临，让这些小老百姓们都有些惊慌失措了。看着这幅场景，张虎也是眉头一皱，不过现在也不是去多管这些闲事的时候，张虎摇了摇头，加快了坐骑的速度。

　　等到张虎赶到北城的城门口时，城门已经是被紧紧关闭，而张虎果然也没听错，那战鼓声的确是来自于城外！而且看在城头上和城门口守军的架势，不用说，肯定是有敌军进犯了！

　　果然，在城门口布防的西秦军将士们见到张虎来了，立马便是跑过来一人，对着张虎就是直接拜道：“将军！大事不好了！城外突然出现敌军！而且看他们的架势，似乎是要强行攻城！”

　　听得将士的汇报，张虎的眉头那是皱得更深了，自从郭奕和张虎调到这南顿城之后，还从来没有碰到过什么敌军，怎么今天突然蹦出来一个敌军攻城？再联想到这次罗正几个跑到南顿城来游玩，张虎的心里一动，似乎是隐约猜到了什么。不过现在也不是想这个的时候，张虎当即也不多说，直接便是翻身下马，提步就是朝着城头上赶去，倒是要好好看看，是哪一路的神仙这么大胆，赶来攻打南顿城！

　　“张将军！”就在张虎刚刚爬上了几个台阶之后，一把呼喊声从城内方向响起，张虎回头一看，不是别人，正是昨天刚刚赶来保护天子的西秦大将吕蒙！


第八百三十二章 早有准备

　　如今已经步入中年的吕蒙，比起以前更加成熟稳重了，行事也是越发厉害。几年前，正是吕蒙孤军深入，带领一众锦衣卫黑衣队，潜入徐州，调拨关羽之子关索与凌统之间的矛盾，造成现在刘备和孙权的不和，可以说是居功至伟，就连主公罗阳也是亲口赞许吕蒙！

　　也正是因为如此，本应该得到重用的吕蒙，却在这个时候被派到南顿城来执行护卫任务，这才让郭奕和张虎感到奇怪。而现在吕蒙刚刚到，南顿城就遭到一支不知什么来路的敌军攻击，张虎的心里那是越发的疑惑了。

　　这时，吕蒙已经走到了张虎身边，对张虎抱拳一礼，说道：“张将军！城外的情况如何？”

　　张虎摇了摇头，说道：“我也是刚刚才到，吕将军！我们一块上去看看吧！”说着，张虎便是对吕蒙做了个请的手势，论年纪，吕蒙的确是要比张虎大上一些，论资历，吕蒙跟随姐夫邓当从军的时候，张虎还在家中习武。虽然张虎的父亲是西秦大将张辽，但比起吕蒙，张虎在各方面都要差很多，所以无论怎么看，张虎对吕蒙都很是尊重。

　　吕蒙倒也不矫情，点了点头，便是径直上了城头，等到吕蒙上去之后，张虎这才发现，吕蒙可不是一个人跑来的，在他后面还跟着那三千精兵！张虎眉头一皱，心里也是越发怀疑了，当下便是快步赶上了城头。在城头上，吕蒙已经先一步到了女墙边，朝着城外望去，张虎也是赶忙上前，站在吕蒙身边，同样望向了城外。

　　一看到城外的情况，张虎的脸色就不由得一变，只见城外大约两里开外的位置，一支大约有两万多人人的军队正排列着整齐的阵势，朝着这边杀了过来。而张虎的眼力也不错，眯起眼一看，就看到那支军队所竖立的军旗模样。

　　“曹魏大军！”张虎不由得倒吸了口冷气！虽然南顿城是处在豫州和兖州的交界处，但这么些年来，曹魏从来没有对南顿派过一兵一卒，可没想到这次一口气就派来了两万多人！这分明是曹操铁了心要将南顿给拿下了！张虎连忙是转过头，对吕蒙说道：“吕将军！如此多的曹魏大军来攻打南顿，难道曹操他这是想开战？”

　　“哼！”和张虎的表情不同，吕蒙却是显得十分冷静，冷哼一声，说道：“自然是想开战了！难不成他派这么多人到这里来是来闲逛的吗？”

　　看到吕蒙如此镇静，张虎也是不由得一愣，很快他又想起之前吕蒙的种种举动，心中突然冒出了一个念头，犹豫了再三，还是忍不住问道：“吕将军！难道，难道你早就知道曹魏大军会攻打南顿？”除了这个解释，张虎实在是想不通，为何吕蒙好端端会带着三千人来南顿。如果没有吕蒙这三千人，光凭城内的一千余人的守军，那是无论如何也守不住南顿的！

　　吕蒙并没有立刻就回答张虎的问话，而是沉默了片刻，这才回答道：“张将军！你父亲是西秦重臣，而且到了这个地步，我也用不着瞒你了！这次曹魏大举进犯，我的确早就知道！准确来说，曹魏大军之所以会来进攻南顿城，其实都是落入了主公他们的算计当中！”

　　吕蒙这么一说，可是把张虎给唬住了，早就知道吕蒙来南顿城有什么古怪，可没想到，竟然还牵扯到主公！这下可是让张虎越发感到不安了，连忙是追问道：“吕将军！到底是什么事？你快说给我听啊！”

　　吕蒙却是笑了笑，拍了拍张虎的肩膀，说道：“先别着急！敌人已经快杀到了！我们先把眼前这些敌人给击退再说！放心！一切主公自有安排！”

　　吕蒙虽然没有回答张虎的问题，可听吕蒙的话之后，张虎也是莫名感到安心，这种安心，完全源自于主公罗阳长久以来的胜绩！无论是多么困难的局面，在主公面前，似乎总能找到机会扭转困局！当即张虎也是信心十足，看着城外那两万多敌军，张虎的心里也不再不安了，当即便是扭头对左右的守军将士喝道：“召集全城的守军，在城头布防！准备迎战！”

　　“且慢！”张虎的命令才刚刚发出，阻止张虎的，却是一旁的吕蒙，见到张虎满脸疑惑地看了过来，吕蒙笑着说道：“这次我从汝南来，顺便还带了一些小玩意。敌人来势汹汹，倒不如先让我带来的这些小玩意来挫挫他们的锐气！”说完，吕蒙便是转头朝着后面走去，对着那三千守在下面的精兵一挥手。

　　很快，就看到从那三千精兵当中走出了近千人，每个人手中都抱着一大块用粗布包裹着的东西，就这么呼哧呼哧地跑上了城头。看着跑上来的这一千余人，张虎也是满脸不解地看着吕蒙，而吕蒙则是笑着指着他们说道：“这些人里面，有三百人，乃是秘密从成都调过来的墨门高手！”

　　“墨门！”张虎不由得惊呼起来，在西秦，墨门那可是丝毫不逊于锦衣卫的重要部门，由墨门所研制出来的那些机关，可是让西秦各地的生产水平直线提高。更重要的是，墨门所研究出来的那些战争器械，更是让西秦军在征战天下的时候，得到了不少便利！这可是整整三百墨门子弟啊！虽然这些年来，墨门比起以前是扩大了许多，但这么多墨门子弟，那已经是整个墨门的近半数了！

　　在惊讶之余，张虎也是不由得升起了好奇之心！虽然墨门的这些能工巧匠在那些士大夫眼中，只不过是比商人要高一筹的下等人，可张虎却从来不认为墨门弟子差！特别是现在吕蒙一口气带来了这三百墨门弟子，让张虎很是好奇，猜测这些墨门弟子会弄出什么花样？

　　等到那千余人都上了城头，其中一名应该是头领的墨门弟子上前一步，对吕蒙抱拳行礼。这墨门子弟约莫四十多岁，长得又高又大，虽然也穿着西秦军的铠甲，但是上半身那粗壮的肌肉体格，却是铠甲也遮掩不住的，倒是他的长相太过普通，要不是这一身铠甲，咋一看上去，跟个普通的农夫没什么区别。对于这一点，张虎倒是不意外，墨门弟子其实都是工匠，平时都要制作机关，久而久之，自然能够练得一身好体格。而吕蒙也不敢无礼，连忙是抱拳回礼，说道：“接下来就有劳墨十先生了！”

　　听得吕蒙的话，张虎又是愣住了，张虎毕竟是西秦大将之子，父亲张辽那也算是西秦军政核心内的人物，所以张虎对于西秦的一些比较隐秘的事情也是知道的。墨门如今的统领，正是当年还是少年的墨七，而当年跟随墨七一同投靠到西秦帐下的，还有墨七的几位师弟，这墨十，就是其中一位！身为墨七的师弟，墨十在机关术上的水平，自然是不会差到哪里去，只是平时墨七、墨十这些师兄弟平时都是呆在长安墨门做研究，很少会出来，没想到这次吕蒙竟然把他也给请来了，难怪吕蒙对他也是那么客气！

　　墨十也是拱了拱手，说道：“此乃在下分内之事，将军无需客气！好吧！时间已经来不及了，大家都开始动手吧！”墨十最后一句话却是对身后的那些墨门弟子们说的，在听到墨十的吩咐，那些墨门弟子和一同上来的将士们纷纷将怀中的包裹放在了地上打开，顿时就露出了各种各样，千奇百怪的东西。张虎这么粗略一看，这些东西基本上都是由精铁制成，有些地方还附着木头，张虎能够看得出，这些都是什么东西的零件，却看不出这些零件到底能够组成什么东西！

　　张虎虽然看不出来，但那些墨门弟子却不会和张虎一样，等到那些包裹完全打开了，那些墨门弟子立马就是蹲下去，双手舞动得飞快，那些零件到了他们的手上，简直就像是活了一般，自动组装到了一起。张虎再转头望向了墨十，才发现，墨十此刻也已经加入到了组装零件的工作当中，刚刚那些普通的墨门弟子就已经让张虎很吃惊了，可看到墨十的动作，张虎已经是说不出话来了。

　　张虎的眼力已经算是很不错了，那些墨门弟子的动作，张虎都还能看得清，可望向墨十的双手，张虎就只能看到一片残影，根本就看不清墨十的动作！张虎甚至能够肯定，如果给墨十一把匕首，让他去刺杀什么人的话，只要让墨十近了身，只怕天下没有人能够挡得住墨十的攻击！

　　对于墨十的神乎其技，就连吕蒙也是赞叹不已，在墨十以及一干墨门弟子的努力下，很快，在城头上，便是树立起了二十台又高又大的大铁箱，然后被那些西秦将士们给推到了女墙边，这些铁箱方方正正的，透着一股子神秘，让张虎完全琢磨不透这些铁箱的用处。


第八百三十三章 又见箭车

　　看到张虎满脸疑惑的样子，吕蒙不由得笑了起来，虽然城外有数倍于己方的敌人，可吕蒙看到这些铁箱之后，却是变得无比的轻松，笑着对张虎说道：“张将军！你不认得此物？当年华歆叛乱，王越刺杀少主的时候，你没有见过这东西？”

　　“呃？”吕蒙提起当年长安的华歆之乱，张虎先是一愣，不过很快便是回答道：“我当年奉命在大将军府保护主公的家眷，并没有参与到抓捕逆党的行动中，王越刺杀少主太过突然，我也是事后才知道的！”

　　吕蒙也不知道其中的关节，听得张虎这么一说，吕蒙这才明白过来，随即又是问道：“张将军虽然没有参与围剿王越，但总听说过王越是怎么死的吧？”

　　“这个我倒是有所耳闻！”张虎点了点头，说道：“听闻那王越乃是天下第一高手，就连黄老将军和赵将军联手，也只是将他击退而已，不过王越最后却是被贾大人用墨门研制出来的箭车给……”

　　话说到一半，张虎就是满脸惊愕地看着那些铁箱，险些说不出话来，有些颤抖地指着那些铁箱，对吕蒙问道：“吕，吕将军，莫非，莫非这些就是当年击杀天下第一剑客王越的那种箭车？”

　　见到张虎说出了答案，吕蒙笑呵呵地说道：“是也不是，当年用于击杀王越的箭车，只是墨门刚刚研制出来的半成品，原本是要拿到凉州去试验的，临时被贾大人拿来对付王越。这些箭车是在原来的箭车基础上进行了很大程度的改良，更适合在战场上使用，而且威力更加巨大！”

　　吕蒙的话让张虎的脑袋一阵阵发懵，当年他也看过王越被击杀的现场，被那密密麻麻的箭矢给吓了一跳，可现在吕蒙却是告诉他，这些箭车的威力要比当年还要强！张虎突然对这次抵御敌军的战斗越发有信心了！

　　在吕蒙和张虎说话的空当，城外的曹魏大军已经是越来越逼近了，吕蒙也顾不得和张虎聊天了，扭头对墨十问道：“墨十先生，是不是可以攻击了？”吕蒙虽然打仗厉害，但对于这些箭车却是了解的不多，所以在很多地方，还是要请教墨十这样的专家。

　　墨十眯起眼睛看着城外，估算了一下距离，点头说道：“吕将军！现在敌人已经是踏入了攻击范围！可以攻击了！”

　　得到了墨十的同意，吕蒙也是有些迫不及待地想要看看这些箭车的威力，当即便是高举起右手，猛地向前一挥，喝道：“所有箭车！发动攻击！”

　　在吕蒙的命令下，那些站在箭车旁边的墨门弟子立马就是打开了箭车上的机括，顿时，二十台箭车面向城外的那一面唰的一下就打开了，露出了一排排闪烁了寒光的箭头。那些墨门弟子也用不着瞄准，直接就是开动机关，那倒插在箭车内的短矢立马就是带着强劲的力道，从箭车内飞射出去！

　　从城外望去，就能看到从城头上突然飞出了一片黑云，而且以极快的速度朝着城外的曹魏大军射了过去！因为曹魏大军显然还没有到一般弓箭手的攻击范围，所以将领也没有下令让将士们准备举盾，这一下可是被那片短矢射了个正着，转眼间便是倒下去了一片！

　　“哈哈哈哈！”看到这箭车的战果，吕蒙和张虎都是兴奋得跳起脚来，而在旁边的墨十也是一脸的骄傲，说道：“这种箭车比起十年前的半成品的确是改进了不少，射程方面足足比普通的弓箭要强上五十步，放在城头上，距离会更远！而最大的好处，那就是这种箭车会自行更换短矢，以前那种箭车就做不到这一点！当年贾大人用那箭车去伏击那个王越，如果一击不能得手，那些箭车就等于没用了！”

　　听得墨十的介绍，吕蒙和张虎都是好奇地伸过头往箭车那边看去，果然，在那些墨门弟子的操作下，每台箭车内，又有数排短矢伸出了箭头，闪烁着寒光！

　　吕蒙和张虎都是两眼冒着精光，他们当然能够看得出来，这一个改动对于战争会有多大的影响！当即张虎就有些兴奋地说道：“太好了！那还等什么！继续发射！把敌人都给射杀了干净！哈哈！就靠这箭车，我们就足以击退这些敌人了！”

　　吕蒙却是比张虎冷静得多了，一摆手，对张虎说道：“张将军莫急！这箭车虽然威力巨大，但却也有个致命的弱点！墨十先生，我说的对吗？”

　　吕蒙的话一说出，墨十的眼中就是闪过了一丝赞许，点头承认了吕蒙的说法，说道：“吕将军果然厉害，能够在这么短的时间内，发现这个弱点！难怪主公如此看重吕将军！这个箭车的确是有一个很大的弱点，我们师兄弟研究了很久，也没办法解决掉这个问题！”

　　“弱点？什么弱点啊？”张虎却是被吕蒙和墨十两人的话给弄糊涂了，他左看右看，就感觉这箭车简直是遇神杀神、遇佛杀佛的利器，要是西秦大军都配上这种武器，那平定天下岂不是轻而易举了？

　　吕蒙笑了笑，看了一眼城外，城外的曹魏大军显然是被刚刚那一轮箭雨给吓住了，在几名曹魏将领的命令下，纷纷往后退了几步，确定处于安全位置之后才止住。吕蒙这才点了点头，对张虎说道：“这个弱点嘛，就是这种箭车所消耗的箭矢太多了！你可知道，刚刚那一轮攻击，消耗了多少箭矢？那可是足足够三千弓箭手射出的箭矢！如果是这样他连番攻击的话，一场战斗下来，所消耗的箭矢，那可不得了！”

　　墨十在一旁也是苦笑，说道：“这个问题，我们师兄弟想过很多方法来解决，现在也只有暂时用短矢来取代箭矢，减少损耗，但这也只是饮鸩止渴，效果不是很好！”

　　“呃！”张虎也不是傻瓜，听吕蒙和墨十这么一解释，也是明白了其中的关键，而且像这种短矢的话，在南顿城内肯定是没有，所以墨十这次带来的储备也一定不多，因此不可能像他刚刚所说的那样，从头到尾都靠箭车来进行攻击。张虎不由得有些沮丧，说道：“那这么说来，这箭车岂不是用处不大？”

　　“怎么会？”吕蒙笑了起来，指了指城外，说道：“你看看城外的敌军，不就是被我们刚刚那一轮攻击给镇住了吗！我们只要在关键时刻来上这么一下子，虽然不可能将敌人给吓走，但至少可以让敌人有畏惧之心，无法全力攻击！只要时间一拖长！我们的任务，就算是完成了！”

　　张虎的眼睛一亮，从吕蒙的话中，他明显听出了一个信息，那就是吕蒙这次来南顿，果然是有特殊任务的！就在张虎想要开口询问的时候，忽然看到城头上又多了一个身影，正是急匆匆赶来的南顿城守，郭奕！

　　刚刚城外敌人那么大的动静，在城守府内的郭奕自然是知道了，他立马就抛下了手中的政务赶了过来，只不过他毕竟是一个文人，速度比起张虎却是慢了不少，到现在才刚刚赶到。

　　到城头上，一看到吕蒙和张虎，郭奕便是快步走到了两人身边，直接就是开口问道：“怎么样？怎么样？出了什么事？那些是什么人？哪里来的兵马？”郭奕看到城外那两万余人的曹魏大军，也是吓了一跳，连着问了好几句。

　　郭奕现在的模样，倒是和刚刚张虎一样，张虎连忙是将情况说了一遍，不过关于吕蒙的特殊使命，张虎却是没有说。到不是说张虎不相信郭奕，郭奕的出身和张虎相差无几，也应该是属于值得信任的人，但这毕竟是吕蒙的任务，在没有得到吕蒙同意之前，张虎也不好把这件事的真相告诉郭奕。况且，张虎觉得自己知道的其实也不多，真要解释起来，张虎自己还说不清楚，倒不如交给吕蒙来解决这个问题。

　　果然，等到张虎说完了，吕蒙看了一眼城外，确定敌人暂时不会进攻，便是转头对郭奕说道：“郭大人请放心！此间的事情其实早就在主公的预料之内！说起来，整件事可都是令尊向主公提出的建议，来这一招引蛇出洞，目的就是为了削弱曹魏的力量，为接下来平定天下打好基础！”

　　吕蒙的话一说完，张虎的脑海中立马就浮现出了远在长安城内，鬼才郭嘉的那张嬉皮笑脸的面孔，而郭奕也是听到吕蒙的话之后，脸上露出了一丝古怪的表情。天下间也只有郭嘉这样的人，才会连自己的儿子也算计进去了！吕蒙看到郭奕和张虎的表情，立马就明白他们心里所想，事实上，当日在汝南，吕蒙与自己的顶头上司，豫州刺史文聘看到从长安发来的密令之后，也是一样的想法。

　　不过，也许正是郭嘉的这种不拘于形式的思路，才能使得计划成功吧！想到这里，吕蒙也是不得不暗自佩服郭嘉，论智谋，或许郭嘉比不上戏志才，但在行军打仗方面，西秦一干谋士当中，当属郭嘉最强！


第八百三十四章 内讧

　　于此同时，在城外，曹魏大军的军阵中，一脸阴沉的曹仁看着城头上那些古怪的铁箱子，刚刚就是这些古怪的铁箱子，却是让他的军队无端损失了上百人！曹仁扭头对身边的曹魏大将李典问道：“曼成！你可知道那是什么东西？”

　　李典也是同样一头雾水，听得曹仁的询问，李典无奈地摇了摇头，说道：“我也不知道！那东西以前从来没有见过！不过，听说罗阳的手下有一个墨门，专司研制机关奇术，为西秦提供了不少战争器械，想来，这些铁箱子应该也是他们的杰作吧！”

　　李典所说的曹仁也知道，这让曹仁的脸色也是越发阴沉了，初战不利，这可是很影响士气的啊！可如果继续攻城的话，天知道那个铁箱子会做出什么危险的事情，自从夏侯渊在幽州吃了败仗，赔上了那十万大军之后，现在曹魏的兵马可是有些吃紧啊！这两万大军，那可是最大限度派出来的，要是折损在这里，那曹魏今后可就危险了！

　　从这一点来看，曹仁的确是要比夏侯渊要冷静得多！这也是为什么曹操会决定派曹仁担任此次大军出征的主帅，实在是夏侯渊的战败，让曹操有些不安了，这才派出更加稳妥的曹仁出战。不仅是如此，曹操还派遣了谋士荀攸跟随曹仁一同出征，只不过荀攸毕竟是个文人，在两军交战当中，荀攸还是在后方比较安全一些。

　　不过现在这种情况，曹仁一时间也拿不定主意，只有去请教荀攸了。当即曹仁便是派手下的亲兵，去军阵后面请荀攸来参详。

　　很快，荀攸便是赶到了阵前，关于阵前所发生的事情，荀攸也从亲兵口中得到了答案，所以一到阵前，荀攸便是直接望向了城头，看着那城头上那二十台铁箱子，荀攸的眉头不由得皱到了一起。见到荀攸的模样，曹仁连忙是问道：“荀大人！可知道此为何物？”

　　荀攸摇了摇头，说道：“此物我也不认得！不过听亲兵说起此物的攻击方式，我也猜出了几分，想来，这肯定是墨门所研制的一种机械发射箭矢的工具！”

　　曹仁点了点头，荀攸的说法和曹仁先前的猜想也差不多，当即曹仁便是问道：“那荀大人，此物可有办法破解？如果此物继续如此攻击的话，那我军想要攻破南顿城，那可是难上加难了！”

　　荀攸默不作声，却是直接翻身下马，快步走到了旁边那几具被拖回来的尸首旁。曹仁见了，立马便是下令让亲兵们上前护卫，荀攸那可是曹操帐下的重要谋士，万万不可出什么意外。荀攸也没注意那么多，而是直接在一具尸首旁蹲了下去，检查那具尸首，在看了半晌之后，荀攸的眼睛一亮，却是用力将那插在尸首身上的短矢给拔了出来，仔细看了看短矢，便是站起身，朝着曹仁走去，说道：“曹将军！我想我找到此物的弱点了！”

　　“哦？”听得荀攸这么一说，曹仁以及旁边的李典也是兴奋了起来，曹仁立马说道：“荀大人果然厉害，还请告知！”

　　荀攸也没卖关子，扬了扬手中带血的短矢，说道：“曹将军请看，此物所用的箭矢，只有普通箭矢一半长短！若是我没有猜错的话，墨门之所以会如此设计，一定是从节省材料消耗的角度来考虑！总之，这种短矢一定是专门为这种铁箱子所配备的，如此一来，那城内的西秦军肯定不会有太多这样的短矢！加上此物所射出的短矢又太过密集，消耗量也是十分大，所以我看此物一定不能用太多次！所以，影响不了我军的攻城！”

　　听得荀攸的一番解释，曹仁和李典都是连连点头，两人心中也都是松了口气。平心而论，刚刚从城头上所飞射下来的那片箭雨，实在是让他们赶到心惊胆战，如此密集的攻击，就算是换作他们这些战将上前，也是没办法挡住！要是此物真的能够长时间使用的话，那这一仗曹仁还真的是不需要再打下去了，立马打道回府算了！

　　不过，既然荀攸都这么说了，曹仁自然是相信荀攸的判断，当即便是对身边的李典说道：“曼成！荀大人所说的有道理！那我们就分头行动，将大军分散开来，一边攻打城墙，一边消耗敌人的短矢！你看如何？”虽说曹仁是大军主帅，但他却并没有独断独行的习惯，而是很善于听取别人的意见。

　　而这次曹仁所作出的决定十分明智，李典也是点头答应了下来，就在曹仁准备行动的时候，一把声音却是冷冷地从曹仁身后传来：“曹将军！请让末将出战！”

　　曹仁不需要回头，也知道说出这话的人是谁！整个曹魏大军中，敢用如此口气和自己这个主帅说话的，就只有一个人，如今曹魏的第一高手，马超！

　　自从夏侯惇死了之后，马超也是越来越被曹操所看重，加上他的身手在曹魏军中无人能敌，就连同为顶级高手的文丑、张颌也不得不承认自己不是马超的对手！偏偏马超的性格桀骜不驯又太过冲动，曹操根本就不敢让他独自带兵出征。这次派兵攻打南顿，考虑到是正面和西秦军交锋，随时都有可能和西秦军的某些顶级高手交手，所以才会将马超派到曹仁帐下。

　　之前曹仁也是知道马超的这个性格，所以才会特意让马超留守中军，不敢让他到阵前来，就是怕他会冲动行事。却没想到马超竟然自己就跑了上来，而且还是直接提出了出战的请求，这让曹仁一时间也不知道如何回答。倒是李典反应快，立马便是对马超说道：“马将军！现在是攻城战，马将军虽然勇猛过人，但却无法发挥将军的武勇！不如还是请将军留守在中军督战，如果敌人出城迎击的话，自然要请将军出面将敌人击溃了！”

　　马超的眉头一皱，显然是对李典的话很是不满，不过十年前灵璧之战，李典也算是救过他的性命，他也不好对李典发火，只是闷着声音对曹仁说道：“曹将军！末将愿出战夺下此城！”

　　对于西秦，马超已经是恨得刻骨铭心了，这次南顿之战，听闻城内除了有天子和公主之外，还有罗阳的小儿子，就连南顿城的城守，那也是罗阳的女婿！马超这次可是铁了心，一定要将罗阳的儿子、女婿都给杀了！就算是不能杀了罗阳报仇，至少也能让罗阳尝尝至亲被杀的滋味！所以马超现在已经是等不及想要攻破南顿城，手刃仇人之子！

　　不过曹仁却是不能让马超如此冲动行事，见到马超如此固执，曹仁直接便是从腰间拔出了一把长剑！只见这长剑周身散发着炫目的光华，一看就知道是一把天下间少有的宝剑！身为曹操手下重臣的众人却是一眼就认出，这把宝剑正是曹操的佩剑青虹剑！曹仁手举青虹剑，对着马超喝道：“主公赐青虹剑于我，有先斩后奏之权！马超，你若违抗将令！我可不管你是不是主公的爱将，我定以军法处置，决不轻饶！”

　　曹仁此话一出，马超的双目立马就是暴射出了两道寒光，一股杀气也是从马超的脸上浮现，可以看到马超那只紧握湛金枪的手上暴起了一条条的青筋！自从马超投奔到曹操帐下之后，还没有哪个敢对马超如此无礼，马超焉能不怒？而曹仁却是铁了心，这次一定要压制住马超，决不能后退，要不然，将不成将，帅不为帅，如何能够打得了仗？

　　这时李典也是看出两人那是卯上了，心里暗暗叫苦，这还没有正式开战呢，将帅就开始不和了，这如何是好？当即李典便是直接插到了两人中间，劝道：“两位将军息怒！息怒！切莫坏了主公的大事啊！马将军！曹将军乃是大军主帅，这点可是主公亲口任命的！他的命令，我们这些为将者应当是听从才是！曹将军，马将军刚刚出言顶撞，那也是想要为主公的计划出力，完全是出自好意，曹将军也莫要见怪了！”

　　不仅仅是李典，一旁的荀攸也是上前拦住了曹仁，他和马超不是很熟，如何贸然上前去拦马超的话，说不定反倒会起反效果，劝说马超的工作就交给李典了，而他则是小声劝说曹仁，不要和马超一般见识。

　　经过李典和荀攸的一番唇舌，曹仁和马超这才算是暂时休战，马超冷哼一声，狠狠地瞪了一眼曹仁，哼道：“这次我便卖曼成一个面子，不与你一般见识！此次战况，我倒是自会向主公禀告！明明可以轻松取胜，你却是畏首畏尾，贻误战机！就算你是主公的族弟，主公也不见得能够保得住你！”说完，马超便是用力一拉缰绳，骑着坐骑就这么朝着中军赶去。

　　“你！”见到马超竟然还如此嚣张，曹仁瞪圆了双眼，刚刚平息下去的怒火噌地一下就冒起来了！亏得身边的李典和荀攸见机得快，一把拦住了曹仁，要不然，两人又要闹腾起来！


第八百三十五章 用命填

　　好不容易，把两人之间的矛盾暂时给平息下来，曹仁也是忍着一肚子的火，对李典喝道：“曼成！出阵！按照刚刚所指定的计划行事！”

　　见到此事暂时平息了，李典也是松了口气，点了点头，抱拳喝道：“末将领命！”说完，李典便是用力一扯缰绳，掉转马头，率领大军开始朝着城门方向进发。曹魏大军的素质也不差，虽然经过了那番突然袭击，但将士们很快便是收拾了慌乱，在李典的指挥下，将军阵分散开来，发动进攻！

　　在城头上，吕蒙和张虎看到曹魏大军又开始进攻了，同时转过头朝城外望去，可当看到曹魏大军那种古怪的阵型，两人都是不由得一愣，随即又是相互看了一眼，从对方的眼中看到了担忧的神色。倒是另一边的郭奕却是不明白其中缘故，连忙是拉住了张虎问道：“张将军，怎么了？是不是有什么变故？”

　　张虎摇了摇头，扭头紧紧盯着城外的敌军，说道：“看来这次领军前来的魏将是个高手啊！不知道是曹仁、张颌还是麹义？”

　　“应该是曹仁！”吕蒙也是沉声说道：“根据情报，之前曹魏攻打幽州，就有张颌的身影，张颌不可能又立马从幽州那边赶到南顿来！而麹义虽说领军的水平不错，但主要还是体现在他手下的那支先登营！而且主公也曾说过，曹操性情多疑，如此重要的征战，曹操必定会派遣曹氏子弟出征！”

　　“曹仁吗？”张虎侧了一下脑袋，脸色也是越发阴沉，说道：“曹仁此人行军谨慎，而且经验丰富，是个难缠的对手啊！如果城外的魏军是曹仁来指挥的话，那这一仗还真的是很难打啊？”

　　吕蒙和张虎这般你一言我一句的，说得郭奕是一头雾水，虽然郭奕的父亲郭嘉是天下难得一见的兵家大师，可郭奕本人修习的，却是政务之道，对于行军打仗那是一窍不通！完全不明白此刻城外敌军的布阵有什么不对，也不明白为何从这布阵中，吕蒙和张虎就猜出敌军主帅是曹仁！

　　总算张虎也是看到郭奕着急的表情，当即便是歉然一笑，为他解释起来：“郭大人请看！敌军现在所布的这个阵型十分的松散，这样的阵势根本就和一般的攻城阵型不符，但却是很有效的防备了城头上箭车的攻击！敌人肯定不会是误打误撞才摆出这个阵势的，显然敌军统帅只是通过刚刚那一轮攻击，就做出了正确的判断，并且如此应对！这样的应对能力，就算是放在我们西秦军中，也没有多少将领能够做到这一点，更不要说是曹魏军了！”

　　吕蒙也是点头接着说道：“不错！以这种水平，在曹魏军中，能够有如此本事的将领不出三个人：曹仁！张颌！还有麹义！这三人当中，又属曹仁最为难缠，张颌次之，麹义最弱！”

　　听得吕蒙的话，郭奕立马就是有些奇怪了，问道：“吕将军！我听闻曹魏军中的大将虽然没有我们西秦军的多，但也绝对不少！为何到了你们口中，就只剩下这三人了？像那马超、文丑，就连主公都会有所顾忌，还有夏侯渊，也颇有其兄夏侯惇之风！难道就不可能是他们三人吗？”

　　郭奕这么一问，却是让吕蒙和张虎都笑了起来，吕蒙的眼中闪过了一丝轻蔑，当然，这丝轻蔑并不是针对郭奕的，张虎则是继续解释道：“马超和文丑能够让主公忌惮，那是因为他们的武勇，而并不是因为他们的谋略！至于那夏侯渊，此人虽然也有将才，但却只能打顺风仗，一旦战事遇到逆境，他便会沉不住，往往使出昏招！刚刚我和吕将军所举出的三人，都是曹魏军中智谋和行军打仗的能力最强的三人！如果是换作其他人，恐怕没有这个本事能够这么快做出变阵！”

　　郭奕只是不懂军务，但并不是傻瓜，张虎已经解释得如此透彻了，他自然明白了过来，郭奕立马就急了，忙是问道：“那这么说来，我们的箭车其实不是没用了？”

　　吕蒙摆了摆手，沉稳地说道：“也不能说是没用，至少还能起到阻击敌军的作用！不过接下来主要还是靠我们的士兵了！张将军！你且让南顿守军布置防线，我去调我的兵马一同上城头，至少，先把敌人这一波攻击给击退再说！墨十先生！这箭车就靠你来指挥了！”

　　吕蒙经过这么多年战场熏陶，早就养成了遇事不乱的习惯，简要的几句话，便是将防线布置妥当，随即又是对郭奕说道：“郭大人！这城头上太过危险了，你不如先回城守府，顺便告诉陛下和公主殿下，请他们不用担心！”

　　郭奕也有自知之明，他知道自己继续留在城头上，不仅帮不上什么忙，反而会拖累吕蒙和张虎，所以也不矫情，直接便是对三人拱了拱手，说道：“几位要保重！”说完，郭奕转身便是退下了城头。

　　而这说话间，曹魏大军就已经冲到城墙下了，一架架云梯已经是开始搭上了城头。吕蒙刚刚调集了那些兵马上了城头，看到眼前这个情况，眉头不由得一皱，对另一边的墨十喊道：“墨十先生！发动攻击吧！不用再想着节省了！一口气把他们给打痛！”

　　听到吕蒙的话，墨十也是立马下令，让墨门弟子发动箭车！顿时，就听得齐刷刷地破空声连绵不绝，一片片箭雨朝着城外的曹魏军阵中倾泻！虽然李典已经下令让将士们分散开，但箭车的威力实在是太过强大了，仍有不少将士被箭矢射中，惨死在城墙下！

　　看到这副惨剧，在城墙下的李典也是咬着牙强忍住心痛，之前曹仁所布置的任务，就是要用这些将士们的性命最大程度地消耗敌人的短矢！虽然看着自己的部下就这么送命，心里很不舒服，但李典也不能下令撤军，只能是硬起心肠，不停地催促着大军继续攻击！

　　而曹魏大军松散的阵型也是起到了一定的作用，毕竟城头上的箭车也只有二十台，根本无法完全覆盖整个城头的防线，还是有不少曹魏将士开始顺着云梯，从箭车攻击的空当中攀爬！吕蒙见到了，立马便是对张虎喝道：“张将军！你带领南顿守军护住箭车，保护那些墨门弟子！其余的人，给我堵上！”

　　这次吕蒙所带来的三百余墨门弟子，那可都是无法用钱财估量的宝贵财产，吕蒙无论如何都不能让他们折损在这里！吩咐了张虎去保护墨十他们之后，吕蒙则是领着他从汝南带来的精兵，安插在箭车与箭车之间，堵住那些准备从空当中攀爬的敌军！

　　吕蒙这一堵，等于是填补上了箭车的空当，虽说这些将士的作用没办法和箭车相比，但却是完善了城头上的防线，让李典想要一口气攻上城头的计划打了水漂。气得在城外的李典那是咬牙切齿，恨不得提刀直接杀上去！

　　曹魏将士那是冲上来又被杀了下去，这么几轮攻击下来，曹魏大军足足损失了有两千余人！不过这两千人倒也不是白白牺牲的，随着城头上那二十台箭车发出啪啪的响声，墨十的脸色一变，立马便是对着不远处正在厮杀着的吕蒙喊道：“吕将军！短矢打完了！”

　　“啧！”吕蒙一刀将一名试图从女墙下面跳上来的曹魏士兵给砍成了两截，脸上被喷了一脸的鲜血。听得墨十的话，吕蒙抹了一把脸上的鲜血，看了看城外，脸上颇有些不甘！如果这短矢足够的话，就算是城外的敌人有多少，一样将他们给击退！不过世上可没有那么多如果，吕蒙也不再犹豫，立马便是对墨十喊道：“墨十先生，你带着墨门弟子退下吧！接下来就交给我们了！张将军！组织南顿守军一同抗敌！”

　　“喏！”张虎应了一声，便是指挥着南顿守军堵上了墨十等人离开后留下的空当，开始和吕蒙一同抵抗那些攀爬上城头的敌军！

　　而在城外，正在指挥着将士们硬着头皮往前冲的李典，突然感觉到不对劲，抬头一看，却是惊喜地发现，之前给大军带来极大威胁的那二十个铁箱子不见了！李典哈哈一笑，喝道：“将士们！敌人的守城利器没用了！我们冲啊！”

　　“杀啊！”李典的话让曹魏将士们都发现了这个情况，一时间，曹魏大军士气大振，更加卖命地往前冲。而在后面观战的曹仁也是极度兴奋，大笑了几声，立马便是大喝道：“全军突击！全军突击！一口气给我拿下南顿！”之前为了分散军阵，曹仁所带来的两万大军并没有一口气全派上去，现在见到敌人的守城利器没有了，曹仁哪里还会错过这个好机会，鼓动起全部兵马，疯狂地朝着前面的南顿城冲过去！那曹魏大军，就好像是一股汹涌的黑色浪潮，而南顿城则是好像是在浪潮中行进的小舟，随时都有覆灭的危险！


第八百三十六章 小聪明

　　“陛下！公主殿下！请不必担忧！相信有吕将军和张将军在，定能将城外的敌军给击退！”

　　在城守府内，刚刚从城头回来的郭奕正在对刘沢和刘杏劝慰，不过就算是如此，刘沢和刘杏的脸色还是很难看。刘沢虽然是天子，但他很清楚，自己能够登上天子之位是因为谁，别看刘沢整天跟个没长大的小屁孩一样，可刘沢心里却是明白得很，而且当年父亲刘协的死，汉室的衰微，刘沢其实也是知道的。

　　但和刘协不同，刘沢并不在乎什么汉室中兴，当年刘协没死之前，他只不过是刘协众多子女中的一份。而且因为和罗正走得近，刘沢和刘杏都得不到刘协的关心，经常被兄弟姐妹欺负，因此他们兄妹俩对于汉室并没有多少归属感。当然，这些都不是主要原因，刘沢心里很清楚，自己留在西秦，或许还能够舒舒服服地活下去，将来就算是将皇帝宝座拱手相让，罗家也肯定会让自己过上富足生活。可要是到了其他诸侯手中，那刘沢就可以说是朝不保夕了，这可不是刘沢所愿意见到的。

　　虽然郭奕再三安慰刘沢，可刘沢还是不怎么放心，阴沉着一张脸，仔细琢磨了一下，转头望向了身后作为自己护卫的徐晃，突然眼睛一亮，说道：“徐将军！如今事态紧急，还请徐将军出手，协助吕将军和张将军他们，击退敌军！”

　　听得刘沢的请求，一直以来都是板着个脸的徐晃突然露出了古怪的表情，他万万没有想到，刘沢竟然会向自己做出如此请求。要知道，当年徐晃就是为了帮助刘协从长安逃出去，才会被西秦军给擒下来的！如今曹魏大军出动，要将刘沢给劫出西秦，可刘沢竟然还不肯？虽说这些年来，徐晃一直呆在刘沢的身边，但并不意味着他就真心投靠到西秦了，在徐晃的心中，自己只是汉臣，忠心于汉室，而不是为罗阳效忠，这是徐晃心中最后的底线！

　　正是因为如此，刘沢虽然如此请求，但徐晃皱了皱眉，犹豫了片刻，还是直接朝着刘沢跪了下去，伏地说道：“陛下！请恕末将抗旨！末将的职责是守卫陛下的安全，不能离开陛下身边半分！”

　　郭奕本来在听到刘沢的话的时候，心中也是一喜，他会在第一时间就跑来跟刘沢说明白此刻南顿城的情况，其实就是在打徐晃的主意！当日第一次见到徐晃之后，郭奕便是向张虎询问了关于徐晃的事情，得知徐晃当年孤军深入，为刘协逃离长安争取时间，并且差点斩杀了张虎等西秦的少年战将，郭奕立刻就认定，这徐晃绝对是不逊于西秦诸位大将的将才！刚刚在城头上离开的时候，郭奕就想到南顿城还有这么一个高手，不用的话，岂不是太可惜了！可没想到徐晃竟然如此固执，就算是刘沢亲口请求，他竟然也敢抗旨不答应！看徐晃那样，恐怕就算是刘沢再如何强压下去，徐晃也不会答应了，看到刘沢的脸色已经是一片阴沉，郭奕连忙是上前一步劝说道：“陛下！徐将军要尽职，不能离开陛下身边，这是徐将军的忠心，陛下就不必难为徐将军了！”

　　郭奕这么说也是没办法，毕竟徐晃自己不愿意，就算是刘沢用刀逼着他去也没用啊！总算吕蒙和张虎也不是肯定守不住城，而且看吕蒙那架势，似乎还有其他后招，倒不如把希望寄托在吕蒙身上吧！

　　郭奕算了，可刘沢却不想这么算了！在旁边的刘杏更是立起了秀眉，娇喝道：“徐晃！你好大的胆子！竟然敢公然违抗圣旨？”

　　面对刘杏的质问，徐晃却是连话也不说，只是闷着头趴在地上，一动不动，一副认打认罚的样子。这可是把刘沢和刘杏给气得，两个人的脸都变得铁青，刘沢冷哼一声，喝道：“徐晃！莫非你真的以为，朕不敢杀你？”

　　徐晃趴在地上身子不动，却是低着头说道：“陛下！君要臣死，臣不得不死！如果陛下认为末将的确该死，末将也是无话可说！”

　　“你！”徐晃这一句话可是把刘沢挤兑得说不出话来，其实这些年来，徐晃对他的忠心耿耿，刘沢都是记在心里，要说让刘沢杀了徐晃，他是万万舍不得的。可现在徐晃的态度如此强硬，实在是让他下不了台啊！

　　就在刘沢心里左右为难的时候，忽然从大厅外面传来了一把笑声，众人转过头一看，却是看到一道稍显清瘦的身影从大厅门口走了进来，正是罗正！一看到罗正，郭奕也是不由得一愣，连忙是上前一步，问道：“正儿！你怎么出来了？不是让你在院子里好好休息嘛！”

　　“呵呵！”罗正还是保持着平常的笑脸，摇头说道：“姐夫！都到了这个时候，我怎么可能在院子里呆得住？放心吧！神医只是让我多休息而已，其实我的身体早就康复了！现在南顿城如此危急，我自然也要出来帮帮忙了！”

　　“胡闹！”一向冷静的郭奕此刻也是按捺不住了，大声呵斥道：“此事自然有吕将军和张将军他们去处理，你一个小孩子掺和进来作甚？给我回去！”

　　被郭奕这么一顿呵斥，罗正的脸色也没什么不对，依旧是笑呵呵地说道：“姐夫！你别老把我当小孩嘛！我的功夫也不错哦！对不对，徐将军！”罗正的最后一句话，却是对还趴在地上的徐晃说的，只不过徐晃没有得到刘沢的首肯，也就没有站起来，继续就那么趴着。

　　罗正把话题引到了徐晃身上，刘沢想起刚刚徐晃对自己的顶撞，脸色又是阴沉了几分，刘杏干脆便是指着徐晃就要破口大骂。这个时候，罗正却是一个箭步赶了上去，抢先一步拦住了刘杏，笑着说道：“话说，陛下！之前你要跟我一道从长安出来的时候，不就是说想要见识见识外面的精彩嘛！眼下城外打仗这么热闹的事情，难道你也要错过不成？”

　　罗正突然蹦出这么一句，刘沢三人全都是愣住了，而正趴在地上的徐晃整个身子不由得一颤，立马便是抬起了上半身，瞪着罗正就是喝道：“大胆！你岂敢让陛下去如此危险的地方？刀剑无眼，要是陛下出了什么事该怎么办？你，你，你简直就是其心可诛！”

　　面对徐晃的指责，刘沢三人也都是一脸古怪地看着罗正，他们当然不会认为罗正真的是想要害死刘沢，但也不明白罗正为什么会提出这么一个建议。而罗正却是一脸新奇地看着徐晃，笑道：“徐将军此话从何说起啊？陛下有徐将军如此高手保护，又岂会有什么意外发生？你说是不是啊，陛下？”说着，罗正朝刘沢眨了一下眼睛。

　　那刘沢可是从小和罗正一块玩大的，对于罗正那可是再熟悉不过了，一看到罗正的眼色，加上刚刚罗正的话，刘沢立马就想明白罗正的意思了。当即刘沢也是笑了起来，点头说道：“罗正说得没错！嗯，想当初，高祖斩白蛇起义，推翻暴秦，那也是一刀一枪地打下的江山！朕既为天子，面对叛乱，又岂能畏首畏尾地躲在后方？岂不是给大汉列祖列宗脸上抹黑？徐将军既然不肯前去帮忙，那也就罢了！朕当亲提三尺长剑，临阵杀敌，方能彰显大汉天子之威！”

　　这下众人可都是明白了，郭奕一脸古怪地看着罗正，罗阳向来都是喜欢直来直去，罗正的母亲蔡琰又是温婉大方，这罗正一脑袋的鬼主意，到底是继承自谁的啊！

　　且不说郭奕难得心里腹诽，那徐晃也当然是明白了罗正的用意，可就算是他明白了也没用啊！他可以违抗刘沢的圣旨，但却不能坐视刘沢陷入危险而不闻不问！徐晃的脸上那是一阵青一阵白，最后只能是咬着牙，哼道：“既然陛下已经打定了主意，末将职责所在，自然要跟在陛下左右，保护陛下的安全！”

　　罗正和刘沢两个人奸计得逞，相互看了一眼，同时得意地使了个眼色，而这个时候，一旁的刘杏却是忍不住了，也是喊了起来：“不行！不行！皇兄！我也要上战场杀敌！我也要去！”

　　刘杏这一嗓子可是把罗正等人给吓了一跳，罗正心里一苦，怎么把这位姑奶奶给忘了！刘沢说是上战场，不过到时候刘沢最多就是到城北去晃荡一下，恐怕连城头都不会上去。可要是刘杏去了，天晓得这位十三公主会闹出什么幺蛾子！可偏偏罗正又不知道该怎么说，只能是求助地望向了刘沢，谁知道，刘沢也是同时露出了同样的表情望向了罗正，看来这位少年天子，对自己的妹妹也同样没辙！

　　无奈之下，罗正也只能是自己想办法了，眼珠子一转，罗正却是正色，一脸敬仰的模样，对刘杏说道：“公主能够有如此胆识，的确是让人敬佩！恐怕古往今来，也无人能及！”


第八百三十七章 罗正初战

　　“哎呀！”刘杏被罗正这么一夸，小脸蛋顿时就变得通红通红的，有一点得意，又有一点不好意思地说道：“人家哪有你说的那么厉害！罗正，你就是嘴巴上说得好听！”

　　“我说的可是真的啊！”罗正倒是越说越起劲了，嘿嘿笑道：“虽然我也没有上过战场，但以前也听爹爹他们提起过！战场上可叫一个恐怖啊！什么断手断脚啊！什么脑袋啊！满天飞呢！真的要打得激烈的话，血都能漫过脚踝！啧啧，一般女人哪里有公主这样的胆识啊！我可是佩服的紧啊！”

　　原本还洋洋得意的刘杏，被罗正这一番话说得脸都白了，下意识地就用手捂住嘴巴，不停地摇脑袋，说道：“我不去！我不去了！”说完，立马就是掉头往外面跑了去。

　　见到罗正三言两语就把刘杏给解决了，众人也是松了口气，要是刘杏真的跟着去了，那还真是麻烦了！当即众人准备了一下，便是带着城守府内的亲兵直接就杀奔北城而去。

　　等到罗正等人来到北城的时候，北城头的情况还真如刚刚罗正所言，那是一片惨烈！曹魏大军已经是冲上了城头，和西秦军展开了肉搏战！不过多亏了吕蒙和张虎两人的奋力拼杀，这才将城头上的防线给稳住，硬是没有让敌人冲上来！

　　刘沢看到这个情况，立马就是朝着徐晃喊道：“徐晃！快！快上！帮忙啊！”

　　听得刘沢的话，徐晃不由得犹豫起来，他毕竟是迫不得已跟着刘沢来这里的，看到眼前这厮杀景象，徐晃多少也有些想要参与到战斗的冲动。可在徐晃心中却还是有那么一根刺，让他主动去帮助西秦的人，对于徐晃来说，却是比杀了他都难受。而就在这个时候，徐晃就听到耳边传来了一把低沉的声音：“徐将军！陛下现在身处战场之上，如果城头被攻破，你认为那些杀红了眼的士兵还会对陛下手下留情吗？”

　　这把声音响起之后，徐晃就只觉得耳边刮起了一阵劲风，抬头一看，只见那罗正手持长枪，已经是朝着前面的敌人杀了过去。仔细琢磨了一下刚刚罗正的话，徐晃也不得不承认他说得在理，一咬牙，提起大斧，也是跟着杀了上去！

　　有了罗正和徐晃两人的帮忙，这下西秦军可是士气大增，特别是徐晃那柄大斧，一挥便是砍倒一大片，在他左右五十步的范围内，一名曹魏士兵也上不来！至于罗正，虽然没有徐晃那么厉害，但他手中的长枪也是好似飘忽不定的灵蛇一般，朝着那些敢于攀爬上城头的敌人刺去，精准地在他们的额头上开了一个血洞，便又收了回去。

　　罗正和徐晃的出手，大大缓解了城头上西秦军的压力，竟然一点一点地，又将曹魏大军给逼了回去！在城外的曹仁和李典看了，那是咬牙切齿，恨不得亲自杀上去！看到曹仁的手已经搭上了腰间的佩刀，在曹仁身边的荀攸也是吓了一跳，立马便是劝道：“曹将军！莫要冲动！将军身为主帅，理应坐镇后方指挥才是，不可轻易冲锋陷阵！”

　　被荀攸这么一劝，曹仁也是渐渐冷静下来，慢慢松开了佩刀，深深吸了口气，满脸复杂地望向了前方，说道：“荀大人，那我们现在该怎么办？”

　　荀攸也是望向了前方的战场，李典正在不停地指挥着将士继续冲击，只是大军被敌人给逼下了城头之后，士气大跌，再也无法组织起有力的攻击阵势。李典虽然有智将之名，但可惜勇武不足，光靠他这般吆喝，却也是无法挽回大军攻城失利的局面。荀攸摇了摇头，叹道：“将军！为避免不必要的损失，可先将大军退回，重振士气再说吧！”

　　荀攸这话的无奈，曹仁也是一般无二，眼看着就要攻破城头了，战局却是来个大逆转，曹仁看着在城头多出来的那两道身影，恨恨地啐了口口水。所幸那些古怪的铁箱子显然已经被废了，接下来休整片刻，还是有希望攻破南顿的！当即曹仁便是扭过头，对着身后的传令官说道：“传我将令！下令撤……”

　　“且慢！”曹仁那最后一个字还没有说出口，突然一把声音从曹仁的身后响了起来，打断了曹仁的话，曹仁和荀攸回头一看，正是之前和曹仁吵了一架，退回到后面的大将马超！只见马超骑着白马驻立在曹仁的身后，满脸轻蔑地看着曹仁，哼道：“曹将军！碰到这点困难，你就下令撤军，这未免太儿戏了吧？若是照你这种打法，那我们何时才能攻破南顿城？别忘了，主公这次给我们的命令，是要在最短的时间内攻破南顿，劫掠天子回兖州！赔上那么多将士们的性命，好不容易打到这个程度，你竟然又要下令退兵？你打算如何在最短时间内攻破这南顿城？莫非在等那罗阳的女婿亲自打开城门请你进城吗？”

　　本来就憋了一肚子气的曹仁，现在听得马超啧阴阳怪气的讥讽，如何能不怒，不过幸好在一旁的荀攸早有准备，一把便是将马上就要爆发的曹仁给拦了下来，然后转头对马超说道：“马将军！眼下将士们士气低落，事不可为，何必白白牺牲将士们的性命呢？”

　　马超针对的也只是曹仁一人罢了，倒也不好对荀攸怎么样，听得荀攸说完之后，马超一撇嘴，脑袋转向了城门方向，哼道：“曼成虽然谨慎，但却也太过小心了！哼！今日就让曹将军好好见识某的本事！驾！”随着一声呼喝声从马超的口中喝出，就看到马超倒提着虎头湛金枪，纵马朝着城门方向冲了过去！马超这一下的动作太快了，曹仁和荀攸根本就没有反应过来，马超便已经是走远了，他们就算是想拦也来不及了。

　　马超骑术了得，很快便是已经赶到了李典的身边，不过马超却是没有停下来的意思，只是在经过李典的时候，喊了一句：“曼成！你下令让将士们配合我！我先上了！”说完，人就已经跑到城墙下面了，等李典反应过来的时候，就看到马超从马背上纵身一跃，便已经是跳到了一架云梯上，一手倒提着虎头枪，一手抓住云梯，噌噌地往上爬。李典无奈之下，也只能是下令，让将士们配合着马超，继续朝城头发动攻击，同时让左右的弓箭手朝着城头射箭，掩护马超。

　　马超的动静，在城头上厮杀的吕蒙等人都还没有注意，刚刚杀退了敌人之后，张虎一扭头，第一眼就看到正在那里洋洋得意地罗正，立马脸就黑了下来，喝道：“正儿！你怎么跑到这里来了？”

　　刚刚连着斩杀了数十名敌人的罗正，正在得意地笑着，被张虎这一声呼喝，吓得是脖子一缩，小心翼翼地回过头一看，讪讪笑了起来，说道：“那个，张大哥！我，我这不是来帮忙嘛！”

　　“胡闹！”张虎简直都快要被气疯了，喝道：“这里要你帮什么忙？这战场上，又岂是儿戏之所？你还不快给我回去！”

　　罗正的父亲虽然是西秦之主，可罗正本人却没有什么上位者的觉悟，加上从小就和张虎认得，一直以来，都把张虎当成自己的哥哥看待，所以被张虎这么一喝，罗正也只是抓了抓脑袋，倒也没有生气的意思。只不过，要让他就这么退回去，显然也是不可能的，罗正眼珠子一转，却是正好看到城外正在攀爬的马超，就好像发现了什么宝贝一样，惊呼起来：“哎呀！那里有个敌将！待我去杀了他！”说完，罗正就提着长枪往另一边跑去，这么看，倒像是躲避张虎的成分多一些。

　　看着罗正的背影，张虎连喊都来不及，只能是苦笑了一声，提着大刀追了上去，他可不放心让罗正一个人去杀敌。虽说罗正现在的身手已经丝毫不逊于一名一流的武将，但在张虎的眼里，罗正永远都是那个跟在自己身后的小屁孩！

　　且说罗正赶到女墙边的时候，正好马超也是攀爬到了城头上，看到马超刚刚露出一个头，罗正直接便是一枪刺了过去！在罗正从小接触的教育中，只有胜利者和失败者两种概念，战斗中可不用管用什么手段，只要能够赢下来，那就是对的！

　　眼看着罗正这一枪刺得是又快又准，直接便是朝着马超的头顶上扎了下去，而挂在城头上的马超也是眉头一皱，直接便是提起虎头枪，反手一挥，敲在罗正的长枪上，顿时就是将罗正的攻击给化解了！

　　“咦？”原本以为马超只是一名普通的曹魏将领，罗正对自己的这一枪还是抱有很大的自信的，可没想到竟然会被对方如此轻易的就化解了！这反倒是让罗阳提起了兴趣，借着被马超敲飞长枪的劲道，罗正的整个身子也是顺着长枪转了个圈，然后再度朝着马超已经露出的脑袋扫了过去！这次的力道可是加强了不少，罗正倒要看看，这次对方能不能挡住！


第八百三十八章 激徐晃

　　本来马超刚刚挡下了一次攻击，正准备一口气冲上城头，却没想到对方第二轮攻击这么快就到了，而且攻击的又是自己的反方向，这下马超想要格挡也是很困难了。不过这显然也难不倒他，只见他双脚勾住云梯，身子却是直接往后一仰，险险地躲过了横扫的长枪，然后腰上一用力，整个身子就像是一条毛巾一样甩了起来。瞪着一双通红的眼睛看着罗正，刚刚虽然马超已经躲过了他的攻击，但却是躲得很狼狈，让马超也是有些恼羞成怒了！

　　就只见马超怒吼一声，也不急得冲上城头，就这么爬在云梯上，手中虎头枪直接便是朝着女墙刺了过去！那由坚硬的青石所砌成的女墙，就像是纸糊的一般，直接就被捅破了，枪头朝着罗正的腹部直插了过去！

　　这下可是把罗正给吓了一跳，立马就意识到，眼前这个敌人并不是好惹的！罗正急忙是往旁边一转，闪过那枪头，同时手中长枪也是再度击出，这次瞄准的却是那杆穿透女墙的大枪！罗正将长枪往下一压，正是要将马超的虎头枪给压住，不让马超抽回去。

　　可罗正这么一来，却是正好让马超得了空当，马超竟然直接就松开了虎头枪，一个纵身就是从女墙外面跳了进来，飞起一脚，直接就是踢在了罗正的腰间！罗正没想到马超的动作竟然这么快，一下没注意，就被马超给踢飞了！最后重重落在地上，口中喷出了一口鲜血！

　　“正儿！”刚刚赶过来的张虎，正好看到罗正被踢得倒地吐血，顿时就是又惊又怒，提起大刀，直接就是朝着马超砍了过去！

　　“哼！”已经站上城头的马超冷哼一声，单手一把抓住了镶嵌在女墙上的虎头枪，用力一扯，硬生生将虎头枪给拔了出来，正好赶上张虎的大刀劈下来，马超随手一挥，便是将张虎的这一刀给挡了下来。手腕扭了一下，看着眼前的张虎，马超的嘴角一撇，哼道：“你倒算是有些本事！只不过嘛，还未够资格和我动手！”说完，马超手中也未用力，突然又是飞起一脚，就好像鞭子一样，直接将张虎给踢到了罗正的身边。

　　“张大哥！”罗正刚刚站起来，就见到张虎飞了过来，慌忙是伸手接住了张虎的身子。只不过张虎飞过来的力道却是不轻，直接就是把罗正也给撞倒在地，两人顿时就成了两个倒地葫芦。好不容易再次站起身来，罗正看着前方正在挥舞着虎头枪屠杀西秦军士兵的马超，骂了一句：“这混蛋好厉害啊！张大哥，我们怎么对付他？”

　　多亏了刚刚罗正接那么一下，所以张虎刚刚倒也没受多重的伤，站起身，提着大刀就是盯着马超，说道：“此人不是光凭你我可以对付得了的！对了，那个徐晃不是被你给带来了吗？让他来应对倒是正好！以他的身手，应该可以应付得了此人！”

　　“啊？他啊？”罗正的脸色要多难看有多难看，要是换作别人倒还好说，可偏偏是徐晃，刚刚那可是罗正使出了诡计，才逼得徐晃来参战的，现在想要拉徐晃来和此人对战，恐怕徐晃现在还是一肚子气，才不会鸟罗正呢！

　　可再看远处正在屠杀的马超，罗正也知道，自己就算是如何不想去，这一趟还是必须要跑了，当即罗正便是对张虎说道：“张大哥！你且先顶住，别和他硬拼！我去想办法！”说完，罗正便是转身就往徐晃那边跑去了。

　　正如罗正之前所想的，徐晃此刻正是一肚子的气没处发泄，手中的大斧那是拼命朝着周围的曹魏将士身上招呼。只可怜那些和徐晃交手的曹魏将士，没有一个不是被徐晃给劈成好几截的！罗正远远看到徐晃在那里大开杀戒，眼珠子一转，立马就是朝着徐晃喊道：“徐将军！徐将军！不好了！陛下被人给劫走了！”

　　“什么？”其实刚刚罗正来到身边，徐晃早就注意到他的动静了，只是懒得理他罢了。没想到罗正却是突然蹦出这么一句话，顿时就是把徐晃吓得手一颤，差点没让他对面的那个曹魏士兵给捡了个漏！一斧头将前面的敌人都给扫空了之后，徐晃扭过头，瞪着罗正就是喊道：“陛下怎么会被抓呢？他不是在后方呆着吗？”

　　也不知道是不是心虚，被徐晃这么一瞪，罗正的脖子就不由自主地一缩，总算是想起之前为了刘沢的安全，已经让郭奕带着刘沢退下城头去了，应该是没有人会拆穿自己的大话，当即便是挺直了腰板，喊道：“陛下见到将士们厮杀的拼命，也想要上来试试，我们都拦不住啊！谁想到敌人突然蹦出了一个厉害的，抓住陛下就是往城外一丢！”

　　“陛下！”徐晃又是不由得惊呼了一声，往城外一丢？这城墙可是有十多丈高啊！刘沢要是从这里摔下去，那还不得摔成一滩肉泥了？当即徐晃便是一个箭步冲到女墙边，将那些陆续爬上来的曹魏将士一扫而空，探出头朝着城外望去，似乎是想要寻找刘沢的尸身。

　　“别急！徐将军！”罗正立马就是拉住徐晃，同时提起长枪帮着徐晃点杀了几个想要偷袭他的敌人，同时喊道：“陛下被我军将士所救，并没有摔出去！不过那敌将实在是太厉害了，陛下现在在那里还是很危险啊！徐将军！赶快去救驾吧！”

　　其实还未等罗正说出救驾，徐晃一听得刘沢危险，立马掉头就朝着罗正刚刚来的方向跑去，而在后面的罗正见了，嘴角也是微微一翘，扭头对着左右的将士喝道：“你们继续杀敌！休要放一个敌人上来！”说完，罗正也是追了上去。

　　等到徐晃赶到马超那边的时候，正好看到马超正在与张虎交手，这张虎虽然是虎将之子，但比起马超却还是差很多，被马超杀得是节节败退，若不是旁边的将士舍命轮番舍命相救，只怕张虎早就死了！就算是如此，张虎现在的状况也好不到哪里去，全身上下到处都是鲜血，胸口、胳膊、大腿上，也满是伤口，面对马超的攻击，他也只能是苦苦支撑而已。

　　徐晃左右看了看，却是没有看到刘沢的踪迹，当即便是一咬牙，提着大斧直接就冲到了马超和张虎的中间，正好挡住了马超对张虎的一个杀招！大斧的斧刃将虎头枪给挡架下来，而徐晃则是冲着马超怒喝道：“陛下在何处？”

　　马超的性情本就冲动鲁莽，见到突然莫名其妙地蹦出这么一个大胡子，挡住了自己的攻击，还胡乱问什么陛下，哪里管他那么多，冷哼道：“在某枪下，从来不留活口！受死吧！”

　　马超本意是想说徐晃救得了张虎一次，却是救不了第二次，他肯定能够杀得了张虎，可这话落在徐晃的耳朵里却是变成了另一层意思了。徐晃误以为马超已经将刘沢给杀了，顿时那双眼睛就瞪得又圆又大，一道道青筋从额头上暴了起来，张嘴就是如炸雷般一声暴喝，用力往前一推，硬是将马超推得倒退了三步，紧接着，提起大斧宛如旋风般朝着马超杀了过去！同时徐晃的口中还在呼喝着：“无君无父的逆贼！我要你的命！”

　　徐晃这一声喝，却没想到正触及了马超的忌讳，马超当年正是反叛了罗阳，转而投靠到曹操帐下。马超那可是伏波将军之后，一向以忠义著称，反叛之后，却是被罗阳以天子的名义，灌了个逆贼的头衔，这对于马超来说，简直是奇耻大辱，在曹魏军中，就算是和马超有些过节的人，也都不敢对马超说什么“逆贼”，就怕刺激到马超。眼下徐晃这么一喊，也是激得马超双目赤红，口鼻直喷热气，冷喝一声：“找死！”提起虎头枪就是迎着徐晃杀了过去！

　　他们俩这一交手，却是把原本苦苦支撑的张虎给晾在了一边，看得两大高手一见面就生死相搏，弄得张虎也是一头的雾水，不知接下来该怎么办。这个时候，一只手突然拍到了张虎的肩膀上，张虎一回头，却是看到罗正那张笑盈盈的脸，顿时张虎就是明白了一些，指了指正在拼命的徐晃，小声说道：“正儿，这都是你搞的鬼吧？”

　　“嘿嘿！”罗正笑了笑，突然看到旁边有几名曹魏将士趁着这个当口已经爬上城头，立马就是提起长枪一扫，转眼便是将那几名曹魏将士给扫下了城头，然后转头对张虎说道：“张大哥！这里有我，你且去找吕将军！我看这家伙身手如此了得，肯定是条大鱼！咱们要想办法把他给留下来！”

　　罗正口中所指的“这家伙”，自然就是指正在和徐晃厮杀的马超了，罗正的身手虽然不如马超，但在父亲等人的熏陶下，眼力却是非凡，他看得出来，徐晃虽然身手了得，但比起对手还是要逊上一筹，想要击败对方，恐怕还是不够，看来还要再加上几个人才保险！


第八百三十九章 合围马超

　　在张虎的招呼下，吕蒙很快便是赶来了，如今城头上的局势已定，敌军士气低落，就算是没有吕蒙指挥，也能将敌人给挡了下去。听到张虎说，有一名很厉害的敌人跑到城头上了，吕蒙也是二话不说，直接便是跟着来了。刚刚赶到罗正身边，还未等他跟罗正打招呼，抬头一看，顿时就是愣住了。

　　“马超！竟然是他！”吕蒙这些年经常被派到战场上磨练，和曹魏大军有过几次接触，也认得马超。在吕蒙印象中，马超那可是曹魏的大将，按理说，不应该会出现在这里啊！

　　倒是在旁边的罗正和张虎一脸惊讶，罗正忙是问道：“吕将军，你是说，他就是马超？那个西凉叛贼？”

　　吕蒙点了点头，很确定地说道：“我不会看错的！他就是马超！只是我有些不明白，怎么他会独自一个人爬上城头来？难道他不怕死吗？”

　　“管他那么多了！”罗正也是懒得去想原因，转头对吕蒙和张虎说道：“我们从两旁绕过去！断了他的后路！掌握时机，一口气将他给拿下！那可是马超啊！听爹爹说，这家伙那可是曹魏第一猛将！要是把他给拿下了，等于是断了曹操一臂！”

　　罗正的话让吕蒙和张虎都是眼睛一亮，能够擒拿住马超，这倒是个不错的建议！这么大的功劳，值得他们去拼一次了！一咬牙，两人都是点了点头，随即转头望向了正在和马超拼杀的徐晃，吕蒙眉头一皱，说道：“只怕这徐晃不肯和我们配合啊！”

　　吕蒙前几年一直都是呆在长安，自然也知道负责保护刘沢的徐晃，对他的脾气那是一清二楚，虽然不知道罗正事了什么花招，能够先骗到徐晃来城头助战，又骗得他和马超拼命！但吕蒙敢肯定，徐晃绝对不会和他们配合对付马超！而如果没有徐晃的配合，就凭他们三人，根本就不是马超的对手，更不要说是将他擒下了！

　　对于吕蒙的疑问，罗正却是嘿嘿一笑，说道：“这点我自有主张！你们到时候只需看我的眼色行事！吕将军！你走左边！我和张大哥走右边！”罗正干脆便是指挥起吕蒙和张虎，张虎身上有伤，所以还是跟着罗正比较好。

　　罗正是罗阳之子，在名义上，那也是吕蒙的主子，对于罗正的指挥，吕蒙倒也不怎么在意，他只是好奇罗正究竟准备用什么办法去激得徐晃来配合他们对付马超。紧接着，罗正三人便是兵分两头，从左右两边绕了过去，当然，这绕过去的路上，也不是一帆风顺的，不时有冲上来的曹魏士兵挡路！所幸他们三人也都不是普通人，面对这些挡路的敌人，他们也都是轻而易举就给解决了。

　　很快，三人便是到了预定的位置，罗正对着吕蒙使了个眼色，然后立马便是装出了一脸悲切的模样，朝着那正在厮杀的马超和徐晃喊道：“逆贼！你竟然杀了小沢！我跟你拼了！”说完，罗正便是直接提着枪就朝着马超的后背杀了过去！

　　如果单纯论身手，马超确实要比徐晃强上一筹，不过此刻徐晃认定了马超杀害了天子，忠于汉室的他，自然是卯足了劲和马超较量。凭着这股狠劲，徐晃刚开始的时候，还能和马超打个不相上下，不过时间一长，这气力自然就小了不少。而作为对手的马超也是看得明白，立马便是鼓起了劲，开始对徐晃进行反攻！而就在这个时候，罗正提枪杀了过来，马超眼角一瞥，面对罗正刺来的长枪，马超连身子也不回，反手一枪横扫过去，便是将罗正的长枪给挡了回去！对于罗正口中所说的什么小沢，马超根本就不在意，或许就是自己刚刚屠杀的时候，杀的某个西秦军将士吧！

　　马超不知道小沢是谁，可徐晃却是知道，罗正口中的小沢，自然就是当今天子刘沢！只不过这个称呼也只是在罗正和刘沢都还是小孩子的时候才用过，近几年，两人也都懂事了不少，自然不会再用这样不分身份的称呼了。本来徐晃见到罗正杀了过来，嘴巴一撇，正要停下手，任由罗正和眼前这个敌将交手，自己则是坐山观虎斗。可一听到罗正口中的话，徐晃整个人都愣住了。

　　之前听马超说什么“枪下不留活口”，徐晃就已经认定对方对天子动手了，只是心中还有一丝期许，或许天子只是受了重伤，已经被将士们给就下去了！可罗正这么一嗓子，却是让徐晃心中最后一点希望都给吹熄了！徐晃的脸色立马便是一片惨白，整个身子也是不由地晃了晃，差点没有就这么摔倒在地。

　　“哼！”虽然不知道自己的对手为什么会变成这样，但马超也不屑于趁人之危，去对付一个已经没有斗志的对手，于是又是反过头来，朝着罗正杀了过去！只见马超双手握枪，很简单地使出了一招直刺，这一招虽然简单，可马超使出这一枪的速度却是极快，快得让罗正也只感觉到眼前一花，那枪头就已经到了他的面门！

　　罗正被吓了一跳，他以前已经知道马超很厉害，可没想到竟然这么厉害！亏得罗正机灵整个人直接就是往地上一扑，这才险险地躲过了马超这一枪！不过接下来的攻击，罗正肯定是挡不住了，本来以为自己还能支持一会儿，现在看来是做不到了，罗正倒也不是那么死要面子，立马就是喊道：“吕将军！张大哥！救命啊！”

　　其实就算罗正不喊，吕蒙和张虎也已经出手相救了！只见吕蒙手中的单刀和张虎手中的大刀及时砍出，正好帮着罗正挡下了马超的虎头枪，而罗正也是趁着这个时候，身子飞快地往后一缩，立马就是缩到了吕蒙和张虎的身边，不过他也看得出来，吕蒙和张虎也只能是支持一小会儿，再耽误下去，他们三人都要死在马超的枪下！当即罗正便是冲在不远处正在发呆的徐晃喊道：“徐晃！你不是说过，此生要用自己的性命来保护小沢的吗？可为什么现在小沢还是死了？你一向以信义自居！可现在，你的信在哪里？你的义又在哪里？”

　　“哼！小贼废话真多！”马超冷哼一声，手中的虎头枪又是加快了速度，这下吕蒙和张虎还真是应付不过来了，罗正也只能是提着长枪前来相助，三人齐心协力，总算是堪堪挡下了马超的攻击，只是罗正再也没有功夫说话了！马超虽然并不认为自己会败，但见到罗正的举动，马超的心里却是莫名地透出一丝从未有过的感觉，让马超下意识地就决定阻止罗正！

　　不过，罗正那短短的几句话，已经是好像大铁锤一般，重重地敲打在了徐晃的心头。徐晃渐渐缓过神来，抬起头，望向那正在对罗正三人攻击的马超，立马那双眼睛就红了！怒吼一声，提着大斧便是直接朝着马超的后背砍了过去！什么西秦！什么汉室！都见鬼去吧！老子今天先要宰了这个家伙，为天子报仇再说！

　　听得从脑后传来的呼呼声，马超也是吓了一跳，完全想不明白，那个什么小沢是什么人，竟然能够让那大胡子战将再次激起斗志！心里在那里想不明白，手下却不慢，丢下罗正三人不管，转过身，横着举起虎头枪，正好将徐晃的攻击给挡住！

　　按照之前马超和徐晃交手的经验，这样一挡，应该是可以当下徐晃的攻击了！可没想到，就在大斧刚刚敲在虎头枪的那一瞬间，一股比起刚刚还要强上几分的力道从虎头枪上传了过来，顿时就是压得马超站不住脚，双腿一软，差点就这么跪下去了！马超那可是纵横战场数十年的老将，名声响遍天下，又岂能被对方这么压着跪下去？所以马超硬是咬着牙，使出了全身的力气，这才硬是将徐晃的这一斧给硬抗了下来！

　　不过这事却没完，在马超身后，罗正三人却是不肯放过这个机会，同时挥起了兵刃，朝着马超的后背就这么招呼了过去！就是要趁着马超现在被徐晃给压制住了，不能动弹的时候，一举将马超给拿下！

　　只不过罗正三人却是太小瞧马超了！表面上马超好像是被徐晃给压制住了，可扛住了徐晃那拼尽全力的一斧之后，马超却是身子一扭，将左手一缩，却是将徐晃的大斧给卸到了左边。同时马超整个身子也是跟着往左一转，飞起一脚，正中冲在最前面的罗正的胸口，反手又是一枪直接点向了张虎的胸口！亏得吕蒙见机得快，手中单刀及时挥出，将虎头枪给敲歪了，这才救了张虎的性命！

　　“喝啊！我杀了你！杀了你！杀了你！”徐晃却是丝毫没有放过马超的一丝，挥起大斧，就好像是风车一般，朝着马超的头上飞了过去，口中还在不停地呼喝着，看他那样子，满脸狰狞，显然是已经陷入了疯狂！


第八百四十章 识破身份

　　“上！我们帮忙！”罗正揉了一下胸口，虽然隐隐作痛，但看到徐晃如此拼杀的模样，罗正也顾不得那么多了，立马便是对吕蒙和张虎喊道。而吕蒙和张虎本来还在担心罗正受了什么伤，听到罗正这么一说，这才反应过来，各自提着自己的兵器，朝着马超杀了过去！

　　原本马超对上徐晃还是游刃有余的，可现在加上罗正三人，顿时就是让马超有些手忙脚乱了！虽然徐晃他们四人的身手都比不上马超，可他们四个人联起手来，还真的是把马超逼得够呛，特别是徐晃疯狂起来，简直是不要命的进攻，就连马超也是感到有些棘手。

　　“铛！”徐晃的大斧再次劈出，被马超的虎头枪给挡了下来，而就在这个时候，一旁的罗正却是看准了时机，在地上翻了个滚，溜到了马超的脚下，提起长枪，猛地就朝着马超的脚上扎了过去！

　　马超此刻正在应付徐晃的攻击，一时没有察觉到溜到脚下的罗正，这一枪，竟然被罗正给扎了个正着！顿时鲜血直流，痛得马超喊了一声，低头一看，那是满脸怒容，提起另一只脚就是朝着罗正踹了过去，直接将罗正给踹飞了出去。亏得张虎眼疾手快，一个纵身上前，用自己的身子挡住了罗正，要不然，罗正非得被马超这含愤一脚给踢出城外了！

　　“可恶！”看到罗正再次被踢出去，吕蒙的眼睛也红了，罗正那可是主公的儿子啊！要是在自己的身边出了什么事，那自己将如何面对主公？虽然看到罗正被张虎给救了下来，但吕蒙还是心中满是怒火，提起单刀就是朝着马超的后背砍了过去！

　　不过马超此刻也是用力将徐晃给推了出去，扭过身，正好当下了吕蒙的攻击。不过马超却是没有急着对吕蒙攻击，而是眯着眼睛看着吕蒙，喝道：“那年轻人究竟是谁？为何你会如此看重他的生死？”正如吕蒙认识马超一样，马超也是认得吕蒙这位西秦英杰，知道吕蒙在西秦军的地位也不低，可吕蒙竟然会为了眼前这个小子而失去冷静，可见这个小子的身份不简单！

　　吕蒙一愣，下意识就要说出罗正的身份，可抬头看到马超的模样，吕蒙的心里突然一蹬，这才想起来，眼前此人正是主公的大仇人！若是让他知道罗正的身份，只怕马超肯定会奋不顾身地杀罗正了！当即吕蒙心头一转，一脸怒容地喝道：“此人乃是我的外甥邓秀！你伤害我外甥，我岂能与你干休？”

　　吕蒙这次却是给罗正安了个外甥的身份，马超倒也知道吕蒙的姐夫，也是西秦的大将邓当，按照吕蒙的说法，那此人就是邓当的儿子了，如此一来，倒也说得通！马超冷哼一声，手中一用力，便是将吕蒙的单刀给推开，却是没有对吕蒙发动攻击，因为在身后，徐晃又是攻过来了！

　　马超这次可真的是恼了！眼中寒光一闪即没，随即怒喝一声，提起手中的虎头枪，双手一抖，那虎头枪立马便是震动起来，转眼间变成了一团金色的光团，直接便是朝着徐晃的胸膛刺了过去！

　　如果是一开始的时候，已经失去理智的徐晃或许连躲都不会躲，想要和马超同归于尽。可现在却是不一样了，经过刚刚这么一番厮杀，已经让徐晃有些清醒过来。看到这转眼就飞到自己胸前的金光，徐晃立马就是一个侧身，向旁边躲闪！

　　可让徐晃没有想到的是，就在他刚刚闪过那团金光的时候，突然眼睛一花，那团金光竟然以一个极为诡异的弧线，在空中转了个圈，又朝着他的胸口刺了过来！这仓促间，徐晃根本没有办法再躲闪了，就感到胸口一痛，那团金光就好像一个活物一般，在他的胸口咬上了一口，又带起一片血箭飞快地闪开。徐晃痛呼了一声，捂着胸口，直接倒在了地上，满脸不敢置信地看着那团还在空中游走的金光。

　　“哼！”马超手腕再次一抖，那金光又消失无踪，化作了虎头枪那金光闪闪的枪头，看着徐晃冷哼道：“这一招，乃是我苦练多年的绝技，准备用来杀那罗阳的！你现在能够尝到此招的威力，倒也算你走运了！受死吧！”说完，马超高高举起虎头枪，就要往那徐晃的胸口落下去！刚刚那一招看似诡异，其实给徐晃所带来的，也只不过是一点轻伤，但足以让徐晃不得动弹，面对马超现在补上的这一枪，徐晃根本就没办法躲避了，只能眼睁睁等待着死亡到来。

　　“叮！叮！叮！”眼看着徐晃就要死在马超的虎头枪下，只见刚刚被张虎救了一命的罗正猛地从地上蹦了起来，单手在腰间一抹，同时朝着马超一甩手，顿时就有三道寒光从他的手中飞射而出，直奔那虎头枪而去！就听得三声清脆的撞击声响起，那三道寒光逐一击打在虎头枪的枪头上，将枪头击得一偏，却是贴着徐晃的腰间刺入了徐晃身子下面的青石板上！

　　自己的这一枪没能得手，马超却是没有继续攻击，而是一双虎目死死盯住了那落在地上的那三道寒光，却是三把制作精细的小刀！虽然这三把小刀很是精美，但对于马超这样身份的人来说，也不算是什么稀罕物，可偏偏马超就是盯着那三把小刀，那双眼睛越来越红，脸上的表情也是越来越狰狞，特别是从口鼻中也是慢慢喷出了粗重的粗气。马超猛地一扭头，恶狠狠地瞪着罗正，喝道：“说！你到底是何人？”

　　马超的表情和问话，却是把吕蒙给吓了一跳，吕蒙立马就是一个大跨步，挡在罗正和马超之间，冲着马超喊道：“我说了！他是我的外甥！”

　　“胡说！休想骗我！”马超把虎头枪挥出，直指吕蒙身后的罗正，而另一只手却是指向了地上的那三把小刀，喝道：“这飞刀绝技，那可是罗阳的看家本事！邓当就算再得罗阳的宠幸，罗阳也不可能将这手决计教给邓当的儿子！你，你是罗阳的儿子！”马超这时才想起之前的情报，在南顿城内，有罗阳的儿子和女婿，罗阳的女婿郭奕是个文人，不可能有这么好的身手，那剩下唯一的可能，那就是罗阳的儿子了！

　　“不好！”见到马超识破了罗正的身份，加上马超现在的模样，吕蒙已经可以预见接下来马超肯定是要来杀罗正了！当即吕蒙便是扭头对罗正和张虎喝道：“三公子！快跑！张将军！保护三公子！”

　　“好！”对于罗阳和马超之间的恩怨，张虎也是知道的，当即便是上前一把拉住罗正的手，直接便是朝着通往城内方向的台阶跑去！一边跑，还一边对着那些挡在前面的守军将士们喊道：“让开！快让开！”

　　到了这种时候，马超又如何能不知道真相如何，立马就是怒喝了一声，也不管脚下重伤的徐晃，提着虎头枪就朝着张虎和罗正追了过去。吕蒙一见，立马就是纵身一跃，跳到了马超的前面，不过他也知道自己一个人不会是马超的对手，便是对着周围正在努力抵挡敌军攻击的西秦军将士们喝道：“所有西秦军将士听令！拿下此人！拿下此人！”

　　之前张虎和罗正突然落荒而逃，已经是让城头上的守军有些莫名其妙了，而现在吕蒙突然下了这么一个命令，也是让他们有些不明所以。不过吕蒙的命令下达，他们就得执行，立马周围的那些将士们第一时间便是转过身，将马超给围了起来，朝着马超杀了过去！

　　“给我滚开啊！”眼看着自己的仇人之子竟然越跑越远，马超哪里有心情和这些士兵慢慢磨蹭，口中怒吼了一声，挥舞起虎头枪横扫，顿时就是将挡在他面前的十多名西秦将士给斩成两截！吕蒙也是见到不妙，连着倒退了两步这才险险地躲过了这一枪！只见马超瞪着一双赤红的双眼，怒喝道：“谁再敢挡我去路！杀无赦！”

　　那些西秦军的士兵全都被马超浑身上下透着的杀气给震得不由自主地后退了几步，不过西秦军军纪严格，他们就算是心中有所畏惧，可还是壮起胆子，继续朝着马超扑杀！吕蒙也是配合着那些将士们，尽最大的能力，也要拦住马超，帮助罗正逃走！

　　吕蒙这样调动了城头所有兵马来阻拦马超，的确是起到了作用，马超也的确是被吕蒙给拦住了。可这么一来，却是使得城头上的防线全部崩溃！大部分西秦军将士都赶来拦阻马超了，留在女墙边的那些西秦军再也无法挡住曹魏大军的攻击，转眼间，便有数百名曹魏将士冲上城头了！

　　虽说这数百人并不算多，可却是能够在城头上站稳阵型，很快，越来越多的曹魏将士也是借着这数百名战友的帮助，纷纷攀爬上了城头，和西秦军将士再度展开了白刃战！如果这个时候，能够和刚刚一样，有吕蒙等将前去帮忙，说不定还能将敌人再度压回去！可是现在张虎和罗正正忙着逃命，徐晃则是被马超重伤，完全失去了战斗力，只剩下一个吕蒙也要去对付马超！没有了将军的帮忙，西秦军本来就在人数上占据绝对的劣势，这下城头上的局势转眼间便是发生了逆转！


第八百四十一章 南顿沦陷

　　“曹将军！准备撤军吧！”在城外，当远远看到马超陷入敌军数名敌将的围困当中之后，荀攸叹了口气，对身边的曹仁说道：“就算马将军再如何勇猛，也不可能在短时间内击退西秦战将的围攻！现在大势已去，早点下令撤军，也能减少损失！”

　　曹仁却是有些犹豫，说道：“可马超还在城头，总不能丢下他不管吧？”虽然曹仁和马超互相看不顺眼，但马超是曹魏军中第一猛将的事实曹仁却不能否认，如果此战折损了马超，那对于曹魏来说，可是一个相当大的损失，将来他也没办法向曹操交代。

　　荀攸也是猜出了曹仁的担忧，忙是说道：“曹将军！现在不退，大军定败！到时候不仅完成不了主公所布置的任务，更有可能使得主公好不容易调集的两万兵马全给赔上！到时曹将军更加无法向主公交代了！请曹将军当机立断啊！”

　　荀攸的话点醒了曹仁，他这才想起，这次自己的任务，那可是关系到曹魏最后的机会！这一仗，曹魏输不起啊！想到这里，曹仁也终于是痛下决心，扭过头，对着身后的传令官喝道：“传令，全军撤军！”

　　那传令官接到军令之后，对着曹仁抱拳一礼，便是转身往后走，准备发布曹仁的军令，而就在这个时候，一把呼喊声突然从阵前响起：“将军！将军！”

　　听得这声音，曹仁立马便是举起了手，朝着那传令官一挥，喝道：“且慢！”说完之后，曹仁又是扭过头往发出声音的前方望去，只见一骑飞快地朝着这边赶来，却正是之前被曹仁派去指挥攻城的李典！

　　看到李典跑了过来，曹仁的心里不由得一突，难道前面的大军已经完全溃败了？曹仁赶忙是朝着前面的战场仔细张望了一番，却是眉头不由得皱了起来，在战场上，曹魏大军不仅没有溃败，反倒是越战越猛，甚至已经攻上城头了！这个情景让曹仁和荀攸都是大吃了一惊，两人相互看了一眼，都是一脸不敢置信的模样，难道真的让马超给成功了？

　　李典纵马赶到了曹仁身边，一脸喜色地对着曹仁喊道：“曹将军！快点下令全军突击吧！马将军他成功了！城头上的敌将已经被他给击退！攻下城头是迟早的事情了！”

　　“啊？”李典这话说完，曹仁和荀攸脸上的表情那是要多古怪有多古怪，他们刚刚还认定了马超一定会失败，却没想到这突然就成功了！这下不仅是曹仁，就连荀攸的老脸都有些挂不住了，两人都有些尴尬地笑了笑，却是说不出话来。他们这一沉默，却是把李典给急了个够呛，李典立马就是喊道：“曹将军！不能再犹豫了！机不可失啊！”

　　“啊？哦！哦！”曹仁这才反应过来，现在前面还在开战呢！曹仁这可是很久没有这种表现了，连忙是点头说道：“对！对！来人！传令！全军突击！一口气拿下南顿城！”之前曹仁虽然也是下令全军突击，但他作为主帅并没有出击，所以还是留有了五六千人在军阵后面。现在曹仁这一嗓子喊出，自己也是跟着纵马上前，那留在后面的最后五六千人，也是紧跟在曹仁身后，朝着南顿城发动了突击！

　　原本就已经是摇摇欲坠的南顿城城防，在曹仁所率领的曹魏大军的冲击下，终于是全部崩溃。吕蒙带着剩余的百余名将士，从城头退了下来。扭头看着城头上竖起的曹魏大旗，吕蒙的脸上露出无奈的苦笑，不过他并没有后悔刚刚的决定，如果不下令全军拦阻马超的话，这马超一发起狠，光凭吕蒙和张虎，那是绝对拦不住马超的！要是罗正死在了马超的手上，那事情可就大发了！只要能够救回罗正，别说是一个南顿城了，就是赔上整个豫州，那也是值得的！

　　所幸之前张虎带着罗正逃离城头的时候，正好也是将在城门口等候的刘沢、墨十以及那三百墨门弟子也给带走了，至于那二十台已经没有了短矢配备的箭车，也是在吕蒙逃走前全部毁了，不用担心会落入曹魏之手！趁着敌人还在忙着占领城头，吕蒙立马就是赶到了城守府，会合了张虎等人，直接就是朝着南城门方向赶去，南顿城已经失陷，现在的任务，就是要保护罗正以及刘沢等人逃走！

　　在北城头，马超已经是将留在城头上西秦军尽数消灭，冷眼看着已经通过城门涌了南顿城的曹魏大军，马超扭过头喝道：“把人给我带上来！”

　　只见在马超的身后，几名曹魏将士押着身受重伤的徐晃，那徐晃还想要挣扎，可他胸口的伤却是牵扯得他连动弹一下都做不到。马超冷哼一声，用虎头枪指着徐晃，喝道：“若不是你左右阻拦，又怎么会让罗正那个小崽子跑了？今日我就要先杀了你这走狗，再去追杀罗正！哼！我就不相信了，他还能飞得出天去！”虽然刚刚让罗正给逃离了城头，但马超却是丝毫不担心会让罗正跑了，对于自己的骑术，马超可是很有信心的！

　　徐晃此刻脸上挂着血污，脸上却没有半点软弱，始终是瞪着一双饱含仇恨的眼睛，喝道：“你这个无君无父的逆贼！今日我就算是死于你手，日后化为厉鬼，也绝不放过你！你绝对没有好下场！我等着看你死于非命的那一天！”

　　“哼！”马超也不是被吓大的，对于徐晃的恐吓，马超只是冷哼了一声，便是高高举起了手中的虎头枪，眼中满是杀机。在马超的眼中，此人帮助罗正逃走，那就是西秦的走狗，是自己的敌人，他可不会有半点手软！

　　“住手！”就在马超的虎头枪快要落下的时候，忽然一把声音响起，马超转头一看，却是曹仁、李典和荀攸三人在曹魏将士的护卫下，赶上了城头，刚刚那一嗓子，正是曹仁所喝出的。

　　虽然和曹仁有些矛盾，但名义上，曹仁也是大军的主帅，马超自然不能无视他的话，当下也只有撇了撇嘴，将虎头枪方向，望着已经走到身边的曹仁说道：“曹将军又有何指教？”

　　马超说这话的时候，头那是扬得高高的，显然是因为刚刚这一战，马超仅仅靠自己一人之力，就将整个战局给扭转过来，如此战绩，马超骄傲些也是正常。只是马超这副模样落在曹仁的眼里，那可是让曹仁心里非常的不舒服了，不过马超现在可是有功之将，曹仁就算是心里再怎么不舒服，也不能把他怎么样，只能是强压住心中怒火，喝问道：“此人是何人？马将军为何擅自阵前杀俘？”

　　对于曹仁的质问，马超却是一脸不在意，将虎头枪在胸前耍了个圈，背在身后，哼道：“此人是西秦战将，正是他出手拦阻，才会使得罗阳之子逃走！我当先杀了他，再去杀罗阳之子！既然曹将军想要留这家伙性命，那就给你算了！我且去追那罗阳之子！”说完，马超便是转身就走，丝毫不给曹仁面子，把曹仁气得那是脸都白了！

　　看着两人针锋相对，一旁的李典和荀攸简直头都大了，荀攸连忙是劝说曹仁：“曹将军！既然马将军前去追杀敌军，那将军不妨就前往城守府，看看哪里还有没有西秦的余党！李将军！你率两千人分别占领其他三面城门吧！”

　　荀攸这么一劝，曹仁也知道现在不是和马超置气的时候，闷声点了点头，对于旁边的徐晃也不怎么在意了，转身也是跟着下了城头。荀攸对着李典做了个手势，示意他去执行任务，而他自己则是看了看徐晃，慢悠悠地说道：“你是何人？报上名来！”

　　徐晃现在的脸色也有些发白了，他胸口上的伤口虽然不深，但却一直在流血，这血流的多了，体力也有些支撑不住了。不过徐晃却还是挺直了腰板，一脸傲然地喝道：“大丈夫行不更名，坐不改姓！河东徐晃是也！”

　　“徐晃？你是徐晃？”听得徐晃自报了姓名，荀攸原本一脸淡然的表情也是跟着露出了惊讶之色。虽然这些年来，徐晃一直都是隐姓埋名，都在皇宫内院，保护着刘沢和刘杏，可当年徐晃的名号那还是很响亮的！特别是荀家当初一直代表曹魏和刘协有联系，对于当初准备助刘协逃出长安的徐晃，荀攸当然是听过他的名字。当即荀攸便是眯起眼睛看着徐晃，说道：“你说你是徐晃？不可能吧？我曾经听闻那河东徐晃那是忠于汉室的忠义之士，又怎么会和祸害大汉的逆贼罗阳狼狈为奸？你休想冒名顶替，污蔑忠良的名声！”

　　荀攸的话先是让徐晃的老脸一红，不过很快徐晃的脸色又是恢复了过来，昂着个头喝道：“我什么时候和罗阳狼狈为奸了？照我看来，你们曹魏也只不过是打着扶持汉室的名头，招摇撞骗罢了！名义上是来救天子！结果，却是将天子杀害了！尔等空食汉禄，如何对得起汉室列祖列宗在天之灵！”


第八百四十二章 追兵至

　　对于徐晃的喝骂，荀攸却是没有半点生气的样子，他点了点头，没有再和徐晃多说什么，只是对左右的将士摆了摆手，说道：“将他带下去，记住，不得怠慢！”

　　“喏！”荀攸的命令，那几名曹魏将士如何敢不听从？也不管徐晃如何挣扎，就这么硬拉起徐晃就往城下走去。而荀攸则是眯起眼睛看着徐晃离去的背影，嘴角微微一翘，他这么做却是有原因的。随着十年前夏侯惇战死，对于曹魏来说，却是影响巨大，无疑让曹操损失一臂！现在曹魏军中能够和西秦悍将相提并论的，也只有这么一个马超了！原本还以为张颌、文丑两人也可堪一用，这次幽州之战，却是尽数败于赵云之手！这也让荀攸等曹魏谋臣认识到，缺少强悍的武将，对于将来与西秦的决战有多大的影响。

　　这个徐晃虽然比不上马超，但也是一员了不得的虎将，更重要的是，此人虽然在西秦军中，但却并不是忠心于西秦，荀攸完全有可能让其为曹操效力！这样一来，也可为曹魏再添一员虎将，所以荀攸决定饶了徐晃一命，并准备马上将其送往东郡，相信以曹操的能力，绝对能够将徐晃给劝降。

　　且说那马超从北城头下来之后，直接便是骑上坐骑，带着十多名亲兵，清一色的骑兵小队，径直朝着南边赶去。等到马超赶到南城门的时候，只看到城门大开，根本就没有半个人影。不过马超倒也没有惊讶，这种情况他也早就预料到了，南顿城周围都是一望无际的平原，马超相信以自己的骑术和坐骑的脚力，罗正等人绝对逃不出自己的手掌心！

　　果然，马超带着亲兵继续向南追击还不过半个时辰，就已经看到远处那一队正在狂奔的人马，正是刚刚从南顿城逃出来的罗正等人！一看到目标出现了，马超顿时就是哈哈大笑了起来，脸上因为兴奋而变得越发狰狞，对身后的亲兵喝道：“儿郎们！敌人就在前方！除了天子和公主之外！其他人都给我杀了！”

　　这些亲兵虽说并不是当年马超所属的凉州骑兵，但也是这些年马超在兖州花了不少心血训练出来的精锐之士！在马超这一声呼喝之后，那些亲兵也都是一个个眼睛冒着红芒，竟一点也没被马超给落下，口中呼喝着怪叫声，就像一头头嗜血的野兽一样奔袭而来！

　　而在前方，正在卖命逃跑的罗正等人也都是发现了从后面赶来的追兵，那坐在马车上的刘沢和刘杏见了，顿时就是吓得脸色发白，刘沢连忙是喊道：“罗正！张大哥！怎么办？怎么办？敌人都追来了！”而旁边的刘杏更是经不住吓，直接就是哭了起来。

　　“陛下、公主殿下莫慌！”在马车内，因为受伤而不能骑马的张虎，虽然脸色不怎么好看，但还是很冷静地劝慰刘沢：“放心！末将等就算是拼死，也要保护陛下和公主殿下平安脱险！”

　　而在张虎旁边的吕蒙，此刻却是满脸阴沉，一边驱使坐骑加快速度往前狂奔，一边却是一双眼睛骨溜溜地打转，似乎是在打着什么注意。此刻众将士都是一心拼命赶路，刘沢和刘杏则是为了后面的追兵而神不守舍，并没有注意到吕蒙此刻的神情变化，唯有同样坐在马车上，抱着儿子小郭深的南顿太守郭奕却是看到了。不过郭奕什么都没有说，他虽然不如其父郭嘉那么妖孽，但也是一名不错的智谋之士，当然猜得出吕蒙此刻心里在想些什么。

　　这次曹魏大军突然发动大军来袭击南顿，目的很明显，就是为了刘沢！而吕蒙这次奉命来南顿，目的也很明确，为了保证刘沢不会被曹魏大军给抓去！现在追兵已至，以他们手头上的残兵败将，显然是无法挡住追兵！到了最后关头，吕蒙恐怕会宁为玉碎不为瓦全，仿照当年青泥隘口一幕，将刘沢杀了！

　　平心而论，吕蒙这么做，的确是最恰当的做法，可回头望向一脸惶恐地刘沢、刘杏兄妹俩，郭奕却是无论如何也狠不下这个心。可郭奕想来想去，也想不出一个妥善的解决办法，最后也是不由得苦笑，自己的智谋果然还是比不上父亲！倘若父亲此刻在这里，这点小事一定难不住他吧！

　　“哈哈哈哈！”一把尖锐的笑声却是突然从马车内响起，也打断了郭奕的思索，马车内的众人转过头一看，却是看到一个身上被五花大绑的女子，正靠在马车的车厢内，仰头大笑，脸上尽显疯狂之色。

　　“笑什么？给朕闭嘴！”刚刚因为张虎的劝慰而有些稍稍恢复了点精神的刘沢，一看到这女子的模样，顿时就是面露厌恶，喝道：“你一个刺客，竟然还敢如此嚣张！等朕到了长安，定要将你五马分尸！”

　　“你？你要将我五马分尸？哈哈哈哈！”听得刘沢的话，那女子却是笑得越发大声了，要不是身上被绑得严实，只怕她都要在马车内笑着打滚了！这女子不是别人，正是之前刺杀罗正未果的孙吴霸主孙权的妹妹，孙尚香！之前孙尚香被俘虏之后，便一直关在了城守府的大牢里面，长安方面一直都没有下达关于她的处置。而因为孙尚香的特殊身份，郭奕、张虎等人也不敢擅自处置她，只能是就这么把她给晾着。

　　刚刚南顿失守的时候，张虎本来是要带着众人就这么掏出南顿城的，却是不知为何，突然又带着两人去大牢里把孙尚香也给带上了。虽然不明白张虎的用意，但这样紧急的情况之下，众人也就没有再多问了，反正孙尚香被绑得严严实实，不可能再兴风作浪，所以就这么把她给丢到马车上，一块带走了。之前孙尚香一直都是很沉默，却不知道为何现在突然变成这样，她那有些歇斯底里的笑声，听上去还真有那么一丝疯狂的样子。平时天不怕地不怕的小郭深，在看到孙尚香的模样，也是被吓得小脸蛋一片惨白，直接就钻到了郭奕的怀里，不敢抬头。

　　孙尚香连着笑了好半天，眼睛瞥了一眼马车的窗外，那越来越近的追兵，突然收起了笑容，一脸淡然地说道：“你们很快也要沦为别人的刀下鬼，现在竟然还敢说要将我五马分尸？哈哈哈哈！可笑啊！可笑！哼！我虽不能亲自为父兄报仇！但今日能够亲眼见到你们死在刀兵之下，也算是痛快！”

　　“疯女人！”听得孙尚香这近乎不讲道理的话，刘沢也是有些哑口无言，就算是想要反驳，也不知道如何说起，只能是哼了一句，便要撇过脑袋不理她。可没想到孙尚香在说完之后，那笑声又是响起，而且是越来越大声，刘杏也是被孙尚香的模样给吓住了，刘沢更是一脸阴沉，心中越发烦躁！最后，刘沢再也忍不住，呛的一声，就是拔出了腰间的宝剑，直接便是朝着孙尚香捅了过去，口中喝道：“朕先杀了你这个疯子！”

　　“陛下！手下留情！”这个时候，一旁的张虎突然伸出手，直接便是抓住了刘沢的手腕，将刘沢这一剑给挡了下来。不过他身上的伤不轻，这突然一动弹，却是牵扯到了身上的伤势，眉头一皱，嘴角立马就是渗出了一道血丝。

　　见到张虎的伤势好像加重了，刘沢也是吓了一跳，立马便是丢下宝剑，对着张虎说道：“张大哥！你没事吧？朕，朕刚刚不是故意的！”

　　张虎摆了摆手，硬是将口中快要喷出来的鲜血给咽了回去，苦笑着看了一眼身后依然是一脸桀骜的孙尚香，随即转头对刘沢说道：“陛下，此女，此女还请陛下看在末将的薄面上，暂且饶她的性命！”

　　张虎都开口了，刘沢自然不能不给他面子，只能是狠狠地瞪了孙尚香一眼，随即便是转过身，去安慰身边被吓坏了的刘杏了。见到刘沢不再计较，张虎也是松了口气，再次回过头看了一眼孙尚香，张了张嘴，最后却还是没有说话，叹了口气，又是将身子移回了原位。而孙尚香在看到张虎的模样之后，也是停下了那嘲讽的笑声，低头默然不语。

　　马车内的这些事情，在马车外的众人自然是不知道的，就算是他们知道，恐怕现在也已经没有心思去管了，因为马超所率领的追兵，此刻已经是杀到了！

　　留在最后面的，是几名跟着一起逃出城的西秦将士，他们正闷头继续纵马往前面冲刺，突然感觉到自己的后边响起了一阵呼呼的破空声，同时后脑勺也是像针尖扎得那么疼！刚刚要回过头往后面看，就感觉一道银白色的光芒扑面而来，紧接着，一道血雾洒向了半空中，那三四名西秦将士尽数摔下马去！等到那三四名将士摔下去之后，却是露出了一道高大的身影，手持金光闪闪的大枪，正是追赶而至的大将马超！马超一甩虎头枪，将虎头枪上的血渍给甩干净了，大声喝道：“你们已经无路可逃了！受死吧！”


第八百四十三章 苦战马超

　　“迎战！”见到马超追来了，罗正二话不说，直接便是掉转马头，带着身边的将士一同前去迎战马超。此时马超为了追上罗正等人，已经是将自己的那些亲兵远远抛在身后，面对孤身一人的马超，在罗正看来，到未尝不可一战！

　　而吕蒙和马车上的张虎见了，不由得一惊，异口同声地喊道：“三公子（正儿）！不可冲动！”只是他们这一嗓子却是晚了，罗正已经带着人杀到马超面前去了！见到这种情形，吕蒙也只能是带着人马跟了上去，就连在马车上的张虎也是跟郭奕交代了一声，便是直接从马车上一跳，正好跳到一匹无人的战马上，提着大刀杀了上去。

　　而马超看着从前面冲过来的众人，脸上却是没有丝毫畏惧之色！刚刚在城头上，他就能够对付罗正三人加上徐晃的围攻，现在没有了徐晃这个顶级高手，加上张虎又是身受重伤，他如何会害怕？反倒是一双赤红的双眼紧紧瞪着众人当中的罗正，身上的杀气浓郁得简直可以看得到！

　　一看到马超的模样，吕蒙和张虎都是心中一紧，也是暗自庆幸刚刚在城头上的果断让罗正退走！要不然，以马超这样的执着，就算是能够守住城头，也铁定保不住罗正的性命！可现在罗正身边可没有那么多将士为他挡架，接下来该如何抵挡马超的杀意，吕蒙和张虎都是没个主意。尽管如此，吕蒙和张虎却是没有畏惧不前，相反，他们同时加快了坐骑的速度，后来居上，反而越过罗正，抢先一步朝着马超发动攻击！

　　“哼！”马超满脸轻蔑地看着两人朝着自己攻过来，虎头枪一提，直接便是化作无数枪影将两人给笼罩了起来！就听得两声惨叫响起，吕蒙和张虎两人直接便是倒飞了出去，两人的口中都是喷出了鲜血，看样子是伤的不轻！

　　而就在吕蒙倒飞出去的那一瞬间，只看到吕蒙的眼中闪过了一道精光，手腕一翻，却是将手中的单刀朝着马超丢了过去！准确来说，应该是朝着马超坐下的战马丢了过去！马超刚刚出手击退吕蒙和张虎两人，却是没想到吕蒙竟然还能做出这等反击，根本就没有防备，那单刀直接战马的前腿给砍断！就听得战马发出了一声嘶鸣，紧接着就是倒在了地上！

　　“张将军！动手！”重重摔在地上的吕蒙也顾不得擦拭自己嘴角的血渍，冲着旁边也是同时落地的张虎就是大声喊了起来。而旁边的张虎也早就会意，手中的大刀先是在地上一点，稳稳落下之后，一个箭步便是朝着前面冲了过去，手起刀落，却是接连两刀都砍在他和吕蒙的坐骑身上，直接将两匹上好的战马给砍翻！而看到张虎得手之后，吕蒙也是大声喝道：“西秦军听令！杀马！”

　　吕蒙的话音一落，那些西秦将士没有任何犹豫，纵身下马，反手便是将自己的坐骑一一砍杀！而与此同时，张虎也是扭过头，对着罗正喝道：“正儿！跑！快跑！”

　　从刚刚两人掉过头的时候，吕蒙和张虎就已经定下了这个计划，虽然两人没有用言语交流，但却是很默契地达成了一致。马超之所以会这么快追上来，固然是因为他的骑术高明，但马超坐骑神勇也是一方面的原因！所以吕蒙和张虎就决定了，一碰面，就是将马超的坐骑给杀了，而斩杀自己和西秦军将士的战马，那是因为西秦军这些统一配备的战马，那可都是上好的良驹，谁也不敢保证，这些良驹落到马超手中，会不会让马超的追击一样快！

　　罗正也不是傻子，先前吕蒙和张虎的举动的确是让他有些摸不清头脑，但在听到张虎的呼喝声之后，罗正立马也是明白了吕蒙和张虎的用意。显然吕蒙和张虎这是要牺牲自己的性命，来掩护罗正以及马车上的人逃离！不过，让吕蒙和张虎没有想到的是，在想明白了他们两人用意之后，罗正却是没有掉转马头，和马车一块逃走，而是与那些西秦将士一样，翻身下马，随手一枪便是扎在了自己坐骑的要害，果断地了结了这战马的性命！

　　“三公子！你，你糊涂啊！”从地上爬起来的吕蒙看到罗正的举动，先是一愣，随即则是一脸恼意地喊了起来，脚尖在地上一挑，却是将先前死在马超枪下的西秦将士的长枪挑到了手中。吕蒙虽然平时都是习惯用单刀，但长枪对于他来说，也并不是不能用，只不过要比单刀生疏一些罢了。

　　罗正却是嘿嘿一笑，几步跑上前来，虽然脸上还挂着血污，但脸上的笑容却还是那样灿烂，罗正耸了耸肩膀，对吕蒙和张虎说道：“爹爹以前可是教过我，男子汉大丈夫，什么都能做，就是不能做逃兵！要是我丢下你们独自逃生，只怕回去之后，非得被爹爹打屁股不可！”

　　罗正的玩笑只是换来了吕蒙和张虎的无奈，可现在木已成舟，他们这边的战马全都被杀光了，罗正现在想跑也跑不了了。张虎苦笑了一声，不过很快又是脸色一正，双目闪烁着精光，提起手中的大刀指向前方，沉声对罗正喝道：“正儿！既然你做出了这个选择，那么，今日，我们就并肩一战吧！”

　　张虎虽然论官阶职位没有吕蒙高，论身手也没有罗正强，可他这话说出口，却是让身边的罗正和吕蒙都是心中沉稳了起来，罗正也是收起了脸上的笑意，用力点了点头，三人并肩而立，各自提起兵刃，对着前方。而在他们前面，马超慢慢从地上站了起来，身上也是沾染了不少血渍，这些血都是他坐下战马的，低头看着自己那没有了生息的坐骑，马超脸上的怒意那是越来越浓了，抬起头望向了罗正三人，沉声喝道：“我定将尔等五马分尸不可！”

　　话音刚落，三人就感觉眼前一花，马超的身影立马就是消失无踪，而下一刻，一道金光便是出现在了三人的面前，笔直地朝着罗正的面门上刺了过来！

　　虽然之前已经是有了准备，可罗正还是被这突然出现的金光给吓了一跳，慌忙将身子往旁边一侧，不过这金光的速度实在是太快了，罗正根本就不能完全躲闪开。就感觉胳膊上一阵刺痛，那金光在罗正的胳膊上擦了过去，立马就是带走了一大块血肉，痛得罗正忍不住惨叫了起来！

　　“正儿！”见到罗正受伤，张虎立马就是惊呼了起来，提着大刀便是朝着砍向了那道金光，而另一边的吕蒙也是抖枪而上，直接刺向了已经出现在面前的马超的身影！

　　面对吕蒙斜刺过来的长枪，马超却是不躲不闪，论枪法，马超已经可以算得上是当世大家！吕蒙这半桶子水的枪术，的确是没有资格在马超的面前炫耀，马超只是用手肘一偏，便是正中长枪的枪杆上，立马便是将吕蒙的攻击给化解了！紧接着，马超的手腕又是跟着一甩，刚刚被张虎架住的那道金光立马便是将张虎的大刀给挣开，再次朝着罗正刺了过去！

　　面对这恐怖的金光，罗正这次可是万万不敢大意了，忍着从胳膊传来的剧痛，单手在腰间一抹，便是飞快地射出了五六把飞刀，直奔马超而去！这飞刀绝技也算是罗正的家传技艺，虽然罗正并没有像大哥罗乾那样苦练武艺，但这手得自罗阳亲授的技艺还是练得很不错的！那五六把飞刀又快又准，要是换作一般人，绝对是躲不开的！

　　不过这马超可不是一般人可比的，虽然罗正的飞刀厉害，但马超那可是罗阳的大仇人，对于这招罗阳的绝招，又岂会不防？抽回虎头枪，那金光就好像是被分割开了一般，转眼就是分裂成了五六个金光，迎着那些飞刀就是扑了过去。就听得叮叮当当一阵响声，那些飞刀尽数被金光给击下，弹到老远去了！

　　虽然这招没有伤到马超，但至少罗正也是化解了马超的攻击，紧接着，罗正便是会同吕蒙、张虎一同朝着马超攻了过去。不过，此刻的马超却好似还有余力，冷冷一哼，那五六道金光又是融合在了一起，以极快的速度在罗正三人的兵器上一点，瞬间就将三人的攻击给化解了，紧接着，金光的光芒突然大盛，直奔距离最近的张虎奔去！

　　此刻张虎的大刀刚刚被金光点开，使得张虎整个人也是往后一仰，根本就无法做出任何防御的架势。而金光的速度极快，罗正和吕蒙根本就来不及上前救助，只能是眼睁睁看着那金光没入了张虎的腹部，带起了一片血雾！而张虎本人在被这道金光击中之后，整个人立马就是弯曲了起来，脸上的表情也因为这剧烈的痛楚而变得扭曲了起来！

　　“张大哥！”看着张虎要害中招，罗正的双目瞪得老圆，眼睛就好像要瞪出来一般，转过头，一副噬人的模样，怒吼道：“老子要你的命！”


第八百四十四章 爆发与惨败

　　平时的罗正总是一副笑脸迎人，看上去和和气气的，可现在的罗正却是一脸的狰狞，看上去简直就像是一只受了伤的野兽！

　　不过马超却是没有在意罗正的变化，在他的眼里，罗正已经是一个死人了！而旁边的那些西秦将士本来想要杀上来解救张虎的，可是此时马超的那些亲兵也已经杀到，立马便是将西秦将士给拦了下来，两队人马杀做一团，西秦将士虽然人数上占优，但马超的那些亲兵却都是骑兵，一时间肯定是无法分出胜负！不过马超却是嘴角一撇，仿佛不怎么在意一般，将虎头枪上的张虎一摔，摔在了罗正的面前，冷哼道：“这是第一个！”

　　罗正没有回答，只是默默走到了张虎的面前，低沉着脑袋看着已经是面如白纸的张虎，这一枪使得张虎是伤上加伤，如果没有人前来医治，张虎铁定没命！可现在这种情况，又哪里有人可以给张虎医治？罗正的呼吸变得越来越粗重，只是一直低沉着脑袋，看不见他的表情，但从他颤抖的双肩可以看得出来，罗正此刻的心情绝对不平静。

　　马超看到罗正的举动，却是仰天一笑，眼中迸射出怨毒的神采，狞笑道：“心痛吧？难受吧？哈哈！当年你父亲杀害我马家一家老小的时候，我也是这种感觉！怎么样？滋味不好受吧？没关系！很快你就会什么都感觉不到了！而你的那个逆贼父亲就会尝到和你一样的痛苦滋味！哈哈哈哈！太棒了！这就是复仇的味道吗？这实在是太棒了！哈哈哈哈！”

　　“啊——！”就在马超仰天大笑的时候，一直低沉着脑袋的罗正却是猛地抬起头，一双眼睛布满了血丝，狠狠地瞪着马超，紧接着，一股异样的感觉突然从罗正的身上散发出来，让马超也是不由自主地停下了笑声，似乎有些惊讶地看着罗正！这种异样的感觉随着罗正的这一声呐喊彻底地爆发出来，竟赫然是代表了天下武者最高级别的气势！

　　“哦？”马超的脸色一沉，双眼眯成了一条缝，紧紧地盯着突然爆发的罗正，他倒是没有想到，罗正竟然会在这个时候爆发。暂且将心中的得意按下去，双手紧紧握住虎头枪，沉声喝了一声，便是纵马朝着罗正杀奔过去，马超这是要尽快将罗正给杀了，免得夜长梦多！

　　“休想！”这个时候，从旁边又是响起了一声暴喝，却是吕蒙提起长枪朝着马超杀了过来！刚刚张虎被马超所伤，吕蒙没有来得及救援，现在马超竟然又要对罗正出手，吕蒙岂能袖手旁观？虽然明知自己不是马超的对手，但吕蒙却还是义无反顾地朝着马超冲了过来！

　　“找死！”马超怒吼起来，手中虎头枪一撩，正中吕蒙的大腿上，可就在马超准备将虎头枪收回的时候，吕蒙竟然直接将长枪丢下，双手死死地拽住了虎头枪，用力往下一拉！就听得扑哧一声闷响，那虎头枪竟然被吕蒙直接贯穿了自己的大腿，而吕蒙的脸上虽然满是痛楚之色，可双眼却是充满了坚定，恶狠狠地盯着面前的马超，死活就是不放手！吕蒙的怒视马超自然不会怕，可虎头枪被吕蒙这样拽住，根本就抽不回来，马超自然也就无法继续向罗正攻击了！

　　马超一边怒喝着，一边用力拉扯了几下，可却是无法将虎头枪从吕蒙的手中扯回来，这让马超心里也是越发烦躁了，当即马超便是直接飞起了一脚，踹在了吕蒙的肩膀上！这一脚的力道可是不小，吕蒙顿时就是被踹得双手一松，可很快吕蒙又是硬咬着牙，再次将虎头枪的枪杆抓住，这次干脆就是把枪杆往怀里一揽，竟然就这么抱住了虎头枪。

　　“可恶！你给老子松开！松开！”马超本来就不是一个很有耐心的人，现在被吕蒙如此死缠烂打地扣住了虎头枪，马超那心头火简直就是噌噌地往上冒！干脆马超就是一手抓住虎头枪的枪杆，然后提起脚，就是直接朝着吕蒙的身上招呼！一脚一脚地踩下去，也不管事背上还是头顶，每一脚都是重重地落在吕蒙身上，可吕蒙却是死死地扣住双臂，哪怕口中开始吐血，却还是不肯放手！吕蒙的坚持更加触怒了马超，马超怒喝道：“你这个混蛋！你这是找死！”说完，马超一脚挑起旁边地上的一柄单刀，在空中翻了个圈，然后直接便是朝着吕蒙的后背刺了下去，显然是要将吕蒙给刺死！

　　“咻！咻！叮！叮！”突然两声破空声响起，就只见两道银光闪过，紧接着又是两声撞击声，却是两把飞刀突然出现，直接撞在了那正在落下去的单刀，将单刀给撞歪了，却是擦着吕蒙的耳朵落在了地上！

　　突然出现的飞刀，让马超反应过来，自己的目标可不是吕蒙，而是旁边刚刚爆发的罗正，当即马超便是朝着罗正的位置看了过去，可这一转头，就看到眼前白茫茫的一片，却是无数的飞刀朝着他飞了过来！

　　所幸马超也不是弱，虽然虎头枪的枪头还抽不出来，但枪杆的尾端却还在自己手中，当即马超便是身子一闪，倒提着枪尾连番挥舞，将那些飞刀一个不漏地挡了下来！可是当马超刚刚将所有的飞刀挡下来之后，立马就是感到一股尖锐的刺痛感从面门处传了过来，定睛一看，却是一杆长枪正笔直地朝着自己这边刺了过来，而握住长枪的，正是罗正！

　　此刻的罗正脸上既没有平日的笑脸，也没有了刚刚的愤怒，看上去好像是很平静。可在他的双目中，却是透着宛如死人一般的灰白，饶是马超，在看到这双眼睛之后，也是忍不住打了个颤！

　　现在的罗正，毫无疑问，已经是达到了顶级高手的水准！罗正的天赋比起罗乾，其实也并不差，只不过平时没有像当年罗乾那般艰苦罢了，所以一直以来，罗正都没有能够突破这一层限制，而现在，在马超的刺激下，终于是让罗正突破了这个阶段！如今的罗正，已经是晋级至天下最强武者的行列当中了！

　　可是，虽然罗正达到了顶级高手的水准，可在他面前的，却是天下间一等一的高手马超！同为顶级高手水准，可马超却还是要比罗正强太多了！虽然虎头枪依旧被吕蒙给制住，但马超却是依靠着枪尾，再次将罗正的攻击给挡了下来！唯一不同的，就是挡下这一枪之后，马超被那冲击力逼得倒退了两步。

　　一击不中，罗正再次挥起长枪，一枪接一枪地朝着马超攻过去，长枪就好像是流水一般连绵不绝。而马超则是牵着虎头枪的枪尾，将罗正的攻击一一化解。表面上看，好像两人谁也奈何不了谁，甚至马超还处于被动挨打的劣势！可实际上罗正和马超两人心里都清楚，罗正这样的状态并没有巩固，时间一长，罗正就会打回原形，甚至因为体力耗尽的缘故，变得没有半分反抗的能力！

　　心里也很清楚这样的后果，所以罗正也是咬着牙，加快了攻击的速度，力求能够将马超给拿下！只可惜，这么一来，虽然速度加快了，可罗正的攻击却是完全没有了章法，反倒是让马超挡架得越来越轻松了！

　　时间一久，不仅是罗正的体力快要耗尽了，一直死死抱住虎头枪的吕蒙，此刻是再也支持不住了，闷哼了一声，双手一松，便是直接倒在了地上。

　　见到吕蒙终于松手了，马超的双目也是闪过了一丝寒光，当即便是用力一抽，硬生生将虎头枪从吕蒙的大腿上抽了出来，反手一挑，便是将罗正的攻击给挑开了！而此刻罗正的体力也正好消耗得差不多了，被马超这么一挑，就接连倒退了三步！

　　看着大口大口喘着粗气的罗正，马超的嘴角一勾，冷哼了一声，却是不再废话，提起虎头枪就朝着罗正刺了过去！这一枪又快又狠，罗正只能是将长枪往上一送，和虎头枪硬拼了一下！只是现在的罗正已经是强弩之末，如何能够和马超拼力气？两枪撞在一起，罗正的长枪立马便是被虎头枪给撞得倒飞了出去，甚至于罗正的双手一阵酸麻，再也握不住枪杆，让长枪脱手而飞！

　　失去了长枪罗正跌坐在地上，双手因为酸麻而不住地打颤，脸色也是一片惨白。虽然临时爆发出了自己的潜力，可还是斗不过马超，罗正的脸上也是不由得露出了绝望。看到已经漫步走到自己面前的马超，罗正干脆将自己的眼睛闭上，等待着死亡的临近！

　　“咻！咻！”

　　等了一会儿，想象中那被虎头枪刺中的疼痛没有到来，反倒是两声尖锐的破空声贴着自己的头顶响起。罗正抬头一看，正好看到两支箭矢飞至马超的面前，将马超给逼得倒退了数步。

　　“三弟莫慌！二哥来了！”


第八百四十五章 西秦英杰聚

　　罗正听到这把声音，整个人都是愣住了！这个声音的主人按理说不应该出现在这里啊！罗正晃了晃脑袋，还以为自己受伤太重，出现幻觉了，可还是忍不住把头转过去一看，这一看，罗正立马就是瞪圆了眼睛，鼻子突然感觉酸酸的。虽然知道自己已经是大人了，可还是忍不住有种想哭的冲动，冲着那正在朝着这边狂奔而来的身影喊道：“二，二哥！”

　　只见在南边的平原上，一支骑兵队伍正在飞快地朝着这边赶来，虽然这支队伍的人数并不多，但速度却是奇快！而带头的一骑，身穿褐色铠甲，手持长弓，正是西秦少主罗乾！

　　听得罗正的呼喊声，罗乾平日里的冷静全无，脸上布满了焦急和担忧，特别是在看到马超就在罗正身边，罗乾立马又是再从马鞍的箭匣中拿出了五支箭矢，搭在长弓上，张弓就是射了出去！五支箭矢以品字形飞快地朝着马超飞去，马超虽然不至于被这五支箭矢射中，但也是不得不后退数步来挡架箭矢。

　　挡下那些箭矢之后，马超也是抬起头，望向了正在朝着这边狂奔的罗乾，双目一眯，对面前的罗正喝道：“你，刚刚喊他二哥？那他也是罗阳的儿子了？哈哈哈哈！太好了！今天我就把罗阳的两个儿子都给杀了，让他断后！”说完，马超一个箭步向前冲，却是要抢先一步将罗正给杀了！

　　“咻！”又是几声破空声响起，罗乾一边纵马狂奔，手中的长弓却是没有片刻停歇，依旧在不停地朝着马超射箭，只求能够阻挡住马超。不过这次马超却是大喝一声，手中的虎头枪顿时就是挥舞起来，接连将那些箭矢给击落，脚下却是没有停留，继续朝着罗正冲了过去！眼看着马超就要冲到罗正身边了，突然一道黑影闪过，却是刚刚倒在一旁的吕蒙，靠着自己双手的力量，就这么扑了过来，拼尽最后一丝力气，死死地抱住了马超的双腿，口中疾呼：“有我在！休想伤害三公子！”

　　吕蒙这一抱，差点没让马超摔一跤，也亏得马超的身手了得，立马稳住了身子，扭过腰就是踢脚踹了过去。这次吕蒙已经没有了之前的力气，被马超这么一踢，整个人就这么倒飞了出去！

　　就在马超刚刚准备回过头斩杀罗正的时候，忽然一道劲风扑面而来，只见一道影子挡在了罗正和马超之间，马超抬头一看，正是罗乾骑着战马、手持长枪，横在了自己的面前！在这最后关头，罗乾终于及时赶到了！

　　“哼！”罗乾挡住了马超，却没有急着进攻，而是看了看身后的罗正，还有远处倒在地上的吕蒙，当他最后看到那躺在地上一动不动的张虎的时候，罗乾眼中的怒意已经达到了顶点！当即罗乾沉声喝道：“马超！今日我要你死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！”面对罗乾充满恨意的话语，马超却是没有半点畏惧，反倒是仰天一笑，轻蔑地看着罗乾喝道：“小子！就算是罗阳老贼亲来也不敢说这种大话，你这毛头小子，竟然也敢口出狂言！今日我就将你们兄弟二人一块杀了！让罗阳老贼尝尝这痛苦的滋味！”

　　说完，马超怒吼一声，纵身高高跃起，手中的虎头枪笔直地朝着罗乾刺了过去！马超虽然身形高大，但罗乾坐下的坐骑也是高头大马，想要攻击到罗乾，马超也只能是跳起来攻击。

　　“喝！”十年前的时候，罗乾就已经是天下最年轻的顶级高手！如今的他，身手自然更胜以往，虽然马超这一枪的威势极大，但罗乾却是丝毫没有被马超的气势镇住，同样提起长枪，迎着马超就是刺探出来！两枪瞬间便是撞击到了一块，发出了一声巨响。

　　紧接着，罗乾的坐骑就是一声嘶鸣，前腿高高扬起，而罗乾也是整个身子往后一仰，被巨大的反弹力给推得差点摔下马去。再反观马超，虽然虎头枪是被罗乾给挡了下来，但马超却是稳稳地落在了地上，没有后退半步！这样的差距证明了，这一次交手，罗乾显然还是要逊马超一筹！这也难怪，马超毕竟是成名已久的高手，如果就这么简单被罗乾给比下去了，那岂不是太不可思议了？

　　不过，虽然知道自己的身手不如对手，但罗乾却是没有半点沮丧的模样，稳住坐骑，却是再度朝着马超攻了过去！面对罗乾的攻击，马超冷哼一声，不屑地喝道：“就凭你这点本事，也敢在我面前卖弄？今日就让你见识见识，什么才叫做枪法！”说着，马超手腕一抖，那虎头枪再次化作金光，以极快的速度朝着罗乾的胸口攻了过去，马超的攻击要后于罗乾的攻击，可却比罗乾的长枪更快！罗乾的长枪还未完全刺出，那道金光就已经送到了罗乾的面门！

　　“呔！”眼看金光就要刺中罗乾了，忽然一道黑影闪过，却是正中那道金光，将那金光给弹飞了出去。闪过罗乾攻击的马超定睛一看，挡在罗乾面门前的，却是一支通体漆黑的铁戟，而握住那支铁戟的，却是一名长着方正脸、脸色又黄又黑、穿着土黄铠甲的战将。

　　“贼子！吃我一锤！”又是一声暴喝，从另一边刮起一阵劲风，却是一个半人多高，足足有两个人头般大小的铁锤出现，带着强劲的力道，直接就是朝着马超的脑袋上落了下去！而握住这铁锤的，却是一名长得白白胖胖、穿着一套黑色铠甲的战将！

　　铁锤来得极为迅猛，马超也不敢硬接这一锤，虽然整个人现在还在空中，但马超却硬是将身子一扭，双腿相互借力，翻身往后一跃，躲过了铁锤的攻击，稳稳地落在了地上。站稳身子之后，马超立马便是将虎头枪在胸口一横，死死盯着那两名守在罗乾左右的战将，喝道：“来者通名！”

　　“典满！”脸色又黑又黄的大将沉声喝了一句，便再也没有开口，他正是西秦大将典韦之子典满！如今的典满倒是继承了父亲典韦的相貌，不过比起典韦来说，典满的模样倒是好看了一些，但也仅仅是与典韦那恶鬼似的模样相比而已。将铁戟收回胸口，典满比划出一个进攻的姿势，一双铁戟的尖刺直指马超。

　　“我乃许仪是也！”另一边那白白胖胖的大将也是跟着大喝了一声，却是西秦大将许褚之子许仪！和许褚一样，许仪那也是长得胖乎乎的，只是比起父亲许褚，许仪的身形却还是差那么一点，至少他不像许褚那样，重得连马都受不起。不过看他手中那杆大铁锤，就没有人敢小觑许仪的本事！许仪将铁锤在空中挥了一下，撇了撇嘴，哼道：“不是听说马超胆识过人吗？怎么连我这一锤都不敢接？”

　　听得典满和许仪两人自报家门，马超的脸色这才开始阴沉下来，特别是看到罗乾、典韦、许仪三人并肩而战，马超的心中已经没有了刚开始那番镇静了！如果马超是单独和这三人当中任何一人对决，都能轻松获胜，可这三人联手，马超可就不敢保证一定能够获胜了！

　　典满和许仪两人都是跟着罗乾一块赶过来了，只不过刚刚罗乾救弟心切，纵马抢先一步赶了过来，而在最关键的时刻，典满和许仪终于也是杀到。而在两人的身后，又有四名战将带着十来名亲兵杀至！罗乾看到身后的众将，心中也是稍安，扭头对众将喝道：“伯济！士载！你们二人带着将士们去击退敌军，并且将吕将军、张大哥和正儿救回去，让神医医治！典大哥！许大哥！伯道！子全！我们联手将他给拿下！”说着，罗乾手中的钢枪指向了面前的马超！

　　原来后来赶来的四将，却是西秦年轻一代战将中的翘楚：郭淮、郝昭、王双和邓艾！郭淮和邓艾听得罗乾的命令之后，没有任何异议，相比起郝昭和王双，两人本就以谋略见长，当即两人便是指挥着手下的亲兵，朝着那些正在厮杀的马超亲兵冲了过去，而他们两人则是分别朝躺在旁边的吕蒙和张虎赶去。至于剩下的郝昭、王双则是纵马分别立于典满和许仪的旁边，五人各持兵刃，很快就是将马超给团团围了起来！

　　见到对方将自己包围，马超也没有想过逃跑，他没有战马，两条腿怎么可能跑得过对方四条腿？不过马超也算是身经百战，面对这样的阵势，马超却是没有丧失斗志，反而是将虎头枪横在胸口，时刻准备迎战！

　　罗乾却是没有急着进攻，只是带着典满等人将马超给围住。当他看到郭淮和邓艾已经将吕蒙、张虎给救走，罗正也是慢慢从地上爬了起来，跟着郭淮和邓艾两人就往南方赶去之后，罗乾这才放心了下来，微微点了点头，紧紧盯着马超，眼中闪烁着寒光，沉声喝道：“杀！”


第八百四十六章 反攻

　　与此同时，在不远处的南顿城内，刚刚占领了南顿城的曹魏大军正在迅速接管城内的重要军事设施。在城守府的议事厅内，曹仁、荀攸和李典正在仔细查阅着南顿城的主要情况汇报，看完手中的简报之后，曹仁慢慢抬起头，长长地舒了口气，叹道：“都说西秦富庶，今日我才知道，用富庶已经是无法形容了！南顿城只不过是豫州的一个边陲小城，城内的物资竟然堪比我曹魏一座大城的储备！倘若曹魏与西秦开战，光是比拼资源储备这一项，我们就远远不是西秦的对手啊！”

　　荀攸默然不语，曹仁说得没错，荀攸的叔父荀彧，就是专司负责曹魏的政务，对于曹魏的战略储备的情况，荀攸也是再清楚不过了。两军开战，比拼的是战将、是士兵，可若是两国开战，那比拼的就是资源了！由此可以看得出来，西秦的强大已经到了何种程度！

　　在旁边的李典则是开口劝道：“将军也不比过于担忧，西秦虽然强大，但也不是这么多年没能拿我们曹魏怎么样嘛！况且西秦之所以会发展得如此强大，跟天子在西秦那也是不无关系！这次我们把天子迎回兖州，天下大势必然发生变化，假以时日，我们曹魏也能发展得如此强大，甚至于超过西秦！”

　　对于李典的劝慰，曹仁和荀攸都没有回应，事实如何，大家心里都清楚。迎回天子固然是一招妙棋，但能否发挥出意料中的作用，却还是两说。不过现在这些事情也轮不到曹仁在这里伤脑筋，当即曹仁点了点头，对李典说道：“曼成，你去带着将士们将城内的辎重粮草全部搬出来吧！等到马超回来，我们就撤离南顿，回兖州！”

　　曹仁从一开始就没有想过要长久占据南顿，这里可是豫州的领地，西秦军的强大，当年参与过函谷关一战的曹仁那是深有体会！这次的任务只是抢掠天子，只要把天子抢到手了，那就是完成任务了，留在这里，只会是遭到西秦军强横的报复！倒不如主动退出南顿，至于那些辎重粮草嘛，倒是不拿白不拿！

　　李典对着曹仁抱拳应了一声，便是转身离开了，等到李典离开之后，荀攸却是满脸担忧地对曹仁说道：“曹将军！马将军去了这么久，到现在也没有个回音，这，会不会出什么事情啊？”

　　曹仁犹豫了一下，却是摇头说道：“虽然我很看不惯马超那副德行，但我也不得不承认，马超武艺高超，光凭那些逃兵是绝对没有办法挡住马超的！荀大人请放心吧！相信过不了多久，马超必定会带着天子回来的！”曹仁倒也实在，并没有因为马超和自己的矛盾而恶语相向。

　　荀攸一想也是，刚刚攻打南顿城的时候，也不就是靠了马超一己之力，才能在这么短的时间内攻破南顿吗？之前西秦军阵容整齐，也不能奈何马超，现在只是一群逃兵，当然不会是马超的对手了！不过荀攸念头一转，又是说道：“虽说那些败军不用担心，但万一有援军赶来支援怎么办啊？这里可是豫州地界，豫州刺史文聘，那也是罗阳手下的一员大将，不可不防啊！”

　　对于荀攸的问题，曹仁却是淡淡一笑，摆了摆手说道：“这一点荀大人更用不着担心了！在出征前，主公就已经命人打探好了现在豫州的情况！为了攻打广陵，扬州刺史张辽亲率大军前往徐州，而为了填补扬州的防线漏洞，文聘早在半个月前，便是带着豫州的主要兵力前往豫州和扬州的边界布防，从那里到南顿，来回至少也要十多天的时间！而雍州的兵马更是要防守并州沿线，也是来不及救援。至于荆州、益州和凉州的兵马，那就更不用说了。所以根本就用不着担心援军的问题，若不是顾忌西秦军的反扑，说不定以我们的这些兵马，足够拿下大半个豫州呢！”

　　曹仁这么一说，荀攸这才明白过来，现在曹魏的情报都归属于满宠管理，而满宠则是直接听命于曹操。如果没有曹操的命令，就算是曹魏第一智囊徐庶也不能知道半点情报！这些情报显然是出征前曹操特意交代给曹仁的，但荀攸却是完全被蒙在了鼓里。现在得知这些情报之后，荀攸这才明白，为何刚刚曹仁会那么空闲地让李典搬运南顿的辎重。只是，不知道为何，曹仁说得是头头是道，可荀攸心里却是感觉好像有什么不对劲，可又偏偏说不出什么。

　　说完这一切之后，曹仁却是突然摇了摇头，说道：“现在孙权被灭，妙才兄在幽州又是吃了败仗，西秦军的势力恐怕是越来越强大了，也不知道我们曹魏的未来会如何？”对于曹仁的感叹，荀攸也只能是报以苦笑，却是不好多说什么，曹仁是曹氏子弟，可荀攸却不是，所以有些事情，曹仁可以说，可他荀攸却不能随便开口。

　　而说完这几句话的曹仁也是突然反应过来，自觉自己有些失言了，尴尬地笑了笑，对荀攸说道：“荀大人！你且在这里继续查阅，我再去看看外面的情况！”说完，曹仁就好像逃命一般，飞快地离开了议事厅，只留下荀攸一人在议事厅内继续忙碌着。

　　出了城守府之后，曹仁也是长长舒了口气，直接便是上马，带着将士们朝着北城头方向赶去。刚刚那场战斗都是在北城头展开的，虽然曹魏大军获胜，但也有不小的损失，战场上的清点工作还在继续。上了城头，曹仁看了看在战场上忙碌着的将士们，直接拦下了一名军官，问道：“战场清点得如何了？”

　　那军官见到是曹仁，立马就是对着曹仁抱拳行礼，然后回答道：“回禀将军！我军的损失已经清点出来了！此战阵亡的将士有三千七百二十九人！重伤无法战斗者一千三百人！轻伤者六千零四十五人！”

　　听着军官的汇报，曹仁不由得皱起了眉头，这一战的损失可是大大超出了他的预料，没想到大军的伤亡竟然有上万人！西秦军的守军怎么看也只有数千人而已吧！就算是有城墙依仗，也不该差这么多啊？这要不是马超出手，恐怕还不见得能拿下这南顿城呢！造成这样的结果，只有一个解释，那就是西秦军的战斗力，要远远强过曹魏军！想到这一点，曹仁心里那是沉甸甸的，无论是比兵、比将还是比资源，曹魏都要落于下风，这一仗，该怎么打？曹仁心里那是一点底都没有！

　　似乎是想到了什么，曹仁连忙是问道：“之前那些摆在城头的铁箱子呢？你们可曾找到？”

　　曹仁所提的，就是之前给曹魏大军带来了极大麻烦的箭车，当然，曹仁并不知道那叫什么。那军官听得曹仁的问话，连忙是回答道：“小人已经找到了那些铁箱子，不过那些铁箱子似乎已经毁坏了，里面的机关都已经是砸得乱七八糟，根本就看不出有什么作用！”

　　听完军官的回答之后，曹仁的脸上满是苦涩，看来这南顿城的守将还真是谨慎啊！无奈地摇了摇头，对着那军官摆手说道：“你去忙吧！”打发了那个军官之后，曹仁便是径直走到了女墙边，遥望城外的景色，心里却是宛如冰窟办寒冷。

　　在曹仁身边的几名亲兵似乎也看出曹仁的心情不好，有心劝慰几句，可又不知道如何开口，只能是闭口不言。就这么过了半个多时辰，曹仁深深吸了口气，稍稍将心中压抑的情绪给松开了一些，这才转过身子，对亲兵们说道：“走吧！我们去看看辎重搬运得如何了？呃！那是什么？”

　　曹仁说完话，抬起腿正要走，可是眼角却是不经意地瞥了一眼城外，整个人却是停了下来，扭过头，仔细朝着城外望去。只见在城外那与天际交汇的那条线上，一片黑影正在慢慢地往这边赶来，就好像是一片黑压压的乌云。而随着那片乌云越来越近，曹仁的双目也是越来越圆，差点没有瞪出来！好不容易回过神来，立马就是对着左右的亲兵喝道：“快！快！敲响战鼓！有敌人！快去啊！”

　　那些亲兵也是如梦方醒，慌忙是掉过头往城头上的战鼓架跑去，众人七手八脚的抢着往战鼓上敲，有个亲兵甚至情急之下，直接用自己的脑袋往鼓面上撞上去！

　　“咚咚咚！”战鼓声转眼就是传遍了整个南顿城！城外城墙下那些本来正在慢慢清理战场的曹魏将士也是纷纷跑进城来，将城门紧紧关闭，城头上更是乱成了一团。

　　对于这一切，曹仁却是完全没有心思去管，在他的脑海里，此刻正在苦苦思索着，之前明明已经是计算过了所有西秦的兵马动向，怎么这个时候又会蹦出敌军来？到底是什么地方算错了？曹仁在曹魏众将中一向以多智著称，可现在他就是想破了脑袋，也想不出个所以然来！

　　而这个时候，那支军队已经是慢慢开到了城外，曹仁此刻用不着去想了，因为城外那支军队的军旗正迎风飘荡，正是两个斗大的字：“陷阵！”


第八百四十七章 乐进遗子

　　陷阵！这个名字已经很久没有出现在曹魏将领的眼前了！可作为曹魏的老将，更是参与过当年函谷关大战的曹仁，在看到这两个字后，那段尘封在脑海中的记忆，瞬间就是被打开了！

　　函谷关大战前，曹仁和当年孙吴霸主孙策两人带着大军偷袭函谷关，当时拦阻在曹仁和孙策面前的，正是这么一支高举着“陷阵”军旗的军队！虽然最后曹仁和孙策所率领的联军靠着人数优势击败了这支军队，并且一度占领了函谷关。可这支军队的顽强却是给联军带来了极大的损失，而且这支军队战斗到最后一刻，成功拖延到援军赶至，使得函谷关再度易手，而曹仁和孙策也是险些战死在函谷关上！曹仁现在还能清楚地记得，当年在函谷关上那飘荡的浓厚血腥味。

　　随着时间的流逝，曹仁本以为自己今生已经不可能再看到这面军旗了。可没想到，今日竟然在这豫州的边陲小城，再次碰上这支铁血之师！而同时曹仁也是知道自己到底算漏了哪里：函谷关！就是函谷关！常年驻守在函谷关的陷阵营！

　　当年函谷关一战，虽然曹仁和孙策将陷阵营给打得全军覆没，可陷阵营的统领高顺还在！曹仁当年就听探子回报，罗阳亲自准许高顺从西秦各军抽调精锐将士，重组陷阵营，可是高顺最后却没有从西秦的任何一支军队中抽调士兵，而是重新招募新兵，在函谷关上训练。

　　正是因为这个原因，曹魏众臣才会渐渐放下心来，陷阵营那样一支铁血军队，又岂是简简单单能够训练出来的？如果高顺依着罗阳的意思，抽调精锐士兵训练，或许他们还会在意，可招募新兵训练，想打造出一支新的陷阵营来，那无异于白日做梦！

　　当初曹仁也是这样一个想法，可是看到眼前这支重新出现在自己面前的陷阵营，曹仁却是立马将以前的那个想法给丢到九霄云外去了！眼前的这支陷阵营，无论从气势还是从阵型，都活脱脱和当年函谷关上的陷阵营一模一样！而陷阵营的数量，也是只有不到五千人，可从陷阵营所散发出来的气势，却是好似有五万人一般！

　　“打不赢的！”没有任何预兆，这个念头直接便是从曹仁的脑海中蹦了出来。像这种还没有开始战斗，就已经心生怯意的情况，曹仁这一辈子都还没有出现过！这不是因为曹仁胆小，而是曹仁作为一名老将，而具有的预感！

　　“曹将军！曹将军！怎么了？”从曹仁的身后传来一声呼喊声，却是李典和荀攸同时赶上城来，他们都是听到城头的战鼓声，立马放下手头上的事情赶来的。一上城头，就看到城头上乱成一团，而曹仁却是不管不顾，只是站在女墙边发呆，两人心中安生不妙，都是快步赶到了曹仁的身边。

　　到了曹仁身边，两人同时朝着城外一看，却是不约而同地倒吸了口冷气，看着城外陷阵营的气势，两人都是感觉头皮一阵阵地发麻。两人相互看了一眼，最后李典对曹仁说道：“曹，曹将军！我们，接下来该怎么办？”

　　李典虽然问的含糊，但其中的意思却是很明确了，现在摆在曹魏大军面前的路就只有两条，一是据城死守，另一条则是出城突围！

　　据城死守肯定是不行的，原本曹仁他们还以为西秦的援军没有这么快赶来，可现在看来连常年驻守函谷关的陷阵营都出现在这里了！说不定很快就会有更多的西秦军赶来！据城死守，最后只会是落得一个被困死在南顿的下场！所以现在只剩下这唯一的出路，那就是突围！

　　“突围吗？”曹仁心中咯噔一下，看着城外的陷阵营，却是让曹仁无论如何都下不了决心，刚刚打了一场苦战的曹魏军队，真的能够突破眼前这个陷阵营吗？曹仁心里没有半点信心！

　　“将军！快点下决定吧！迟则生变啊！”见到曹仁一直不说话，一旁的荀攸也是急了，虽然他是为曹仁出谋划策，但大军的主帅还是曹仁，曹仁若是不开口，他也没有权力指挥大军行动！

　　“可，可马超还没有回来？难道我们就这样丢下马超？”曹仁犹豫了再三，却是想出了这么一个在他看来很合乎情理的借口。

　　我的天！荀攸就感觉自己的头一阵阵的发晕！这还是那个号称曹魏军中的最多智的大将曹子孝吗？怎么会变得如此优柔寡断、畏首畏尾了？荀攸并不知道曹仁心中害怕什么，他只知道，如果再拖延下去，这南顿城内的曹魏大军，就只有死路一条！当即荀攸就对着曹仁喝道：“曹将军！马将军肯定也已经中了敌军的埋伏，回不来了！不要再犹豫了！下令突围吧！”

　　还别说，荀攸这一声呼喝，真有当头棒喝的味道，一下子就让曹仁给惊醒过来。曹仁一愣，立马便是点头说道：“对！对！曼成！传我将令！全军集合！我们突围！”

　　“喏！”知道事情紧急，李典也不敢耽搁，转过身就是直接朝着城下走去，而曹仁也是和荀攸一道，指挥起城头上的秩序，让将士们逐一下了城头。不过曹仁却是没有先下去，他要守在城头上，观看城外陷阵营的动静，以便做出应对之策。

　　而与此同时，在城外的陷阵营军中，陷阵营那清一色身着黑甲的将士排成了方阵，列于城外五百步的距离。在方阵的最前面，三名同样身着黑甲的战将骑着战马走在最前面，当中一员白花胡子老将，正是统帅陷阵营数十年的西秦大将高顺！

　　眯起眼睛看着城头上的动静，高顺突然高举起一手，随着高顺这一动作，那五千陷阵营将士立马便是停住了脚步，动作整齐划一，简直就像是一个人一般，阵型没有丝毫紊乱！在高顺身边的两名战将都是二十来岁的年轻将领，其中一人，长相倒是和高顺年轻时候有些相似，正是高顺膝下独子高修！高修也是同样看了看城头上的动静，随即扭头对高顺说道：“父亲！我们接下来该如何应对？”

　　高顺没有直接回答儿子的问题，而是转过头望向另一边的年轻战将，问道：“綝儿！你怎么看？”

　　那被称作“綝儿”的年轻战将四方脸，长相虽然普通，但从神情中却是透着刚毅，听得高顺询问，他抿着嘴，紧紧盯着城头上的动静，过了好一会儿，才回答道：“叔父！曹魏兵马并没有死守城头的动向！应该是想要突围！我军应当是做好防备才是！”

　　听得这回答，高顺满意地点了点头，这才对一旁的高修说道：“修儿！下令将士们列阵！以雁型阵迎敌！”

　　“喏！”虽然是父子，但高修的表现却是与军中的上下级没有任何差别，应诺了一声过后，便是向大军传达了高顺的将令。而高顺则是对高修以及另一名年轻将领说道：“修儿！綝儿！这一战，我是绝对不会出手的，能不能完成主公的任务，一切就看你们的了！”

　　“喏！请父亲（叔父）放心！”听得高顺的话，两人非但没有露出担心的表情，反倒是脸上充满了战意。那称呼高顺为叔父的年轻将领，并不是高顺的亲子侄，此子叫乐綝，他的父亲，却是十年前为了攻打孙吴，战死在豫州的西秦大将乐进！

　　当年乐进的性格是沉默寡言，这一点，倒是和高顺有几分相似，所以西秦众将当中，高顺和乐进之间的交情也是很不错。乐进战死的消息传来，也是让高顺难过了很久，对于乐进遗留下来的儿子乐綝，高顺一直以来也是多有照料。几年前乐綝从青城学院结业后入伍，高顺亲自向罗阳请求，将乐綝调到了函谷关，却是打算亲自培养乐綝，并且将自己多年来训练陷阵营的心得，一并教给了乐綝！

　　这些年来，高顺也知道自己年岁已大，再过几年，恐怕连战场也上不去了，所以这才请命来执行这次特殊的任务。高顺的目的自然不会是想要立什么大功，而是要在战场上，好好培养一下高修和乐綝两人的能力，故而这才有刚刚那番话。

　　高顺的话音尚未落下，就听得吱呀一声，南顿城的城门缓缓打开了，高顺也不再废话，拿着手朝着城门指了指，便是纵马后退了几步。

　　而高修和乐綝两名年轻战将也是相互看了一眼，点了点头，高修的年纪比乐綝要小，平时也是一向尊乐綝为兄，所以这一战的指挥权自然是在乐綝身上。乐綝当即便是沉声喝道：“众将听令！前排举盾，后排提刀！备战！”

　　“咚！咚！”两声巨响，却是陷阵营将士同时举盾提刀的动作所带起的响声。紧接着，随着乐綝提起长枪，向前一指，那第一排举盾的陷阵营将士便是同时向前踏出了一步！这一步落下，整个大地也是为之一震，带起了一片尘土，就像是一层迷雾般，将陷阵营的阵势给遮掩了起来！


第八百四十八章 陷阵显威

　　陷阵，按照《史记》上的记载为：“故壮士在军，攻城先登，陷阵却敌，斩将搴旗。”陷阵营既以陷阵为名，就足以证明陷阵营的厉害之处！这些年来，陷阵营一直驻守函谷关，在世人眼中，陷阵营似乎都是以防御著称！可并州老一辈的人就会记得，当年在丁原帐下的那支攻城掠寨、无所能敌的陷阵营！陷阵营，本就是以进攻见长的军队！

　　当年函谷关一战，陷阵营全军覆没，西秦之主罗阳特许高顺重建陷阵营。而高顺并没有从西秦各军去抽调那些精锐老兵，而是在西秦各地招募新兵。这一招，一共花费了近一年的时间，却是从各地招募到了近二十万余名新兵！

　　而这二十万新兵到了函谷关之后，经过了高顺近三年的选拔，这才选出了剩下的这五千人马！接下来的几年，高顺则是亲自训练这五千新兵，五年之后才算是正式成军！听闻当初陷阵营刚刚成军之日，罗阳亲自前往函谷关检阅，在回到长安之后，就曾经感慨，说天下第一军的名头，从此要换了！罗阳此言到底是否言过其实，今日这一战就将真正揭开陷阵营的实力！

　　曹仁已经从城头上下来，提着单刀纵马冲在曹魏大军的最前面，看着远处已经列阵的陷阵营，曹仁的心中又是一跳，那种畏惧的感觉总是挥之不去！这时李典也是来到了曹仁的身边，见到曹仁突然停了下来，忙是问道：“曹将军？怎么了？”

　　听得李典的问话，曹仁只是苦笑了一下，却是摇了摇头，他总不能对李典说自己是怕成这样吧？随即深深吸了口气，一咬牙，喝道：“曼成！下令！全军突击！”

　　“喏！”李典立马便是抱拳应喝了一声，随即对着身后的曹魏大军喝道：“全军突击！”

　　随着这一声令喝，曹仁和李典便是率先纵马朝着前面冲去，而曹魏大军也是紧跟在曹仁和李典身后，乘着震天的喊杀声，疯狂地冲杀过去！之前在城门内的时候，曹仁就已经对他们说过了，只有突围，才能逃得一条生路，所以现在他们已经不再是为了什么曹魏的利益而战，而是在为他们的生命而战！

　　“哼！负隅顽抗！”看着冲杀过来的敌人，在乐綝身边的高修冷哼了一声，随即对乐綝说道：“大哥！准备吧！”因为高顺的关系，乐綝和高修的关系也是十分要好，所以高修直接称呼乐綝为大哥。

　　乐綝点了点头，也不说话，只是指了指陷阵营的左翼。高修和乐綝相交多年，当然明白乐綝的意思，立马便是纵马赶往了左翼。而乐綝则是留在军阵中央位置，看着敌军一步步地靠近，乐綝却好像是一尊石雕一般，一动不动，就这么驻马看着敌军一点一点的逼近！

　　眼看着曹魏军已经突围到了近一百步的距离了，李典看到前面没有半分动静的陷阵营，眼中露出了惊喜，对着曹仁喊道：“曹将军！这，这敌军竟然没有弓箭手？”

　　从正常的情况来说，一支独立行军的军队，并不能只是单一选择一个兵种，必须要由几个兵种相互配合才行。当然，这也不是没有特殊情况，比如西秦的冒刃轻骑和励钝重骑，以及曹魏的大戟士和先登营，但这种情况毕竟都是少数。而且像这些单一兵种的军队，也都有着各自的缺陷，冒刃轻骑和励钝重骑不能攻城，大戟士虽然攻击强悍，但机动力太差，而先登营更不用说了，光有弓箭手的军队，只要被敌人给逼近了，那就只有死路一条！

　　所以一般情况下，一支军队必须要由各种兵种相互配合才能成军，而其中最必不可少的，那就是弓箭手！军队可以由刀斧手为主力，也可以由长枪手为主力，但绝对不能没有弓箭手！在冒刃轻骑之前，白马义从之所以会成为天下最强骑兵，就是因为白马义从善于骑射！

　　可眼前这支西秦军，看上去气势十足，却没有想到竟然没有弓箭手配备！这让李典那是又惊又喜，暗自猜测，难道是因为对方急于赶来救援南顿，所以弓箭手无法跟上行军速度所致？若是如此的话，那这次突围成功的可能性就很大了！须知这次突围的曹魏兵马，其中还包括了那些受了轻伤的将士，足足有一万五千余人！这可是数倍于敌人！若是这样硬拼硬的冲击，敌人就算是战斗力再强，也不可能挡得住！

　　曹仁的心里却并不这么认为，当年就已经见识过陷阵营的厉害的他，怎么也不会相信没有了弓箭手的支援，陷阵营就没有战斗力！相反，以曹仁对高顺的了解，他既然敢到这里来，那绝对是有必胜的把握！曹仁的心里反倒是越来越没底了。当然，当着身后那么多将士的面，曹仁不可能说出这种伤士气的话，只能是沉声喝道：“曼成！小心为妙！”

　　百步的距离不短，说话间，曹仁和李典就已经冲到了陷阵营的面前，与曹仁碰面的，正是站在陷阵营正中央的乐綝！一看到只是一名看似普通的年轻小将，而不是他一直忌惮的高顺，曹仁的心也没有之前那么紧张了，提起手中的单刀，就是朝着乐綝劈了过去。

　　面对曹仁的攻击，乐綝只是回以冷笑，手中长枪直接便是刺了出来，这一枪又快又急，让曹仁心头一惊，长枪竟然后发先至，转眼就到了曹仁的面门！亏得曹仁反应也不差，脑袋猛地往后一仰，险险地躲过了乐綝这一击！

　　虽然这一击未能奏效，可乐綝却是没有半点懊恼，飞快地扫了一眼左右已经冲到面前的曹魏兵马，喝道：“陷阵营！突刺！”

　　“杀！”随着乐綝的呼喝，陷阵营第二排已经提刀的将士们猛地便是将自己的单刀刺出，擦着前面一排的陷阵营将士的身子，刀与刀之间极为紧密，曹魏将士们完全就是自己撞上这片刀阵的！当然，也有不少曹魏将士提起自己的兵刃想要反击，可这个时候，那第一排的陷阵营将士却是举起了手中的大盾，将他们的攻击给挡了下来！整个防线上，竟然没有一名陷阵营将士受伤！

　　如此惊人的结果，让曹仁和李典都是不由得一愣，而这个时候，乐綝又是高举起长枪，大声喝道：“陷阵营！盾击！”

　　“杀！”同样一阵呼喝声，这次却是从第一排的陷阵营将士口中喊出，只见这些将士身子往前一弯，手中举着大盾往前一顶，然后双腿同时发力，猛地就是往前冲了过去！在他们前面的那些曹魏将士，大多数身上都被单刀给刺中，就这么被推得连退了两三步，要不是身后还有战友帮忙顶住，说不得会被陷阵营的将士们就这么推回去了！

　　而就是这么一推，那些原本刺在他们身上的单刀也是因此被抽了出来，原本是明晃晃的刀刃，如今全都是被染上了鲜血，看上去显得特别的渗人。可陷阵营的将士们却是没有半点不适，只见第二排的将士们将手中单刀往地上一甩，在他们身后第三排的将士们却是立马冲了上去，提起单刀就是继续往前刺了过去！就听得一阵惨叫声响起，又是一排曹魏将士被单刀刺中，痛苦地惨叫着。

　　曹仁和李典这时也已经缓过神来，却是看得这情景目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛，这才一眨眼的功夫，至少有七八百人死在了陷阵营的刀下！曹仁倒也不是第一次见到陷阵营战法的威力，所以也是很快适应了下来，立马下令做出回击：“所有人！两人为一组，一攻一守！突破他们的防线！”

　　曹仁毕竟是沙场老将，眼光毒辣，立马就做出了正确的判断，让将士们各自组阵，以小阵来破敌人的大阵。不过乐綝却是好像早就猜中了曹仁的反应，还未等曹魏兵马按照曹仁的命令组阵，乐綝双目闪过一道精光，冷笑着喝道：“陷阵营！后退三步！”

　　乐綝这声令下，正在和曹魏将士厮杀的陷阵营将士们立马便是往后面退了三步，一步也不多，一步也不少，甚至每个人所跨出的步子都是长短一样，三步跨完之后，阵型竟然没有半点混乱！足见陷阵营平时经历了何等艰苦的训练，才有现在这样的结果！

　　陷阵营这么一退，却是使得陷阵营和曹魏兵马之间突然出现了一段空当，让刚刚结成小阵的曹魏将士们一时之间不知如何应对！而就在这个时候，乐綝的嘴角微微一翘，再次举起了手中的长枪，笔直地指向了天空，这个时候，从陷阵营阵型的左边，一把喊杀声骤然响起，却是之前赶到左翼的高修，带着陷阵营左翼的将士突然变阵，转而朝着曹魏将士包抄过来！

　　看到曹魏将士因此而变得慌乱，在陷阵营后阵督战的高顺露出了难得一见的笑容。陷阵营没有弓箭手的配置，也没有配备弓箭手的需要！陷阵营只是刀斧兵！但就凭这五千刀斧兵，陷阵营足以横扫天下！


第八百四十九章 锦马超之死

　　喊杀声响彻天空，在南顿城的另一边，听到这喊杀声之后，罗乾昂了昂头，笑了起来，说道：“马超！你们这场仗，输了！”

　　在罗乾的面前，一身鲜血的马超正大口大口地喘着粗气，那套铠甲早已经是破烂不堪了，在他的身上大大小小布满了数十道伤口，看上去甚是恐怖！不过，就算是如此，马超却是依旧用虎头枪杵地，支撑着自己的身体。听得罗乾的话，马超也是下意识地扭过头望向了北方，只可惜他只能看到南顿城而已。很快马超又是扭过头，紧紧盯着罗乾，哼道：“看样子，你们这是早有预谋了！”

　　罗乾淡淡一笑，却是没有回答马超的问题，而是转过头望向了左右。刚刚几番厮杀下来，马超固然是身受重伤，可他们也好不到哪里去！罗乾的大腿上挨了一枪，被扎了一个血窟窿，王双左肩窝上中了一枪，现在也只能是吊着左臂，典满的胸口被划出了一个大口子，左臂手腕上也是不停地在流血，郝昭的身上到没有什么口子，可一只脚却是反着方向杵在地上，明显是骨头断了！而站在马超身后的许仪好像没有受什么伤，但脸色却是一片苍白，躺在地上，正在呼呼大睡呢！刚刚为了击败马超，许仪也是用了许褚所亲授的功法，只不过现在许仪还没有练到家，自然也就和当初许褚那样，一用完功法就要睡觉了！

　　虽然没有了许仪这么一个助力，但现在马超的模样恐怕也是不足为患了，身上这大大小小的伤口都还是其次，刚刚在交战中，马超的后背挨了许仪一锤，现在只怕五脏六腑都被震伤了！还能够坚持站住身子，已经是马超的意志过人了！

　　见到马超虽然身受重伤，可还是站在那里，罗乾倒也没有开口劝降，别人或许还有可能会投降，可马超与罗乾的父亲仇深似海，根本就不可能投降！不过这马超毕竟也算是一代英杰，能够和父亲斗这么久的，除了曹操等霸主之外，就只有这马超了！尽管和他是敌对关系，但罗乾还是忍不住心生敬意，对马超喝道：“马超！你，自尽吧！”

　　“自尽？”听得罗乾的话，马超不由得一愣，身为西凉战神，自己什么时候被人逼到这种地步？这话以前只有自己对别人说的份！可是环顾四周，自己的那些亲兵都已经战死了，罗乾等数名高手将自己围住，外面还有数十名西秦士兵，以自己这残破之躯，那是万万不可能逃得出去了！自尽吗？想不到我马孟起竟然会是这样的下场！想到这里，马超不由得自嘲起来，不过很快，马超的脸上又是恢复了之前的刚毅，冷哼道：“马家男儿只有战死沙场，没有轻生之徒！想要我马超的脑袋，自己来取！”

　　马超的呼喝声响彻战场，罗乾也是不由得暗自赞叹，而一旁的典满喝道：“好！就让我典满来取你的首级！”说完，典满一个纵身便是朝着马超冲了过去，因为受伤的原因，左手的铁戟已经丢在一旁，所以这一击，典满只是挥舞着右手上的铁戟，朝着马超的咽喉部位刺了过去。

　　而面对典满的攻击，马超将虎头枪猛地一甩，正中铁戟的尖刺上，直接便是将铁戟撞歪，化解了这次攻击。不过马超受了这一撞，却是牵扯到了身上的伤势，又是接连吐了好几口鲜血，不过吐完之后，马超依旧是一脸傲然地瞥了一眼典满，冷哼道：“就凭你一个人，想要我马超的脑袋，没那么容易！”

　　“我来！”一声暴喝，却是王双提着大刀杀了上来，还未冲到马超的面前，单手一扬，却是一支流星锤直接飞向了马超的面门！不过王双的这一招，之前马超就已经领教过了，在马超大腿上那一片血肉模糊，就是这流星锤的功劳，这次马超自然不会再中招了，反手一枪，便是将流星锤给拨开。王双这次却是没有指望流星锤能够击中马超，这么早击出流星锤，就是为了分散马超的注意力，看到马超果然动手去拨流星锤，王双眼睛一亮，那大刀顿时就是化作三道刀影，分取马超的上中下三路！

　　为了拨开流星锤，马超已经是中门大开，眼看着王双的攻击已至，马超双目精光一闪，却是立马辨清了其他两路虚招，直接便是要挥起虎头枪挡架那真正攻向自己上路的大刀。可没想到，马超刚刚一动手，却是再次牵动了身上的伤口，顿时全身上下都是一阵刺痛，疼得马超整个身子都麻木了！等到马超缓过劲来，那刀锋就已经劈到自己的面前，想要挡架已经是来不及了！马超也不多想，挥手就是挡了过去，竟然用自己的手臂挡住王双的大刀！

　　可是这血肉之躯如何能够挡得住这锋利的刀刃？只见寒光一闪，马超的左手便是从手肘位置，被大刀给直接卸了下来！不过马超却是没有吭一声，趁着大刀被手臂挡住的那一瞬间，提起一脚，直接便是踢中了王双的肚子，将王双直接给踢飞了出去！

　　击退了王双之后，马超也是整个人倒退了几步，但还是高昂着头，那只已经断了的手臂就这么低垂着，任凭鲜血从那伤口处哗哗地流下，可马超本人却好像什么事都没有一般，右手举起虎头枪，横在胸口，喝道：“还有什么本事？来吧！”

　　罗乾眉头一皱，他何尝看不出，马超这是在做最后的拼搏！其实他们根本就不需要再杀上去，以马超现在的伤势，要不了多久，他自己就会死了！可看到马超那斗志盎然的模样，罗乾等人却是根本按捺不住心中的战意，也无法做出那种有失武德的举动。紧接着，郝昭也是冲上前去，手中的长枪挥舞起来，却是使出了漫天的枪影，直接就是朝着马超的身上罩了过去！郝昭当年跟随赵云的时间可不断，得到了赵云的多方指点，虽然没有传授真正的百鸟朝凤枪，但郝昭这一枪使出，却是颇有百鸟朝凤枪的威势。

　　马超眼中寒光一闪，很快又是冷喝道：“倒有几分赵子龙枪法的影子！只可惜！仍然不够火候！”说完，马超单手挥起虎头枪，笔直地朝着那枪影中刺了过去！这是当年夏侯惇所研究出来的，破解百鸟朝凤枪的办法，当年夏侯惇还活着的时候，也把这个办法告诉了马超。只见马超这一枪刺出之后，郝昭所使出的枪影顿时就是消失无踪，只留下一道寒光直指虎头枪，两杆枪一撞，郝昭的长枪立马就是断成了两截，郝昭本人也是倒飞了出去。而马超又是跟着倒退了几步，不过手中的虎头枪却是没有半点损伤。

　　这虎头湛金枪乃是马超的贴身兵器，也是马家的祖传兵器，自然要比郝昭的兵器好了！只不过虎头枪虽然没事，但马超的右臂却是被刚刚那重重枪影所伤，不少地方甚至连血肉都没有了，露出了白森森的骨头！如此一来，马超的右手却是再以握不住虎头枪了，铛的一声，虎头枪直接落在地上，而马超本人则是因为力竭，双肩不住的颤抖。

　　虎头枪这么一掉，马超下意识地就是往地上看了一眼，本想伸手去将虎头枪捡起来的，可马超全身上下没有一处是完好的，马超只是一动，那身上的伤口就不停地往外渗血，疼得马超那是龇牙咧嘴。尝试了几次，马超的手指距离地上的虎头枪都是差了好远，最后也不得不放弃，转过头，望着眼前的敌人，马超咬着牙，从牙齿缝里哼出一句话：“谁，还敢来与某，一战！”

　　看着马超始终充满杀意的双眸，罗乾不由得长叹了口气，手一摆，止住了还要继续杀上去的众将，自己则是慢慢走到了马超的面前。看着罗乾走上前去，众将生怕有失，纷纷跟了上来。在马超的面前站定，罗乾盯着马超的双眸看了良久，最后，突然松开了手中的长枪，双手抱拳，朝着马超一礼，喝道：“马将军勇猛！在下敬佩！”

　　短短两句话，罗乾这一说出，马超的双肩却是突然不再颤抖了，脸上的杀意也是突然消失，那双空洞的双目却已经越过了面前的罗乾，遥望着远处的天空。在天空中，仿佛浮现了一个已经许久没有见过的身姿，那个埋藏在马超心底的身影。

　　“头，很疼吗？我来看看！”

　　“既然少将军已然无碍，那奴家就告辞了！”

　　“嘻嘻！”

　　那银铃般的笑声，让马超的身子就好像变得轻飘飘的，快要飞起来一般。看着那妙曼的身姿转身，朝着更远处跑去，马超恨不得立马就是追上去，将那思念已久的妙人儿搂在怀中！可就在这时，身体的沉重感又传了回来，让马超根本不能动弹半分，马超也只能是眼睁睁看着那身影消失在天空上的浮云中！

　　最后马超张了张嘴，用沙哑的声音，吐出了两个字，只是因为声音太小了，就连靠马超最近的罗乾都没有办法听清楚马超说什么。罗乾抬起头，看着眼前已经是面露死灰的马超，摇了摇头，长长地叹了口气。

　　一代英杰锦马超，战死！


第八百五十章 东郡之变

　　兖州东郡，魏侯府内，满宠急匆匆地朝着后院赶去。他刚刚接到兖州边境的探子密报，这些年来一直在函谷关按兵不动的陷阵营突然出关，直奔豫州方向而去！而满宠接到这个消息的时候，已经过去了整整三天！一想到前段时间被派往南顿城劫掠天子的曹仁等一行人，满宠就是冒了一身冷汗，慌忙跑到这里来找曹操禀告。

　　“站住！”满宠满怀心事，闷着头就往内院赶，就在他要踏进内院的时候，忽然一声暴喝，只见两名军士手持单刀，直接便是挡在了满宠的面前，将通往内院的门口给堵得严严实实。其中一名军士喝道：“魏侯病重！没有大公子的命令，任何人都不得进内院打扰魏侯休息！”

　　“混账！”满宠先是一愣，不过很快便是反应过来，立马就是从腰间摸出一块令牌，亮给那两名军士看，大声喝道：“本官有魏侯亲授的令牌，魏地之内，什么地方都去得！你个小小军士，安敢挡我？若是错过了魏侯的大事，杀了你们全家都不够！”

　　按照满宠的想法，自己这么一番呵斥，这两名军士一定会吓得马上让开，可没想到，那两名军士根本连正眼也不看一眼那块令牌，另一名军士也是跟着大声喝道：“请满大人恕罪！我等奉大公子之命，看守后院！若没有大公子的命令，谁也不能擅自进入后院！”

　　“大胆！”这下满宠可是气坏了，双目一瞪，气得伸手就要去拔自己腰间的佩剑，却是摸了个空，这才想起来，佩剑在进府的时候就已经交给守门的军士了。没有了佩剑，满宠只能是跳起脚骂道：“本官有要紧事要面见魏侯！尔等竟敢阻拦！当真是不要你们的脑袋了！”

　　满宠这霹雳呱啦地骂了一大通，这次那两名军士干脆就是充耳不闻，只是用自己的身体挡住通道，就是不肯让满宠通过。满宠那是骂得口干舌燥，也是没有半点作用，自己没有办法进去，满宠只能是恶狠狠地瞪了一眼那两名军士，喝道：“好！好！你们给本官记着！我这就去找大公子去！”

　　满宠这般愤愤然出了魏侯府，便是径直朝着位于魏侯府不远处的曹昂府上赶去。曹操的几个儿子已经成年的，都在周边另外开府居住，而身为曹操的嫡长子，曹昂的府邸自然是距离魏侯府最近了。很快，满宠便是来到了曹昂府邸，翻身下马之后，便是快步走上前去敲门。没过多久，府门打开，伸出了一名老卒的脑袋，还未等那老卒说什么，满宠便是急匆匆地喝问道：“我是客曹满宠！有要事要求见大公子！”

　　一听得满宠自报家门，那老卒倒是被吓了一跳，立马便是将府门打开，随即对满宠拜道：“小人见过满大人，回满大人的话，大公子三天前奉魏侯之命前往魏侯府，至今尚未回来！”

　　“什么？”满宠急得差点跳起来，可看那老卒被吓得趴在地上不停磕头的样子，也知道这老卒没有骗自己。他堂堂曹魏重臣，自然不好难为这么一个老卒，只能是一甩衣袖，直接便是掉头走人。

　　离开了曹昂府上之后，满宠又是接连跑了其他几位独立开府的公子府上，结果得到的消息都是一样的，几位公子全都是在三天前接到曹操的命令去了魏侯府，到现在都没回来！这下可是把满宠急得，简直就像是热锅上的蚂蚁，干脆就是上马，再次往魏侯府赶去。

　　可是等到满宠再次来到魏侯府门口的时候，却是发现魏侯府的大门竟然也是紧紧关闭，十来名军士守在那里，其中赫然有刚刚把守内院通道的那两名军士。满宠脸色铁青，下马就是往大门走去，果然，还未等满宠走到大门前，就听得锵锵锵，那些把守大门的将士全都拔出了腰间的佩刀，挡住了满宠的去路，之前拦阻满宠的那名军士喝道：“满大人！奉大公子之命！近日来魏侯病重，府内不得接客！满大人请回！”

　　“你们！”满宠的性子本就不是很好，听得对方竟然如此，满宠再也忍不住了，直接拔出了腰间的佩剑，指着那名军士，喝道：“本官有要事必须要见魏侯！尔等通通给我让开！”

　　哪知道满宠这么一动，那些军士简直就像是如临大敌一般，立马便是布下了阵势，十来把单刀指向了满宠，似乎只要满宠有半点动静，那些单刀绝对会毫不留情地刺进满宠的身子！看着周围这些军士的动静，满宠简直不敢相信自己的眼睛，这些军士竟然如此大胆，这倒是让满宠预料不到，现在让满宠再收刀服软，满宠这脸面又丢不下，双方就只能这么僵持在这里。

　　“住手！”这个时候，一声呼喊声从大街的另一头传了过来，只见数骑正飞快地赶了过来，满宠转头一看，不由得大喜，这次赶来的不是别人，正是曹魏帐下的智囊徐庶和荀彧！赶到魏侯府门口，看着这阵势，徐庶和荀彧都是眉头一皱，徐庶身手灵活地翻身下马，一个箭步便是冲到了满宠身边，先是伸手按住了满宠握剑的手，另一只手则是指着周围的军士，沉声喝道：“统统都给我住手！在这里动刀动枪的，像什么样子？”而另一边的荀彧也是快步走到了满宠的另一边，一双眼睛阴沉着看着周围的军士。

　　虽然徐庶和荀彧都是文官，但徐庶身为曹魏第一智囊，那地位可是非同凡响的，而荀彧更是曹魏境内，除去曹家和夏侯家之外，最大的世家的族长！虽然这些年来，因为徐庶和司马懿的出色表现，荀彧在曹魏帐下似乎是越来越不起眼了，但谁也不敢小觑荀彧那瘦小身子里面所蕴藏地能量。所以，见到徐庶和荀彧两人出现，那些军士自然不敢再动手了，忙是将兵器都给收了回去，之前那个和满宠说话的军士上前一步，对着徐庶和荀彧抱拳喝道：“请几位大人恕罪！小人等也是奉了大公子的命令，不得不对几位大人无礼！只要几位大人能够请来大公子的命令，小人绝对不敢阻拦！”

　　“放屁！”满宠喝骂了起来，“大公子现在就在府内，你们不让我进府，我又如何向大公子求来命令？你们这分明就是在故意刁难！”

　　“伯宁！”荀彧立马便是伸手拉了一下满宠的衣角，示意他不要再多说了，而一旁的徐庶则是点了点头，低头沉思了片刻，眯起眼睛看着那名军士，问道：“你确定，这个禁令是出自大公子的口中？”

　　听得徐庶突然暴出这么一个问题，那名军士的脸上却是露出了一丝迟疑，甚至还夹杂着一丝慌张，不过很快便又是恢复了正常，低头沉声喝道：“回徐大人的话！小人的确是亲耳听到大公子的命令！大公子下令，魏侯病重期间，任何人都不得进府，打扰魏侯休息！”

　　“哦？”军士脸上的那点细微变化，自然是不能瞒过徐庶，徐庶微微点了点头，却是转过身对荀彧和满宠说道：“两位，既然大公子下达了禁令，那必定是为了主公的身体着想，我看我们还是先回去吧！等主公的身体好了些，我们再来！”

　　“徐大人！我们……”满宠没有想到徐庶竟然这么简单就放弃了，立马就急了，忙是要解释，可话说到一半，就感觉自己的衣角又被拉了一下，回头却是看到荀彧正在对自己使眼色。满宠只是性子有些急，但也算得上是一名智谋之士，所以很快就明白了荀彧的意思，默不作声了。当即三人便是直接上马离开了魏侯府大门口。

　　目送徐庶三人离开之后，之前那名军士立马便是转身进了府，没过多久，这名军士就是出现在了内院的书房内。进了书房，那名军士对着一名坐在书房阴暗角落内的人影跪拜下来，喝道：“回禀公子！刚刚满宠要来见魏侯！不过被小人给堵了回去！只是最后徐庶和荀彧两人出现，似乎和满宠有什么交代，三人就这么离开了！”

　　“哦？”听得军士的汇报，在阴暗中的那个人影似乎是动弹了一下，说道：“那满宠倒是不足为虑，只是这徐庶和荀彧都是多智之人！现在牵扯上他们两个，这问题就有些大了！嗯！传令下去，整个府上加强戒备，不许任何人进出魏侯府，不得有半点疏忽！还有内院更是要加倍看管，那几个院子也是一样，一定不能让院子里面的人出来一步！如有闪失，格杀勿论！明白了吗？”

　　“喏！”听得那黑影的话，军士立马就是应喝了一声，随即便是转身离开了书房。等到那军士离开之后，那黑影却是躲在阴暗角落内，喃喃自语道：“不要急！不要急！还有几天的功夫！不要急！”


第八百五十一章 两难

　　且说那徐庶、荀彧带着满宠离开了魏侯府门口，路上满宠也是将刚刚得到的情报告知了两人，在听完满宠的叙述之后，两人也都是脸色一变，立马就是看出了其中的意义。徐庶沉声说道：“这下糟了！我看，我们这次是中了西秦之计了！”

　　徐庶突然冒出这么一句话，让荀彧和满宠两人都有些不明所以，这时，三人已经是来到了荀彧的府上，在荀彧的带领下，几人都是赶到了荀府的书房内。将书房房门一关，三人分主次坐好之后，荀彧抢先问道：“元直，你刚刚说我们中了西秦之计，是怎么回事？”荀彧自然是十分担心，这次跟随曹仁一块出征的，还有他的那个老侄子荀攸，要是此次出征真有什么问题，只怕荀攸也是凶多吉少！

　　徐庶的脸色已经是黑得跟墨汁一样，听得荀彧的提问，徐庶这才抬起头，苦笑着说道：“看来我们这次真的是上了大当了！其实这几天我心里一直都在犯嘀咕，我们能够看得出天子的重要性，那西秦帐下有许多智谋之士，不可能看不出来啊！事情发生这么多天了，为何不见罗阳派人将天子接回长安去？就算是罗正身受重伤不能长途跋涉，可天子和公主不都是好端端的吗？”

　　荀彧也不是傻瓜，立马就明白了徐庶的意思，脸色也是跟着一变，惊呼：“元直！你，你的意思，是我们这次出征南顿，其实早就在西秦的预料之内！西秦这是故意用天子作为一个诱饵，设下了这么一个套子，就是要等着我们去钻！”

　　徐庶苦笑着点了点头，说道：“看来应该是这样了！要不然就无法解释已经沉寂这么多年的高顺，为何会突然从函谷关出来！也解释了为何西秦上下始终没有派人去接天子回朝！”

　　徐庶这么一说，荀彧和满宠的脸色也是跟着变得难看起来，满宠噌地一下就站了起来，喝道：“若是如此的话，那就更应该去禀告主公了！徐大人！荀大人！我们现在就去魏侯府，一定要将府门给打开！面见主公！”

　　“伯宁！莫要冲动！”徐庶和荀彧都是吓了一跳，立马便是伸手将要出书房的满宠给拉了回来，荀彧劝道：“伯宁！你现在跑去魏侯府，肯定见不到主公的面！甚至连魏侯府的府门都进不了！难道你还没有看清楚吗？这魏侯府出事了！”

　　“出事？出什么事？”满宠也是被荀彧这么一说，说得脸色发白，如今曹魏已经是风雨飘摇，外有强敌环饲，要是内部再真出了什么问题，那曹魏这么多年的基业岂不是要毁于一旦？

　　满宠的问题，徐庶和荀彧却都没有回答，而是沉默以对。过了良久，徐庶长长地叹了口气，皱着眉头问道：“伯宁！你掌管曹魏军情，对东郡城内的大小事务应该是比较清楚的，虽然我也知道你奉了主公的命令，不得透露，但现在毕竟是紧急时刻，还请你能据实相告！这几日，那司马仲达可在何处？”

　　“呃！”满宠犹豫了一下，东郡城内的情报他当然也有，除了曹操以及一干公子的事情不归他管之外，其他重臣的信息，满宠都是知道得很详细。但是当初满宠接受这个职务的时候，曹操就交代得很清楚，这些情报，在没有得到曹操亲许之前，不能告知任何人！不过满宠也不是那种墨守成规的人，在考虑了一会儿之后，满宠还是回答道：“若是我没有记错的话，按照探子们的密报，司马大人三日前前往了二公子府上，随后与二公子一同去了一趟魏侯府，至今尚未出来，现在应该正在魏侯府内！”

　　“果然！”徐庶的双目闪过了一道精光，与荀彧相互看了一眼，之前他们就已经对司马懿有些怀疑了。自从幽州之战失败之后，曹操虽然嘴上没说什么，但对司马懿却是越来越疏远了。要是换作别人，或许察觉不到，但司马懿这样的智者岂会没有感觉？先前进献偷袭南顿之计的时候，曹操就已经对司马懿有些不信任了，当时徐庶就已经发现司马懿的心里起了疙瘩，虽然事后徐庶曾经照司马懿谈过，但似乎看得出来，司马懿心中的疙瘩并没有消除。

　　今日一大早，荀彧便是亲自来找徐庶，说是荀家的探子突然发现这几日东郡的守军频繁调动，而且用的都是曹操的密令！可这几日曹操因为病重，已经好长一段时间没有露面了！听到这个消息之后，徐庶就感觉不对劲了，这才和荀彧急匆匆赶到魏侯府，却没想到正好撞上满宠这回事。

　　虽然没有任何证据证明，但徐庶第一个感觉便是此事与司马懿绝对有关！当即徐庶便是对荀彧问道：“文若，依你之见，魏侯府所发生的变化，是否真的是出自大公子的命令？”徐庶所指的，自然就是禁止所有人面见曹操，以及将一干公子全都招入魏侯府的命令。

　　荀彧低头思索了片刻，随即摇头说道：“不对！大公子是个聪明人，况且现在局势如此混乱，他绝对不会在这个紧要关头做出如此不智的举动！大公子是主公的嫡长子，是名正言顺的继承人，虽说卞夫人和几位公子对大公子的位置一直虎视眈眈，但主公也不会平白无故地动摇大公子的地位！加上上次的事，已经让主公有些不满，大公子就算是再蠢，也不会犯第二次错！”

　　一向支持正统的荀彧，一直都很坚定地支持曹昂，对于曹昂的脾性也是相当的了解。况且，如果曹昂当真要做出什么大事的话，不可能不来找他商量，所以荀彧可以很肯定地回答徐庶的问题！

　　徐庶的想法也是和荀彧一样的，虽然徐庶没有像荀彧一样旗帜鲜明地支持曹昂，但对曹昂的性格也算是比较了解的，或许曹昂会想些办法来维护自己的地位，但绝对不会采取如此过激的手段！可是那些堵住魏侯府的军士，却都是打着曹昂的名号！回想起刚刚那名军士的古怪反应，徐庶的双目闪过了一道精光，似乎若有所悟！

　　随即徐庶便是点头说道：“现在情况已经是很危急了，我们不能再耽搁下去了，必须要立刻进入魏侯府，面见主公才行！”

　　“可刚刚的情况你们也都看到了！光靠我们，根本没办法进府啊！”满宠也是一脸急色，不光是为了曹昂等公子的争夺，现在他手里还有陷阵营的这份情报掐在手里呢！满宠想了想，忍不住说道：“不如我们调动城内的守军吧！”

　　“不行！”徐庶和荀彧异口同声地否决了满宠的提议，将荀家探子所探得的密报说了一遍之后，荀彧皱着眉头说道：“现在东郡的守军已经有问题了！如果我们贸然去调动守军，只会是打草惊蛇，让那个真正的幕后黑手有所防范！甚至会逼得他们狗急跳墙，到时候甚至对主公不利，那就糟了！”

　　满宠一听也是明白了过来，一脸苦涩地对两人说道：“这也不行，那也不行，我们总不能就这么干坐着什么都不做吧？”

　　满宠的想法也是徐庶和荀彧的想法，两人都是紧皱着眉头，思索着解决之法！想要不打草惊蛇，又能破开魏侯府的防守面见曹操，这可不是他们几个文弱书生所能做得到的！可如果是去找那些领兵大将的话，却又要考虑会不会所托非人，这些年来，几位公子之争已经是让曹魏内部分裂成了好几派，并不是所有人都能像徐庶这样始终保持着中立地位的。

　　“啧！”荀彧想了半天也想不出个好办法，不由得有些懊恼，说道：“要行此大事，外姓将领已经是靠不住了！看来必须要找曹氏子弟或者是夏侯氏子弟才行！只可惜夏侯渊将军现在还留在渤海，而曹仁将军又领兵去了南顿，剩下几位重要的曹氏子弟和夏侯氏子弟都在各地驻守！”

　　徐庶听得荀彧的说法，心中却是不由得苦笑起来，说到底，荀彧还是靠向曹昂多一点，因为曹氏子弟和夏侯氏子弟大多都是支持曹昂上位的，荀彧自然是更加倾向于寻求他们的帮助。可徐庶却不能这么做，现在魏侯府的这件事，不管是不是二公子所为，行事都必须小心谨慎，而且在没有得到曹操本人的意思之前，绝对不能伤了任何一位公子的性命！若是把有倾向目的的曹氏子弟和夏侯氏子弟给叫来，说不定在行事过程中，会伤及二公子的性命！

　　不过在荀彧提起曹氏子弟的时候，徐庶的眼睛突然一亮，脑海中闪现出一个人的名字，当即便是说道：“我倒是想起了一人，他正是处理此事的最佳人选！两位看他如何？”说着，徐庶便是念出了此人的名字，听完徐庶念出此人的名字之后，荀彧和满宠都是思索了片刻，也是纷纷点头同意。


第八百五十二章 激曹真

　　曹真，本姓秦，其父秦邵乃是曹操的好友，跟随曹操起兵，为曹操立下了不少功劳，后来战死沙场，曹操为了照顾秦邵家人，所以将秦邵之子认作义子，也就是曹真。

　　说起曹真，并不能完全算是曹氏子弟，但曹操对曹真的宠信却并不比他任何一个儿子差，甚至将身边的禁军都交给曹真来打理。而曹真也没有辜负曹操的期望，一直都是尽忠职守，对于几位公子之间的争夺，曹真也是视而不见，成为少数几个能够保持中立地位的重要臣子。

　　作为禁军统领，又得到主公的宠信和重用，按理说，在这东郡城内，曹真应该是顺风顺水，没什么可担忧的，可最近这几天，曹真却是一直深入简出，躲在自己的府里面谁也不见，连曹真府上的人都不知道为什么。

　　在曹真府内的书房，曹真一人跪坐在桌前，手中提笔，在桌子上的一张雪白的锦缎上提笔书写了一个大大的“魏”字。写完之后，曹真叹了口气，将毛笔往桌子上一丢，也不管飞溅出来的墨汁毁了他刚刚写出的书法，站起身，径直走到了窗子旁，看着窗外的景色发呆。

　　“将军！”过了良久，一把声音从房外传来，却是曹真府上的军士，对曹真抱拳说道：“将军！徐庶徐大人求见！说是有要事要和将军商议！”

　　“徐庶？”曹真回过头，双目闪过了一道精光，沉默了片刻之后，便是点头说道：“迎他入府，将他送到小厅内好生接待，我很快便来！”

　　“喏！”听完曹真的吩咐，那军士立马便是倒退着离开了，而曹真则是脸色阴晴不定，最后舒了口气，喃喃自语道：“也罢！该来的终归还是要来！”

　　在位于曹真府邸最偏僻的小厅内，被军士引到此处的徐庶干脆便是跪坐在一章席位上闭目养神，等到曹真来到小厅的时候，徐庶就好像是未卜先知一般，曹真刚刚踏进小厅，他的双眼就睁开了。望向了曹真，徐庶脸上透着笑意，说道：“子丹将军！”

　　东郡城内的曹氏子弟和夏侯氏子弟众多，要是称呼姓氏，很难分得清谁是谁，所以向这些年轻一点的曹氏子弟，相互之间都会直接称呼表字，这样也显得亲近。曹真上前一步，对徐庶抱拳一礼，说道：“徐大人驾临鄙府，实乃是子丹之幸！子丹未能远迎，反倒劳烦大人久候，乃子丹之过也！”

　　“呵呵！”曹真说的客气，徐庶也是一脸笑意，两人寒暄了一番之后，便是分主客入座。入座之后，徐庶倒也没有急着表明来意，只是笑着问道：“子丹将军乃是禁军统领，这个时候应该是留守在魏侯府才是，现在却是留在家中，难道是将军身体有些不适？”

　　徐庶的话一问出口，曹真的脸色一僵，笑容也是变得有些难看，过了好一会儿，这才有些尴尬地说道：“这个，咳咳！我今日偶感风寒，的确是有些身体不适！”

　　“哦？”徐庶的眼睛一亮，脸上的笑容一闪即逝，却是长叹了一声，说道：“这几日主公的身体一直都不好！夏侯渊将军兵败幽州，曹仁将军在南顿也是祸福难料，现在连子丹将军也是身染风寒！唉！莫非，当真是上天欲亡我曹魏？”

　　“咦？”听完徐庶的话，曹真的脸上立马就是露出了惊讶的表情，忙是问道：“徐大人刚刚说什么？仁叔父此次南征南顿难道有什么问题？”

　　“呃！”徐庶的脸上露出了为难的表情，犹豫了一下，最后好像是痛下了什么决心，说道：“刚刚从满伯宁那里得到的情报，说是在函谷关沉寂已久的高顺，带着陷阵营突然离开函谷关，朝豫州方向赶去！据我判断，高顺此次的目标，恐怕就是曹仁将军的南征军！恐怕，曹仁将军此次真的是凶多吉少啊！”

　　“什么！”曹真听到这个消息，也顾不得再装病了，唰的一下就站起来了，惊呼道：“竟然有此事？那主公如何应对？可曾派遣援军？”

　　徐庶心里一喜，脸上却是苦得连汁都快挤出来了，说道：“主公？我们现在连主公的面都见不到，如何将此事告诉主公？更不要说是让主公做出决断了！唉！本来我还打算靠子丹将军的禁军，把这个情报送进魏侯府，让主公早日作出应对，可现在子丹将军身体不适，我们自然是不敢再劳烦将军了！看来，只有另寻他法了！”

　　“咳咳！”被徐庶这么一说，曹真这才想起刚刚自己还在装病了，顿时老脸一红，又是咳了几声，这才满脸复杂地坐了下去。考虑了再三，还是忍不住说道：“大人，此事不能拖延！要是南征军再出了什么事，对于我们曹魏的打击那可就太大了！”

　　“我也知道啊！”徐庶两手往旁边一摊，无奈地说道：“可现在大公子下令，不准任何人进入魏侯府，我们根本就没有办法去觐见主公！没有主公的命令，我们如何能够命令得了军队赶往救援？”

　　徐庶说得合情合理，曹真也是为之语塞，过了好半晌，曹真又是问道：“那，徐大人可曾去找过二公子？说不定二公子知道了此事之后，会想办法通知主公呢！”

　　曹真这么一说，徐庶的眼睛却是闪过了一道精光！封禁魏侯府的命令明面上是曹昂所发布的，可曹真却是提议去找曹丕！看来这曹真一定是知道了什么，所以才会如此！而且从另一个角度来说，此事定然和曹丕脱不了干系！不过很快徐庶又是恢复了之前那无奈的表情，说道：“我也这么想，可跑遍了所有公子的府邸，却被告知，所有公子都被接入了魏侯府，到现在都没有出来，二公子也不例外！”

　　“怎么可能？”曹真再次惊呼了一声，这次的惊讶之色比起刚刚还要厉害，甚至还有些激动！当即曹真便是快步走到了徐庶的面前，紧紧盯着徐庶喝问道：“徐大人！你确定？所有公子都被招入魏侯府，到现在都没有出来？”

　　“呃？”徐庶这次倒是真的不明白曹真这话的意思了，犹豫了一下，还是据实说道：“的确是如此，之前满伯宁特意前往各位公子府邸拜访，得到的答案都是一样的，几日前，众位公子接到主公的密令，前往魏侯府，至今未归！将军如若不信，可招满伯宁前来对质，或者将军亲自前往各公子府邸询问即可！”

　　曹真瞪圆了眼睛，死死盯着徐庶的表情，最后也是确定徐庶没有说谎骗自己，当即曹真的脸色就变得一片惨白，连着倒退了好几步，却是撞上了后面的矮桌，差点摔一跤。过了好一会儿，曹真的脸色又是变得通红，眼中闪烁着怒意，提起一拳，重重地敲打在矮桌上，轰地一下就把矮桌给砸碎了！曹真则是怒吼：“司马懿！你安敢欺我！”

　　“司马懿！”一听得曹真口中爆出了司马懿的名字，徐庶的脸上也是一变，也顾不得和曹真演戏了，忙是站起身，对曹真问道：“子丹将军！此事和司马仲达又有什么关系？”

　　徐庶会如此也不是没有道理的，这几年，司马懿为曹操所设的几次谋划虽然都以失败告终，但并不是意味着司马懿的智谋不行！徐庶心里十分清楚，司马懿绝对是个不下于自己的智者！之前的几次失败，只能说是天意难违，与司马懿的智谋无关。而司马懿和徐庶相比，却是有一个极大的不同之处，那就是野心！徐庶很清楚，司马懿的野心比自己要大得多，他绝对不会甘于长期在自己之下，始终会想着抢过徐庶这曹魏第一谋士的位置！可先前几次的谋划失败，却是让司马懿距离这个位置越来越远，显然司马懿已经是放弃走正途，而是要利用别的阴暗手段来完成自己的目的了！而司马懿这样级别的智者，所使出的手段，那就连徐庶也是要小心应付，以免掉入他的陷阱！

　　曹真这下也不再隐瞒了，当即便是对徐庶说道：“徐大人！实不相瞒！十日前，那司马懿手持主公的令牌前来找我，说是奉主公之命，令我将禁军的指挥权交出！我虽不相信他所说的，但无奈他手中有主公的令牌，我必须听从！等到第二日，我便是亲自前往魏侯府面见主公，却是被军士给拦阻，进不了内院！”

　　曹真一边述说，徐庶则是接连点头，曹真的遭遇和之前满宠差不多，只是前面所说的，让徐庶眉头一皱，没想到连禁军都已经落入司马懿的手中了！城内禁军的人数虽然不多，但却是曹魏军中装备最为精良的军队，战斗力比起东郡的守军要强上许多。本来徐庶来找曹真的打算，就是要依靠曹真手中掌控的禁军，来强行突破魏侯府的封禁，现在看来，司马懿却是早早就想到了这一点，此事是越发复杂了！


第八百五十三章 仲达之心

　　“当时我并没有被那些狗奴才给唬住，直接便是闯进了内院！”曹真用力握了握拳头，继续说道：“可没等我找到主公，却是先一步碰上了二公子和司马懿！二公子手持主公的令牌，禁止我继续前进！我其实也已经看出二公子的打算，不过二公子答应我，绝对不会伤害主公，更不会伤害大公子以及其他几位公子的性命，为了避免二公子来个鱼死网破，我也只有答应了二公子的条件。这几日，我将禁军的指挥权全部交给了司马懿，自己则是按照先前所答应的，留在府内闭门不出！”

　　听完曹真的叙述，徐庶的眉头紧锁，他现在已经能够肯定，此事全都是由曹丕和司马懿搞出来的！而且事情的糟糕程度也是已经超过了徐庶的预料，没想到连禁军都已经完全落入司马懿之手，那岂不是整个东郡已经成为了曹丕和司马懿的囊中之物了？

　　不对！徐庶的脑中一道亮光闪过，要真是如此的话，曹丕和司马懿又何须如此偷偷摸摸？除非，这两人还有什么顾忌！想到这里，徐庶突然有一线生机的感觉，开始仔细琢磨起来，从明面上来看，东郡的禁军是属于曹真管辖，而东郡城的四面城守则是归属三公子曹彰所管辖！至于东郡城内的守军，名义上是直属于曹操本人，但按照荀家的情报，分管各队的将领现在全都换成了曹丕的亲信了！

　　这么一分析，徐庶的心中突然亮堂起来！现在守军已经是在曹丕手下，禁军的指挥权也是给了司马懿，那剩下的，就只有曹彰手中的城守军了！之前在徐庶等人看来，曹彰和曹丕都是一伙的，所以根本就没有想过曹彰的问题，可现在看来，也只有曹彰手中的城守军，才会让曹丕和司马懿如此忌惮！

　　莫非？曹彰和曹丕之间出了什么事情？想到连曹彰也被招入了魏侯府未能出来，徐庶心中对这个可能性那是越来越觉得有戏！当即徐庶眼珠子一转，便是对曹真说道：“将军！虽然现在禁军的指挥权交给了司马懿，但我相信，将军应该还有办法指挥禁军吧？”

　　“呃！”听得徐庶这么一问，曹真也是不由得一愣，随即犹豫了起来，最后点头说道：“我奉主公之命执掌禁军，在禁军内倒是有几名贴心的部下！如果证实主公确有危险，我相信我那几名部下都会听从我的命令的！可最多也只能调动三成的禁军，光靠这点人马，根本就没办法强行攻入魏侯府啊！”

　　徐庶却是一击掌，笑道：“那就好了！只要这三成禁军就足矣！剩余不足，我自有办法！”说着，徐庶的双目闪过精光，竟是胸有成竹！

　　次日，在魏侯府的门口，依旧和昨日一样，军士站满府门口，把整个大门给堵得严严实实。整个魏侯府大门口的街道两旁，一片冷冷清清，连行人都要特意绕开此处，免得惹祸。

　　而刚过卯时，原本一片空荡的街道上，却是突然多出了一人，穿着一身文官的服饰，长袖荡漾，正大步流星地朝着魏侯府这边走来，却正是曹魏第一智囊徐庶！等到了魏侯府门口，那些军士一如昨日一般挥起单刀就把徐庶给拦了下来，一名大胡子军士大声喝道：“奉大公子之命！主公病重期间，任何人不得进出魏侯府！”

　　徐庶微微一笑，对那些指着自己鼻子的锋利刀刃却是视而不见，笑着说道：“请进府请示，徐庶此次前来，乃是有要事要求见大公子！这位兄弟大可先进去请示一番，说不定大公子想要见徐庶一面呢？”

　　“这个……”听得徐庶的话，大胡子军士却是犹豫了起来，毕竟徐庶乃是曹魏重臣，对他军士们也不敢太过不客气，况且请示一下也不是一定要放徐庶进府，对于他们来说，反倒是最为稳妥的方法。考虑了一下，大胡子军士便对点头对徐庶说道：“还请徐大人再次等候片刻！小人这就进府向大公子请示！”

　　等到那军士掉头进了府内，徐庶也不着急，就这么昂头挺胸，面带微笑地站在那里。过了良久，那名大胡子军士又是从府内走了出来，对着自己的同伴们做了个手势，所有的军士立马便是收起了兵器，而大胡子军士则是径直走到了徐庶的面前，对徐庶抱拳行礼，喝道：“徐大人！大公子请徐大人入府详谈！”

　　“好！”徐庶似乎早就认定了对方会同意自己的请求，脸上没有半点惊讶之色，在那大胡子军士的带领下，走进了府内。

　　对于魏侯府，徐庶倒也是熟门熟路，不过他还是老老实实地跟着那大胡子军士的后面，快步来到了议事厅外。到了议事厅外，大胡子军士却没有进去的意思，而是转身对着徐庶做了个请的手势。徐庶微微一笑，却是没有拒绝，而是抬起脚便是进了议事厅，而在徐庶刚刚进入议事厅之后，那大胡子军士立马便是将议事厅的大门咚的一声关上了！

　　虽然房门被紧紧关上，但徐庶却是没有因此而惊慌失措，而是一脸淡然地看着房内的情况，此刻房内却是已经坐着一人，正微笑着看着徐庶，此人不是别人，正是那位智谋不下于徐庶的智者司马懿！

　　看到司马懿出现在这里，徐庶也是回以微笑，神情自若地找了个席位坐了下来。司马懿则是一直看着徐庶的动作，等到徐庶坐定之后，司马懿笑了几声，说道：“不愧是元直兄！我就知道，如果说有人能够看破此局，那就肯定是元直兄！”

　　徐庶也是笑道：“仲达兄过誉了！在下如何能够比得上仲达兄，不知不觉中，竟然设下了这么大的一个局！仲达兄的本事，在下实在是钦佩不已啊！只是让在下不解的是，如今西秦大军即将压境，为何仲达兄会选择这么一个最不合时宜的时机动手？就算是让仲达兄得手了，也只会是让曹魏元气大伤，如何抵挡得住西秦雄狮的进攻？”

　　徐庶的话只是让司马懿淡淡一笑，却没有正面回答的意思，而是慢慢悠悠地说道：“事已至此，却不知道元直兄现在要如何破在下的这个局呢？如今东郡城的城守军、守军和禁军已经全都由二公子执掌，魏侯府也被二公子所完全控制！元直兄是聪明人，想来到现在这个地步，也应该是如何取舍吧？”

　　徐庶默默点了点头，又紧跟着摇了摇头，叹道：“仲达兄到现在难道还不肯说实话吗？三军如果全都被二公子掌握，仲达兄又如何会到现在还不敢光明正大地扶植二公子上位？”

　　司马懿的脸色一变，不过很快便是点头笑道：“元直兄果然了得！竟然能够看穿城守军这个破绽！想来，现在城守军应该已经是将这魏侯府给包围了吧？”

　　“其实要看穿这一点倒也不难！”徐庶摇了摇头，说道：“只是我们一开始全都上了仲达兄的当，进入了一个盲区，认为三公子既然与二公子一母同胞，想来应该是坚决站在二公子这一边的！可三公子虽然有心支持二公子，但却也是有着自己的底线！二公子行如此大逆不道之事，三公子耿直之人，又岂会盲目跟从？所以从一开始，仲达兄便向二公子建议，将三公子给软禁起来，没有了三公子的指挥，城守军将士自然是不敢擅自行动。不过，为了掩人耳目，仲达兄才会假借主公之名，将其他所有公子全都招入府内，一同软禁！”

　　对于徐庶的推敲，司马懿是连连点头，抚掌笑道：“元直兄说的没错！正是如此！虽然三公子被软禁，城守军群龙无首，但若是有人察觉到这一点，假借三公子的名义召集城守军，应该还是能够得逞！所以我才会向二公子建议，来一招鱼目混珠，让所有人都不会去想到城守军却是一个极大的缺憾！”

　　两人都是天下顶尖的智者，你一言我一语，却是将彼此的谋划说得一清二楚。说完之后，两人也是同时停了下来，相互看了一眼，却是突然笑了起来。徐庶一边笑一边摇头叹道：“仲达兄！既有如此才华，早晚必能得到主公的重用，又何必行此险招啊？”

　　“哈哈哈哈！”司马懿的笑声却是越来越大，最后说道：“元直兄！子非鱼，安知鱼之乐？诚然，虽然主公近日对我颇有不满，但以我之才，必能再次得到主公的重用！可那又如何？不管我如何努力，将来也注定是在你之下！我自问才能不逊于你，为何要居于你之左？而现在，我助二公子夺得魏侯之位，此从龙之功，将来二公子之下，必定以我为首！岂不好过现在千百倍？元直兄！你我虽然平日相交不深，但你的为人，我也清楚，若是开口要你投降，只会是对你的侮辱！请元直兄放心！事成之日，我必保元直兄的家人平安！”


第八百五十四章 任侠

　　“多谢仲达兄的美意！”徐庶却是始终保持着淡然的笑意，只是望向司马懿的眼神中闪过一道寒光，随即笑道：“此事完结之后，虽然在下无法保得仲达兄的性命，但仲达兄的家人，只要未曾参与叛乱的，在下都会想办法为其求情！”

　　徐庶的话说完之后，司马懿眉头微微一皱，眼中闪过了一丝怒意，不过很快又是笑道：“元直兄还真是爱开玩笑，难道元直兄现在还在指望府外的那些城守军来攻破魏侯府吗？别忘了，这小小的魏侯府内，可是有禁军和守军两支兵马把守！就算是退一万步来说，城守军能够攻破魏侯府，但只要主公以及一干公子都在我的手中，他们就绝对不敢放肆！”

　　“不错！”司马懿的话，让徐庶不停地点着头，等到司马懿说完了之后，徐庶这才接着说道：“如果一切都如仲达兄所言，那在下的确是无力回天！但仲达兄却是算错了一点！”

　　“哦？”徐庶这么一说，司马懿立马便是止住了笑意，他很清楚徐庶的为人，知道他绝对不会无的放矢，眉头一皱，问道：“那就还请元直兄赐教！”

　　徐庶双手在胸前揉搓了一下，慢慢说道：“仲达兄利用主公和诸位公子的安全，逼迫曹真将军交出了禁军的指挥权，就确定自己已经完全掌控了禁军？呵呵！仲达兄，你最大的一个缺点，就是习惯于将旁人当做你的棋子来操控！须知，人毕竟是人，他们有自己的思想和意志！并不是单单一块令牌就能控制得了的！”

　　徐庶这么一说，让司马懿似乎明白了什么，脸色顿时大变，之前的从容再也看不见了，一双眼睛死死地盯着徐庶，简直是要喷出火来！而徐庶却是笑得更加灿烂了，说道：“仲达兄也是个聪明人，应该已经明白了我的意思！没错！我昨日已经劝动了曹真将军！依靠曹真将军的关系，已经有一部分禁军将士肯做我们的内应，你这表面上固若金汤的魏侯府，恐怕是经不起多少冲击了！”

　　徐庶说完这话还坐在那里未动，而司马懿却是噌地一下站起身来。仿佛为了印证徐庶的话，从外面骤然响起了一阵阵喊杀声，虽然房门紧锁，但司马懿仿佛能够看到远处魏侯府大门被城守军攻破的场景，这让司马懿不由得握紧了双拳，咬紧牙齿，怒视徐庶！随即，司马懿突然抓起摆在面前的一个茶杯，用力往地上一摔，随着那茶杯摔在地上发出一声清脆的响声，这议事厅的房门立马就被撞开了，数十名全副武装的将士杀气腾腾地冲了进来，手中的兵刃直指徐庶！

　　司马懿的脸上已经是有些狰狞了，显然是这次的斗智输给了徐庶而有些恼羞成怒，哼道：“元直兄果然好谋略！不过，就算是曹真他们能够攻破这魏侯府，可元直兄又如何破解我这第二道防线？来人啊！把他们都押上来！”

　　随着司马懿这一声令下，又有几名军士押着一干被五花大绑的囚犯走了进来，这些囚犯正是之前被招入魏侯府的曹操之子，其中就连曹丕的胞弟曹彰、曹植也都在其中！曹彰性情刚烈，就算是被绑得严严实实，可还在不停地挣扎，当他看到司马懿的时候，立马就是破口大骂：“奸贼！有种就杀了我！要不然，我定将你五马分尸！”

　　对于曹彰的辱骂，司马懿根本就是充耳不闻，而是狞笑着望向了徐庶，说道：“怎么样？元直兄！有了这些护身符，相信外面那些人却是不敢轻举妄动吧？噢！对了！差点忘了！元直兄恐怕是看不到这一幕了！为了安全起见，我还是决定请元直兄在黄泉路上先走一步！还望元直兄千万不要怪我啊！”

　　“哈哈哈哈！”面对这数十道锋利的兵刃，徐庶却是仰天大笑了起来，随后眯着眼睛看着司马懿，笑道：“仲达兄！还有一件事，难道仲达兄就不想知道吗？为何在下明知这里是龙潭虎穴，却还敢孤身一人来此？”

　　“呃？”徐庶这话却是正中了司马懿的心思！而就在司马懿这一愣神的工夫，只见徐庶突然双手往前一挥，抓住了面前的那张矮桌，就这么直接掀了起来！周围的军士显然没有想到徐庶竟然会抢先发难，连躲闪都没有来得及，那矮桌直接便是砸到了前面的那五六名军士的身上，碎成了无数木块！

　　而趁着这个时候，徐庶突然将右手在自己腹部一抹，顿时一道寒光就从徐庶的腹部闪现出来。随着那道寒光一闪即没，一名距离徐庶最近的军士的脸上立马就是浮现出了一道血痕，发出一声凄厉的惨叫声，应声倒地！再看徐庶的右手上，竟然多出了一把又长又窄的利剑，还在不停地左右晃动，带着嗡嗡的清鸣！

　　只是愣了片刻，那些包围徐庶的军士立马便是反应过来，同时提着兵刃就是朝着徐庶杀了过去！而徐庶却只是嘴角微微一翘，还未看清楚他的动作，整个人就已经飞跃到了空中，手中的长剑在前方一挥，立马便是将两名军士的脑袋给砍了下来！而就在他快要落地的那一瞬间，上半身一扭，又是反手一剑，刺杀了一名正欲偷袭自己的军士！

　　只见徐庶剑舞飞扬，配合上他这一声宽大的官服，还真有几分剑仙的气势。那十余名军士都只不过是守军中的普通士兵，本以为对付徐庶这么一个文官，应该是手到擒来，可却没有想到徐庶竟然有如此高超的剑术，转眼间，便是被徐庶杀得一干二净！

　　剩下就只有那些押着曹彰等人的军士了，徐庶一甩利剑，将剑刃上的鲜血给甩去，扭过头，一双充满杀意的目光移到了那些军士的身上，顿时就是让他们打了一个寒颤！紧接着，就看到徐庶一个纵身，身形如闪电一般就已经冲到了他们的面前，那利剑化作朵朵剑花，一瞬间便是将这剩下的几名军士给杀了，而徐庶本人，却是没有受到半点伤！

　　此时司马懿已经完全呆住了，眼睁睁看到徐庶飞跃到了曹彰等人的身边，几剑落下，便是将那些捆绑住曹彰等人的绳子给切断。对曹彰等人说道：“诸位公子受惊了！此间事还未了！请诸位公子待会带属下前往寻找主公和大公子！”在一干公子当中，唯有曹昂和曹丕不在，曹丕是此事的主谋之一，自然不会被捆绑，而曹昂的身份也是很重要，想来应该是和曹操关押在一起。

　　曹彰活动了一下自己的手脚，点头喝道：“徐大人所言极是！唯有尽快救出父亲才是正途！”

　　而在曹彰身边的曹植也是表示同意，不过回过头却是看到呆立在那里的司马懿，眼中透着杀机，对徐庶问道：“徐大人，这司马仲达应该如何处置？”

　　“还问什么？一刀砍了！”曹彰恨死了司马懿，若不是司马懿怂恿，曹丕也绝对不敢干出这等弑父夺位的事情，加上刚刚自己又被司马懿抓为人质，对于自幼习武的曹彰来说，那简直是奇耻大辱，所以他恨不得立马将司马懿剁成肉酱！

　　“且慢！”就在曹彰捡起一把长刀，就要往司马懿的头上落下的时候，徐庶却是拦住了曹彰，对曹彰说道：“三公子！此人暂时不能杀！我们先带着他直接去救主公和大公子！等找到了主公，交由主公来决定如此处置此人吧！”

　　徐庶刚刚救了他们兄弟的性命，更何况又提出了曹操的名字，曹彰自然不能多说什么了，只能是恨恨瞪了一眼司马懿，啐了一口口水，便是愤愤然朝着议事厅外走去。

　　司马懿此刻已经是缓过神来，不过在他的脸上再也没有惊讶的表情，而是恢复了之前的淡然。显然他已经明白了，这一次，自己是真正的输了！而且是输得一败涂地！司马懿抬起头，望向了徐庶，苦笑了起来，摇头说道：“元直兄！没想到你智谋超群！更是习得如此一手好剑法！我这次真的是败得心服口服！”

　　“呵呵！雕虫小技耳！”徐庶只是笑了笑，并没有怎么得意，说道：“当年在下也曾年少轻狂，去学那些任侠的拳脚功夫。只不过这些年来一直忙于政务，倒是生疏了许多，让仲达兄见笑了！”

　　司马懿再也没有说话了，这一次他输得还真是有些冤，谁也没有想到，平时温文尔雅的徐庶，竟然是以为剑术高手！而这次显然徐庶是抓住了自己想要杀了他的心理，孤身入府，这才给了他一个救走曹彰等人的机会！但从另一方面，司马懿这次输得也是无话可说，毕竟徐庶这次所表现的智谋已经是远远超过了自己。只可惜，这世上也没有后悔药，司马懿也不是那种输不起的人，尽管心中已经猜到了自己的结局，但司马懿倒没有做什么儿女姿态，只是闭上眼睛，静静地等候着自己的结局！


第八百五十五章 平定叛乱

　　就这么一会儿功夫，魏侯府已经是被曹真等人所率领的城守军给攻破了！曹真虽然不是那种以勇猛著称的猛将，但能够得到曹操的重用，委任为禁军统领的人，又岂会是庸才？只见曹真冲杀在最前面，将那些还敢于负隅顽抗的叛军尽数斩杀，全身上下满是鲜血，简直就像是一个修罗一般！

　　徐庶和曹彰等人一出议事厅，正好就看到曹真这样杀气腾腾地冲了过来，曹彰也是不由得一愣，他还从来没有见过曹真如此模样了，差点认不出来了，惊呼：“子丹！你，你怎么成这副模样了！”

　　曹真也知道曹彰并没有和曹丕、司马懿同流合污，所以见到曹彰也是回以微笑，对着徐庶就是抱拳喝道：“徐大人！外院的叛军已经清除干净，只剩下内院还有少数叛军顽抗！相信很快便会攻破！还有……”曹真话说到一半就停了下来，因为他已经看到在徐庶和曹彰身后的司马懿了！想起前些日子自己被司马懿逼迫得连兵权都交出去了，曹真对这司马懿就是恨得咬牙切齿。

　　徐庶笑着对曹真说道：“如此最好！子丹将军！我们随三公子一道，前往内院解救主公和大公子吧！”说着，徐庶把身子往司马懿的前面一挡，挡住了曹真的目光，其中的意思自然是不言而喻了。

　　曹真也不是傻瓜，徐庶这么做，他当然明白徐庶这是要保住司马懿了。虽然不明白徐庶为何要保住这个叛贼的性命，但能够平定叛乱，多亏了徐庶，所以曹真也不好反驳徐庶的意思，反正这些事情最后都要主公拍板的，所以曹真也就将沾满鲜血的刀刃收回了鞘中，对徐庶和曹彰一拱手，说道：“既然如此，那事不宜迟，我们还是快点吧！”

　　曹真说的没错，毕竟现在曹操和曹昂还在叛军的手上，虽然司马懿已经被擒下了，但难保内院的叛军不会狗急跳墙，对曹操和曹昂不利！本来这次徐庶以身犯险，就是为了能够找到机会救出曹操和曹昂等人，却没想到司马懿还是留了一手，只把曹彰等人给带出来了，把曹操和曹昂给留在了内院。现在曹操和曹昂还没有救出来，徐庶他们也不敢掉以轻心，当即众人便是朝着内院赶去。

　　等到了内院的门口，还有不少曹魏重臣都已经守在这里，这些日子来东郡的变故早就已经惊动了东郡城内的众臣，这次徐庶率军平叛，更是把他们全都给牵扯进来了。而在最前面指挥战斗的，正是荀彧和满宠等人。见到徐庶前来，荀彧和满宠都是松了口气，之前他们听徐庶说要独自一人跑到魏侯府来营救主公，都是吓了一跳。总算他们都是曹魏的老臣，也知道徐庶有一手好剑法，最后不得已才答应了徐庶的计划，现在见到徐庶安然无恙地回来了，众人都是放下心来。当即荀彧便是上前问道：“元直！如何？可把主公救出来了？”

　　徐庶苦笑了一下，摇了摇头，指着身后的曹彰等人说道：“顺利救出了诸位公子，只是主公和大公子还在这后院内！还有，二公子应该也在后院！”

　　这是荀彧等人才发现徐庶身后的曹彰等人，纷纷向曹彰等人行礼，这才站直身子，满脸担忧地对徐庶说道：“那该怎么办啊？主公和大公子都在叛军手中，我们投鼠忌器啊！”

　　这也正是徐庶最为担心的，抬头看了一眼前方还在厮杀的门口。虽然内院的叛军依旧在顽强抵抗，但现在曹丕叛乱的事情已经公诸于众，先前被司马懿要过指挥权的禁军已经是全部倒了过来，被曹丕所掌握的守军也是投降了一大半，看得出来，叛军是支持不了多久了。

　　果然，还没有一炷香的功夫，叛军所组成的防线已经是被冲开了一个缺口，顿时所有将士一拥而上，直接便是涌进了内院。本来还抱有最后一线希望的叛军也是纷纷丢下兵器投降了，很快将士们便是将整个内院都给控制住了，徐庶等人这才踏入了内院，当然，也没有忘了押着那司马懿。

　　曹彰这次倒是走到了前头，直接带着众人来到了一个院门紧闭的小院落，对徐庶说道：“父亲和大哥就被关押在这里！之前我和四弟也是被关在这里，后来才被司马懿派人带出来的！”说着，曹彰还不忘狠狠瞪了一眼身后的司马懿，看来是恨意难消。

　　听得曹彰的话，众人都是相互看了一眼，徐庶和荀彧等人都是感到有些奇怪，他们之前猜测叛军或许会拿曹操和曹昂来做人质要挟的事情并没有发生。曹真却是来不及多想，一听得曹彰说曹操和曹昂就在这院子里面，曹真大手一挥，便是下令将士们将这小院子给团团包围了起来。

　　就在徐庶等人劝住曹真，不要急着攻击的时候，只听得吱呀一声，之前一直紧闭的院门却是突然打开了，却是让一直乱哄哄的院子外面瞬间就静了下来。徐庶等人张头望去，只见院门内走出了一人，正是这次叛乱的祸首，曹丕！

　　此时的曹丕，并没有兵败的沮丧，反倒是脸上挂着淡淡的微笑，倒像是一名胜者一般，大摇大摆地走出了院子。一看到曹丕出来了，徐庶的眉头一皱，而身边的曹彰则是忍不住喊道：“二哥！你把父亲怎么样了？”

　　曹丕笑了笑，对曹彰点了点头，说道：“三弟！你放心吧！我虽然心急坐上那个位置，但还不至于丧心病狂到连父亲都要谋害的地步！父亲现在还在里面休息，大哥正在父亲身边陪着呢！如若不信，你们大可进去看看！”

　　曹丕虽然是这么说了，但曹彰等人显然还是信不过他，一个个都是直接往院子里面跑。而徐庶和荀彧两人却是没有走，而是紧紧盯着曹丕看了半天，最后徐庶长长地叹了口气，他已经看出了曹丕的想法，如今叛乱功败垂成，他这个罪魁祸首自然也不可能活下去了，与其被杀，倒不如自己寻个痛快！

　　不过徐庶倒也没有拦阻曹丕的意思，这次的叛乱尽管已经被平息，但这责任却还是要有人来承担，这司马懿徐庶却是还有别的用途，因此还不能死，所以只有让曹丕来独自承担这个罪责了！显然曹丕也是个聪明人，早早就有了心理准备，看了一眼徐庶和荀彧，曹丕淡淡一笑，说道：“徐大人！荀大人！在下死之后，还请两位帮忙照应一下叡儿！”

　　曹丕膝下只有一子，叫做曹叡，平时也甚得曹操的宠爱，只是现在曹丕的身份却是完全不同了，身为乱臣贼子之后，将来曹叡的生活已经可以预见得到了。荀彧犹豫了起来，而徐庶却是点了点头，直接回答道：“这点请二公子放心！在下必定保证小公子的安全！”

　　有了徐庶这个保证，曹丕的脸上终于是露出了放心的表情，轻轻点了点头，便不再言语，紧接着，就看到曹丕的脸色突然一变，变得异常的苍白，一丝痛楚的神色从曹丕的眼中划过。徐庶和荀彧倒是早就猜到了这个结局，没有多说什么，就这么看着曹丕的嘴角慢慢渗出了一道血渍，而曹丕本人就这么带着微笑，仰面倒了下去！

　　看着曹丕倒毙当场，徐庶和荀彧都是不由得感慨起来，两人相互看了一眼，同时摇了摇头，似乎也在为曹丕落得如此下场而感到不值。而就在这时，只听得一把咳嗽声从院子里面传了出来，曹彰和曹植两人一左一右，搀扶着头缠丝巾，一脸病容的曹操，慢慢走出了院子。此时的曹操，完全没有了以前那副一代奸雄的气度，咋一看上去，就跟一个普通的垂暮老者没什么区别，看来就算是再厉害的英雄，在面对岁月和病魔，也是没有任何的反抗余地啊！

　　见到曹操出来了，徐庶、荀彧以及在外面的一干将士全都是朝着曹操跪拜了下来，齐声高呼：“属下参见主公！”

　　曹操慢慢地举起了手，颤颤巍巍地挥了挥，示意众人起身，老眼瞥了一眼前面不远处曹丕的尸首。表面上看，曹操的脸色好像没有什么变化，可徐庶却是敏锐地发现，曹操的眼皮子跳动了一下，眼中也是闪过了一丝悲伤。虽然曹丕起兵谋反，但他毕竟是曹操的亲生儿子啊！见到曹丕命丧于此，曹操心里又怎么可能会无动于衷呢？

　　不过奸雄就是奸雄，尽管现在已经重病缠身，但仍然很快恢复了冷淡，淡淡地念叨了一句：“他，已经死了吗？”

　　听得曹操的问题，徐庶立马便是上前几步，走到了曹丕的尸身旁，仔细检查了一番，最后对着曹操拱手说道：“回禀主公！二公子，他已经没有了气息！的确是死了！”

　　“哦！”曹操只是简简单单的应了一声，随即拍了拍身边曹彰的手臂，便是转过身就往院子里面走去，一边走，一边丢出一句话：“厚葬！”


第八百五十六章 楚魏联盟

　　徐州彭城，位于彭城中央位置的，一座装饰华丽的大宅子，正是徐州之主刘备的居所，楚侯府！

　　刘备前半生飘零落魄，可以说是过多了苦日子，好不容易成为了一方霸主，自然是要好好享受一番，显然是要把自己前半生没有享受到的，都补回来！这一点，刘备倒是和他那个同窗好友公孙瓒一样，只不过那公孙瓒的下场却不怎么好，所有刘备手下的人很少会在刘备面前提起公孙瓒。

　　在楚侯府内，装饰华贵的议事厅内，刘备却是一脸的愁容，不时的唉声叹气，看上去，好像是很苦恼的样子。而在议事厅内的，还有刘备最为依赖的重臣，智者诸葛亮！

　　“唉！悔不当初啊！”刘备又是长叹了口气，有些懊恼地拍了拍大腿，对诸葛亮说道：“先生！当年要是听了你的，多派点人去广陵打探消失，我们这次也就不会上了西秦的当了！现在孙权已死，我们南方已经少了屏障，要是西秦大军北上攻过来，那该如何是好啊！”

　　听得刘备的话，诸葛亮只是无奈的笑了笑，当初刘备本来是要听从他的意见，派遣密探前往广陵与孙权多多联系，可就在那个时候，关羽的幼子关索被孙吴战将凌统所杀，使得双方原本就不是很牢固的友谊彻底破裂了，而诸葛亮的建议也是无限地拖延下来。这也导致了这次孙吴被西秦军攻击，刘备足足晚了十多天才知道！等到刘备知晓了此事，立马就开始调拨兵马准备援助，可紧接着，孙权兵败身亡的消息就传来了，刘备也只有作罢。

　　现在甘宁大军和张辽大军就这么驻扎在广陵，虎视眈眈，一副随时准备北上，吓得刘备这些日子可是吃不香睡不好，提心吊胆的，生怕西秦军会打过来。这也难怪，虽然刘备现在手握两州军政，也算是一方霸主了，可比起西秦，却还是差太多了！天下间没有一方诸侯能够与西秦相比，刘备就算是再如何自信，也不能例外。前段时间，刘备特意将自己的两位结拜兄弟，也是刘备手下唯一的两名猛将关羽、张飞从北边和西边的边界直接调到了南边，时刻准备迎接西秦的攻击，可就算是如此，刘备还是放心不下。

　　诸葛亮苦笑了一番，便是说道：“主公不必担忧，现在西秦也只是靠奇袭攻占了广陵而已，若未能攻破曹魏，西秦绝对不敢主动与我军开战！”

　　“唉，这点我也知道，只是先前不是得到了消息，曹魏也出了大事吗？”刘备的脸色并没有因为诸葛亮的劝解而有半分好转，而是阴沉着脸说道：“幽州战败！南顿战败！内部又出现了叛乱！如此一来，曹魏的实力岂不是大减，如何能够挡得住西秦的大军？曹魏被灭，接下来就该轮到我们了！”

　　刘备所说的，乃是昨天刚刚从曹魏那边传来的消息，曹魏大军一南一北，连番战败，曹操的儿子曹丕又是发动叛乱，虽然最后曹操还是平定了这场叛乱，但对曹魏的实力影响还是很大的！说实在的，听到这个消息之后，诸葛亮也是吓了一跳，他第一时间就想到了自己那位好友徐庶，怎么也没想到，曹魏有徐庶坐镇，怎么还会发生这样的事情。而刘备所担忧的，其实也是诸葛亮心中所担忧的。

　　只不过，诸葛亮可不会把自己的担忧说出口，那样只会让刘备更加担心。为人臣子，自然是要为主公分忧才是，又岂能加重主公的忧虑？诸葛亮忙是劝慰道：“主公莫要担心！曹魏虽然连番受到打击，但曹操手中执掌三州之兵，实力非同小可，西秦就算是想要消灭曹魏，短时间内也是办不到的！而且，听闻曹操已经派了密使朝这边赶来，相信用不了多久，就会来到彭城和主公见面！到时我们两家联手，西秦就算是再强，我们也有能力抵抗！”

　　诸葛亮的分析很有道理，但却不能减少刘备心中的忧虑。刘备会如此担心，倒不是因为刘备胆小，诸葛亮的分析都太过理性了，却是忘记考虑西秦之主罗阳的心情！罗阳毕竟也是一方霸主，而且罗阳也不再年轻了！将心比心，要是将刘备换在罗阳那个位置，只怕是绝对不会错过这次这个机会，一定会一口气统一天下！毕竟，谁也不想把遗憾带到棺材里面去。

　　听完诸葛亮的话之后，刘备张嘴正要说什么，忽然从外面传来了一把呼声，却是一名文 臣快步走进了议事厅，正是刘备手下的重臣孙乾。孙乾先是对刘备行了个礼，随即又是对诸葛亮行了个礼，然后才说道：“启禀主公！刚刚接到情报！曹魏所派出的使臣已经进城了！”孙乾跟随刘备多年，资历比诸葛亮还要老，对刘备忠心不二，所以刘备也是将军中情报交由他来管理。

　　“哦？”刘备和诸葛亮的眼睛都是一亮，现在与曹魏联盟，已经是唯一的出路了，他们可是天天盼着呢！当即刘备便是对孙乾说道：“快！立刻命人前去迎接，直接接密使入府！”

　　得到刘备的命令，孙乾立马便是领命下去了，而刘备也是一脸的激动模样，简直恨不得立马就出去，亲自去迎接使者。不过当刘备看到诸葛亮那副镇静的模样，立马就意识到自己失态了，当即老脸一红，深吸了几口气，强压住自己激动的心情，渐渐沉稳起来。这个时候，诸葛亮才是淡淡一笑，对刘备说道：“主公！虽然这次与曹魏结盟，势在必行，但待会见到曹魏使者，主公千万别显得太过高兴！免得让曹魏知道我们急于结盟，反倒是落了下风！”

　　刘备也是连连点头，说道：“嗯！此事我也知道了！先生用不着担心！对了，我这身衣裳用来迎接使者，总归是不好，我且下去换一身衣服，再来迎接曹魏使者！”说完，刘备便是直接站起身。

　　见到刘备起身了，诸葛亮连忙是站起身相送，刘备现在身上穿的，只是一套很普通的便服，用来迎接使者的确是不太合适。而诸葛亮现在却是穿着一套正经的官服，用来迎接使者正好，倒是免了去换衣服的麻烦。

　　刘备离开之后，诸葛亮也是低着头，开始慢慢思索这次应对曹魏使者的事情。这次曹魏派来使者，肯定是要来与刘备商谈联盟事宜，相比起刘备的担忧，曹操恐怕才是真正的火烧眉毛了！北边，有赵云所率领的幽州军虎视眈眈，南边，则有高顺的陷阵营配合许仪、典满等一干年轻战将，随时都准备北上兖州！相比之下，曹魏的情势显然是要危急得多了！诸葛亮考虑的，是能否依靠这次同盟，为刘备赚取更多的好处。

　　“只是这次派来的使者不知道是谁？如果是元直的话，那可就热恼了！”想到那位在曹操手下极受重用的好友，诸葛亮也是忍不住笑了起来，显然是诸葛亮的职业病犯了，想要为刘备留下这个人才。不过很快诸葛亮又是摇了摇头，徐庶的性情，他岂会不了解？就算是他诸葛孔明口若悬河，只怕也休想劝动徐庶的意志，此事也只能是作罢！

　　没过多久，刘备也是换好了官服，来到了议事厅，和诸葛亮一同在厅内等到这孙乾带曹魏使者前来了。又过了约莫半个时辰，就听得从议事厅外传来了一阵脚步声，刘备和诸葛亮都是下意识地挺直了腰板，心中暗呼，来人！

　　果然，下一刻，就看到孙乾那有些瘦小的身子出现在了议事厅门口，只见孙乾站在议事厅门口，对着刘备一礼，大声说道：“主公！魏侯派遣使者前来，称有要事要与主公商议！”

　　其实从这个使者离开东郡的那一日起，刘备和诸葛亮就已经清楚知道了对方的行程，不过当着人家的面，这表面功夫还是要做的。刘备点了点头，摆手说道：“既是魏侯派来的使者，就请速速有请吧！”

　　“喏！”孙乾应了一句，便是后退了几步，然后对身后的几人一礼，做了个请的手势，说道：“尊使！请里面请！”

　　那曹魏使者也是应了一句，便是快步走上前来，而一看到这曹魏使者的模样，刘备只是觉得眼熟，而诸葛亮则是完全愣住了，一脸不敢相信的模样。诸葛亮万万没有想到，这次代表曹魏出使徐州的，竟然会是这个人！

　　而刘备的记性也不差，虽然一开始没有认出对方，可等到刘备将此人的模样在脑子里一过滤，立马就想起了此人的身份，也是跟着吓了一跳，手指着那人，竟然忘记说些什么了。

　　看到刘备和诸葛亮的表情神色，那曹魏使者却是一脸早就知道的模样，淡淡一笑，随即便是对着刘备拱手一礼，站直了身子，朗声笑道：“在下司马懿！拜见楚侯！”


第八百五十七章 并州开战

　　西河郡，乃是位于并州和雍州交接的一个大郡，位于西河郡的西南方向，靠近雍州的边界，有一座叫做石楼的小城。虽然说是小城，但因为靠近边界的缘故，石楼城的城防也颇具规模，曹魏在此城所设的守军足足有三千人，与西河郡的守军相等，足见曹魏对此城的看重。

　　而西秦方面，似乎也知道这石楼城不好打，所以这些年来，除了当年关东诸侯联盟对付西秦的时候，被赵云率军偷袭之外，就再也没有来打过这座小城。这十多年来，石楼的百姓那也算是安居乐业，加上又是两国相交之处，这往来客商也是不少，渐渐的便是成了一座繁华城池。

　　把守此城的守将，乃是曹魏大将夏侯惇之子夏侯楙。当年夏侯惇战死于上郡，曹操对于夏侯惇所遗留的子嗣那是更加照顾了，长子夏侯充被封为雁门太守，而此子就是这夏侯楙，只不过夏侯楙的能力比起他大哥夏侯充却是远远不如，所以曹操就算是偏宠于他，也不好将他的官位拉得太高，这才将夏侯楙下放到并州。并州的刺史，乃是夏侯渊的长子夏侯衡，也是夏侯楙的堂兄，并州的一干将领夏侯霸、夏侯称等，也都是夏侯楙的堂兄弟，曹操想来，他们一定会看在夏侯惇的面子上，对夏侯楙多加照顾。

　　不过曹操却是没有算到，这夏侯楙虽然能力不行，但却又十分的傲气，和自己的亲兄弟都没有怎么处好关系，更不要说是夏侯惠等堂兄弟了，刚到并州，夏侯楙就把这些个兄弟给得罪了个遍，最后被夏侯衡给赶到这石楼来了。

　　不过夏侯楙却还是没有吸取教训，在他看来，夏侯衡等人都是在嫉妒他的才能，才会对自己百般刁难，所以他到了石楼之后，便是擅作主张，将石楼的守军全部调换，硬是要做出一番成绩来给夏侯衡他们看看。

　　而夏侯楙的这些举动，影响最大的，自然就是那些石楼城的守军了！按照夏侯楙所制定的新的军法，守军必须要十二个时辰轮番值守，这下可是苦了那些守军将士了，每天休息不好，还要上赶着去轮班。这天空中日头高挂，可在城门口的那些守军将士一个个都是杵着长枪在那里打瞌睡。

　　“驾！驾！让让！麻烦让让啊！”一把呼喝声响起，却是让那些守军将士下意识地睁开了眼睛，抬起头纷纷朝着城门口望去，却是看到从城门外面赶来了一队车队，约莫有三四辆马车，马车上堆得高高的，却是用粗布给裹得严严实实，不知道里面是些什么。只是现在正是晌午，进出城门的人太多了，这车队被那些百姓给堵在了城门口，一时间没办法进城，所以那赶车的几名汉子这才囔囔了起来。

　　“怎么回事？你们什么人啊？站住！停下！停下！”城门口几名守军士兵中有一名军官，刚刚正在做好梦呢，这才梦到自己娶了隔壁街上的那个美娇娘，马上就要洞房了，却是被这么硬生生给吵醒了，心里自然很不爽了，直接就拦在了马车前面，大声喝道。

　　被那军官这么一拦，本来好不容易从进出的百姓当中挤出来的车队也只能是停了下来。第一辆马车的赶车人是一名四五十岁的粗壮汉子，穿着一身破烂短褂，头上还戴着一定破草帽，看上去倒像是一个苦力。见到军官挡在前面，那汉子连忙是扯着嗓子喊道：“大人！我们是商队，要去太原呢！这次是路过这里休息一夜的！请大人行行好！让一条路吧！”

　　一听这汉子的话，夹杂着一些外地口音，倒是有些像关外人，不过那军官倒也没有怎么怀疑，这石楼城每天从关外来的客商多了去了，他们也是见怪不怪了。不过军官却并没有就这么放行，而是板着脸，喝道：“废什么话！老子让你停下来你就停下来！来人啊！搜一搜！”

　　“喏！”被军官这么一闹，其他那些守军士兵自然也是睡不着了，纷纷提着长枪就围上来了，把那车队给团团围住，旁边的那些百姓见了，纷纷躲在了一边。民不与官斗，这是百姓们生存下去的准则。

　　被这些士兵一围，那车队的人可都慌了，纷纷从马车上下来，竟然也有二十多人的样子，全都是五大三粗的汉子。之前说话的那名赶车人也是慌忙跳下马车，对着军官还有一干士兵拜道：“诸位！诸位军爷！高抬贵手！高抬贵手！小人这车上可都是贵重的吃食，打开不得啊！这一开，见了日头，那可就容易坏了！小人们还指望着这批货养家呢！请诸位军爷千万要留给小人们一条活路啊！”

　　“废什么话！你们还愣着干嘛？给我搜！”那军官哪里会去管对方的死活，一把便是将那赶车人给推开，大手一挥，便要指挥着手下士兵上前搜车！

　　“大人啊！求求你了！”赶车人被那军官这么一推，直接就是倒在了地上，而在赶车人身后的那些汉子连忙是扶起赶车人，其中几人甚至是脸上闪过了一丝怒意，当即就要往前冲，却是被赶车人给拦了下来。赶车人对着那些汉子使了个眼色，随即便是对着军官跪了下来，哭喊了起来，同时说道：“你们还傻愣在那里作甚？都给我跪下！向军爷们求情啊！”

　　这赶车人看样子还是个头，被他这么一喊，那二十余名汉子也只是犹豫了片刻，便是立马跪了下来，齐声求饶。那军官也只不过是守军中一个小小的武官，平时他也只有向别人卑躬屈膝的份，哪里有这么好的待遇，一时间军官也是飘飘欲仙，之前的那点不快，也是随之飘散了。

　　不过那军官却没有这么好糊弄，依旧板着脸，对那赶车人喝道：“你这车上当真都是吃食？哼！不行！我奉大人之命把守城门，必须要查清楚过往的生人！一定要搜！动手！”

　　“喏！”当即一名靠着马车最近的士兵，直接便是伸手往盖住货物的粗布上一抓，而旁边一名汉子眼疾手快，立马就是抓住了那士兵的手，把士兵的动作给拦了下来。军官一见，顿时就是怒喝道：“大胆！想造反不成？”

　　“哎哟！”那赶车人连忙是上前一步，对着那军官就是说道：“大人息怒！大人息怒！那是小人家中养的伙计，天生就是脑子少根筋！他只是为了那些货物着想，绝对无心冒犯军爷！请大人莫要见怪啊！”说着，那赶车人却是慢慢走近了军官，左手极为小心地在军官的袖口一拂，却是极为轻巧地将一吊钱给送进了军官的袖口。

　　其实军官本也没有想怎么为难这队车队，无非也就是为了讹对方一些钱财罢了，现在见到对方上钩了，军官手腕掂了掂，却是脸上一板，不说话。而赶车人见了，也是立马明白了军官的意思，一脸陪笑着对军官说道：“大人这么辛苦为我们百姓保平安，小人实在是敬佩不已啊！”说着，又是伸手一拂，又将一吊钱送进了军官的另一个袖口。

　　军官再次掂了掂袖口，这才露出了满意的笑意，点了点头，瞪了赶车人一眼，不过既然对方这么上道，他也没有理由再来为难对方，当即哼道：“我看你们也是老实本分的生意人！这世道艰难，你们当好好做你们本分生意，莫要惹事！快进城吧！莫要再堵住这城门！要不然，当心我抓你们进大牢蹲上几天！”

　　“是是是！”见到对方放行了，那赶车人连忙是点头哈腰，对着身后的汉子们做了个手势，一干汉子立马就是坐回了自己的马车上面，和赶车人一块，赶着马车就往城内行去。这车队一走，原本堵得严严实实的城门立马就是空旷起来，而在旁边看热闹的百姓们，也是再次恢复了之前的行程，忙着他们自己的生计去了。

　　“大人！刚刚得了多少好处啊？”稍稍维护了一下秩序之后，那些士兵立马便是围了过来，一个个笑呵呵地看着军官的袖口。刚刚那一幕，众人都是看在眼里，大家心里都是门清，而且军官得了好处，自然不会吃独食，他们多少也会有点油水！

　　“放心！少不了你们的！”军官狠狠瞪了自己的部下们一眼，不过心里却是已经暗暗打好了算计，待会只是拿出一吊钱来分，剩下那一吊钱，就由自己黑了！虽然那吊钱在那些大人物的眼里算不得什么，可在他们这些当差混饭的人眼中，那可是足足够全家一年的吃用了！这可不是什么小数目，一想到自己平白得了这么多好处，军官差点连嘴都给笑歪了！

　　就在军官和自己的部下们在均分那些受贿的钱财的时候，刚刚进城的那支车队已经是飞快地驶进了城内。在城内的大街小巷七拐八拐的，很快便是来到了一个小巷内，在停稳了马车之后，刚刚动手拦住守军士兵的那名汉子立马便是从马车上跳了下来，朝着巷子前后张望了片刻。确定巷子里面没人，那汉子这才来到赶车人的面前，抱拳喝道：“将军！左右无人！”


第八百五十八章 夜袭石楼

　　“好！注意警戒！”赶车人点了点头，也是直接从马车上跳了下来，却是转身走到了车上的货物旁边，踢了一脚车轮，低沉着声音喝道：“老周！出来吧！”

　　“哎呀！”赶车人的话音刚落，只见那三四辆马车所运载的那些“货物”瞬间全都动了起来，竟然每辆马车上都躲着五六个彪形大汉，特别是在赶车人面前的那辆马车上，还有一人长得又黑又壮，赫然正是西秦大将周仓！

　　周仓叫囔了一嗓子，把身体给舒展了一下，显然刚刚一直躲在马车里面，让他有些憋屈。可他这一嗓子，却是把赶车人给吓了一跳，慌忙看了看左右，用力拍了一下周仓，喝骂道：“老周！你小点声！想把这城里的人都给引过来是不是？”

　　周仓嘿嘿一笑，直接便是从马车上蹦了下来，也没忘从马车上拿下他那把招牌式的单刀，晃动了一下自己的脖子，笑道：“老刘！我这不是在里面呆久了，喊上一句放松放松嘛！放心了，刚刚兄弟们不是已经确定没人了嘛！”

　　“就你事多！”赶车人，西秦老将刘辟狠狠瞪了一眼周仓，别看论能力刘辟远远比不上周仓，但刘辟那可是第一批跟着罗阳的老将，在西秦军内那可是有着举足轻重的地位。别说是周仓了，就连赵云、魏延等人，都要对刘辟礼遇三分。刘辟左右看了看，确定所有人都从马车上下来之后，便是沉声说道：“好！我们先找地方隐蔽起来，记住，把马车都给藏好了！按照计划，黄叙他们应该是晚上酉时发动进攻！我们就在那个时候动手！”

　　“啧！”周仓却是有些不乐意了，这种偷偷摸摸地打法很不合他的性格，更何况，还是要为黄叙做掩护。自从几年前，黄叙的儿子娶了周仓的女儿，两人做了亲家之后，越发是像一对冤家了，见了面就吵。现在黄叙可以带着大军正大光明地来攻城，而他却要躲在城里偷偷摸摸行事，这让周仓是很不服气，撅着嘴哼道：“老刘！我看咱们根本用不着这么做！听说这石楼的城守夏侯楙没什么本事，光看刚刚在城门口那些魏兵就知道了，就算是强攻，我们也能一口气把石楼夺下来，何必这么多事？”

　　刘辟和周仓相交多年了，听得周仓这么一说，岂会不明白他的想法，狠狠地瞪了周仓一眼，说道：“今天废话怎么那么多！别忘了，我们这次可不是为了这一座石楼城而来！接下来我们还要打很多硬仗！这里能够少损失一些最好！”

　　被刘辟这么一训，周仓也就没脾气了，不过嘴里还是小声嘀咕着：“那干嘛不让黄叙那小子来城里，我留在军中攻城？”

　　对于周仓的话，刘辟虽然听到了，但也没有再去理他，这个安排却是刘辟自己决定的。不为别的，就因为周仓这家伙的脾气太燥了，除了刘辟这些老将之外，还真没人能够压得住他。而众将当中，也只有刘辟的长相朴实，所以刘辟要负责带着将士们潜入城内，要是把周仓留在军中，万一这家伙发起疯来，谁也拦不住。相反，黄叙虽然脾气有些愣，但关键时刻却是能听得进别人的劝，留他在城外倒也是放心。其实周仓对黄叙这么针锋相对，倒不是两人有多大的仇，要说交情，周仓和黄叙两人的交情可不比别人差，只不过两人表达的方式有些另类罢了。

　　“好了！别扯东扯西了！”刘辟一招手，将周围的将士们都召集过来，围成了一个圈，沉声说道：“当初赵云将军攻占石楼的时候，曾经特意留下了几个探子！待会，你！你！还有你！你们三人乔装去找这些探子，相信这些年来，他们应该已经在城内稳定下来，到行动之前，我们就躲在这些探子的家中养精蓄锐！老周！你待会跟着我走！”刘辟最后还特意提点了一下周仓，就是担心他会闹出什么事端，周仓虽然不满，可也不敢说什么，只能是听从刘辟的命令了。

　　能够跟着刘辟参与这次行动的，都是西秦军中的精锐，接到刘辟的命令之后，众将士都是齐声应了一句，纷纷按照刘辟的指示行动起来。

　　一切都按照计划进行着，转眼就快到酉时了。按照夏侯楙刚刚制定的军法，酉时也正是城头守军换班的时刻，几支守军小队纷纷从城内的军营出发赶往城门方向，去替换那些已经值了上半夜的守军将士。从西城门换下的一队守军将士们，纷纷打着哈欠，慢慢悠悠地朝着军营方向走去。虽然他们大多数在城内也有家小，但平时都是居住在军营内。

　　再穿过两条街，就到军营了，一想到回到军营，就可以睡到被窝里，几名将士的睡意越浓了。其中一名士兵突然打个颤，咕哝了一句，也不打招呼，直接便是倒提着长枪往街道旁的一个角落走去，却原来是尿急了，就地解决。这个时候街道上除了他们这队士兵之外，已经是没有行人路过了，就算是这样当街小解，倒也没什么关系。

　　悉悉索索地小解完了，那士兵又是打了个冷颤，麻利地将裤头系好，正要将放在一旁的长枪拿回了，可他的手刚刚伸到一半，却是停了下来。只见在这名士兵的身后，突然伸出了一只手和一把闪烁着寒光的利刃！那只手直接捂住了士兵的嘴巴，而利刃则是准确无误地在士兵的咽喉处一划，那士兵只是来得及发出一声闷响，甚至没有多少挣扎，就直接瘫倒在身后的黑影身上了。

　　一刀解决了这名士兵的刘辟慢慢将尸体放在地上，同时将手中的利刃在尸体上抹了抹，将血迹抹干净了，同时对着身后一摆手。紧接着，就看到数十道黑影从街道两旁的阴影处闪现出来，朝着前面那些哈欠连天的士兵冲了过去！明晃晃的刀刃不时在黑夜中闪烁，转眼间，便是将这一小队的士兵尽数斩杀，竟然还没有发出半点声响！

　　看着满地的尸体，刘辟的眼中没有半点怜悯，只是冲着众人点了点头，便是接着往城门方向一指，众人便是立马跟着刘辟朝着城门方向赶去，只留下这一地的尸首，似乎也懒得去收拾了。

　　而与此同时，在城守府的书房内，夏侯楙刚刚合上竹简，长舒了口气，总算是处理完了今天的军政要务。平心而论，如果不算能力的话，夏侯楙也算是比较勤政的了！虽然只是把守一座小小的石楼城，但夏侯楙却也是一直尽心尽力，每天都要操劳到半夜。

　　处理完公务之后，夏侯楙直接走出了书房，伸了个懒腰，而一直把守在书房门口的亲兵见到夏侯楙出来了，也是纷纷行礼，其中一人对夏侯楙抱拳说道：“将军！可是要回房休息？”

　　“现在什么时辰了？”夏侯楙抬头看了看天色，只不过今天晚上的夜空乌云密布，根本就看不出是什么时辰，所以夏侯楙才会有此一问。

　　“回将军的话，已经是到了酉时了！”那亲兵倒是时刻注意时辰，连忙是回答。

　　“酉时了！”夏侯楙点了点头，心里估算了一番，说道：“现在应该是城头守军换班的时间了，不知道城头守军是否已经换防了！你派几个人去查看一番吧！”

　　“喏！”这几名亲兵都是夏侯楙当初从东郡带过来的，都是夏侯家的家兵，对夏侯楙那是忠心不二，因此对于夏侯楙的命令，他们可没有什么反感的。而夏侯楙对这些亲兵也是极为信任，吩咐了一番之后，便也不再啰嗦，交给他们去办就是了。派出了几名亲兵前去执行夏侯楙的命令之后，有一名亲兵上前对夏侯楙劝道：“将军！时辰不早了，将军还是先休息吧！”

　　“呃！”犹豫了一下，夏侯楙想了想，也不会有什么事，加上现在时辰这么晚了，他也的确有些累了，便是点头答应了。而就在夏侯楙刚刚转身想要往内院厢房那边走去的时候，忽然，从西边传来了一声巨响，分明是一声战鼓声！

　　这一声战鼓声却是让夏侯楙全身一震，整个人立马就是转向了西面。他好歹也是将门之后，这战鼓声自然听得出来，只是这半夜突然响起战鼓声，让夏侯楙心中骤然升起了一丝不详的预感！最让夏侯楙惊疑的是，那把战鼓声也仅仅只是响了一下，便再也没有了动静，这下夏侯楙那可是忍不住了，立马便是对左右的亲兵喝道：“出事了！所有人！随我去西边看看！”

　　当即夏侯楙便是带着这一干亲兵快步跑出了城守府，可夏侯楙还没有走几步，只见迎面就是赶来了一名军士，跌跌撞撞地跑到了夏侯楙的面前，对着夏侯楙就是哭喊道：“将军！将军！不好了！大事不好了！敌军来袭！西城门已经失守！”


第八百五十九章 夏侯楙的坚持

　　“失守？怎么可能会失守？”夏侯楙不由得惊呼起来，自从他来到石楼城之后，一直尽力改良城内的守军部署。虽说夏侯楙能力不行，但那也只是相对于夏侯惠兄弟而言，不管怎么说，夏侯楙那也是将门子弟，这些布局的作用，夏侯楙还是有信心的，决计不可能这么容易就被攻破了！

　　此刻那士兵已经是到了夏侯楙的面前，抬起头，却是露出了一张鲜血的面孔。因为天色的原因，刚刚夏侯楙都没有发现，现在才注意到，这士兵全身上下那是沾满了鲜血，左边的胳膊也是断了一截，显然是刚刚经历了一番苦战！那士兵哭丧着脸喊道：“将军！非是兄弟们不肯卖命！本来见到城外出现敌军，兄弟们就已经准备迎敌了，可没想到这个时候从城内竟然出现了一批敌人，彻底打乱了防线！更有人偷偷打开了城门，敌人长驱直入，直接冲进城来！城头上的兄弟们都已经死得差不多了，小人那也是拼了命，这才从敌人的包围中杀出来的！”

　　对于这士兵是受了多少苦难，夏侯楙却是没有心思知道，现在他已经完全陷入了惊愕中。内应！就这么简单？自己辛辛苦苦大半年，所布置下来的防线，就因为这么简单的一个原因就被攻破了？夏侯楙那张原本就白皙的脸顿时就是变得一片苍白，身子一个踉跄，差点没直接摔在地上。亏得身后的几名亲兵见机得快，连忙是伸手把他给扶住，其中一名亲兵一脸焦急地对夏侯楙说道：“将军！我们还是先撤吧！这石楼城守不住了！”

　　这些亲兵也都是军中的精锐，眼光可一点也不比一般的将领差，敌人既然做足了准备来攻城，现在城门已破，守军那是肯定挡不住敌人的进攻了，夏侯楙留在这里，也只有死路一条！他们都是夏侯惇留下的旧部，自然不能眼睁睁看着夏侯楙死在这石楼城内。

　　夏侯楙站住了身子，手却是紧紧地握住了长枪，一道道青筋从手背上跳了起来。夏侯楙心里很清楚，那些亲兵所说的才是最正确不过的选择，可他不是普通的将领！他是曹魏前大将军夏侯惇之子！他身上所背负着的，是自己父亲在世时，所闯下的赫赫威名！就是因为如此，夏侯楙才越发不能临阵退缩！当即夏侯楙便是冷哼一声，一把甩开那些扶着自己的亲兵，沉声喝道：“传令！召集所有的守军将士退入城内，与敌军进行巷战！”

　　“将军！不可啊！”听到夏侯楙竟然还要顽抗到底，那些亲兵一个个都是大吃一惊，纷纷出言劝阻，只可惜他们的劝说根本起不到任何作用，最后他们也只有领命行事，派出几人分别前往其他三面城门和城内的军营。西城门的守军显然已经是全部被消灭了，但其他三面城门和军营内的守军应该还在，依靠他们，或许还能多支持一会儿。

　　而夏侯楙也是安排了一人直接从东边出城，前往距离石楼最近的孝义城求援。做完这一切安排之后，夏侯楙倒提着长枪，径直掉头返回了城守府，显然是决定依靠着城守府来抵挡敌军。

　　很快，那些派出去的亲兵也已经将其他三面城门和军营内的士兵都给召集过来了，很幸运，敌人为了偷袭破城，并没有来得及去攻打其他地方，这下夏侯楙的手下还保留有两千五百余人的守军！看着这些守军聚集在城守府门口，夏侯楙昂起了头，抬头看着已经有些蒙蒙亮的天空，听着已经是越来越近的喊杀声，心中反倒是升起了一股豪气，对着所有将士们喝道：“众将士们！布防！”

　　石楼城突然遭到袭击，而且转眼间敌人就已经攻进城了，守军的士气不可能不受到打击。但夏侯楙此刻却是表现出了一名将领所应该做到的职责，看着夏侯楙的模样，守军将士们也是莫名感到鼓舞，纷纷沉下心来，按照夏侯楙的指示，在城守府布防。

　　而看着将士们忙忙碌碌，夏侯楙一个人就这么傲然挺立在大门前，目光慢慢移向了自己手中的长枪。这杆长枪正是夏侯楙的父亲夏侯惇所留下的遗物，看着这杆长枪，夏侯楙恍惚间，似乎又看到了自己父亲那张严肃的面孔。

　　其实夏侯楙又何尝不知道，做出这个选择之后，他能够活下来的可能性极小，可夏侯楙自己也有属于自己的坚持。夏侯楙从小就和大哥夏侯充一道，接受父亲的教导，在夏侯楙的印象中，面对他们兄弟，父亲永远都是一副严肃的面孔，但如果是修习之外的时间，他们还是能够经常见到父亲的笑容。可直到另一个人出现在夏侯府之后，父亲的笑容就转向了别处，再也没有在他们兄弟面前展现过，这个人，就是父亲认下的义子，夏侯楙兄弟的义兄，夏侯兰！

　　自从夏侯兰成为了父亲的义子之后，似乎他们兄弟在任何方面，都要被父亲拿来和夏侯兰做比较！哥哥夏侯充虽然不算是出色，但也多少继承了父亲的血统，和夏侯兰相比至少也不会太过逊色，而天资不足的夏侯楙却是不同！到现在，夏侯楙还能清楚地记得，每次兄弟之间的大比结束后，父亲望向自己的那种恨铁不成钢的目光，简直让夏侯楙恨不得地上有个坑，能够直接钻进去。

　　也是从那个时候开始，夏侯楙变得偏执、孤傲，这一切，也都只是为了将父亲的注意力重新引到自己的身上。但无论夏侯楙如何努力，天份上的差别，总是让夏侯兰把自己给甩得远远的！这也导致了就算是夏侯兰已经死了这么多年，夏侯楙心中的结却是半点也没有打开！

　　看着手中的长枪，夏侯楙深深吸了口气，似乎要用那略带血腥的空气，燃起胸中的战火。夏侯楙慢慢将长枪背在身后，心中暗暗喝道：“父亲！等着看吧！今日这一战！我会证明，我绝对不会比他差！”

　　“杀！”喊杀声已经在距离城守府不远处的街道口响起，夏侯楙眯起了眼睛往那个方向望去，只见无数黑压压地人影正从那街道口涌了过来。而与此同时，在石楼城的东边，太阳已经开始冒出了头，那初日的光芒透出了一丝，正照在那片黑压压的人影当中，一面军旗被阳光照了个正着，映出了那两个斗大的字：“锐甲”！

　　锐甲军！西秦军中的三大主力正规军之一！和冒刃轻骑、励钝重骑或者是陷阵营不同，锐甲军是一支真正的军队！而作为曹魏的将领，夏侯楙当然知道这锐甲军旗所代表的意义，饶是夏侯楙早就已经做好了心理准备，可现在还是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“竟然是锐甲军！”在夏侯楙身边的一名军官显然也是一名见多识广之人，立马就认出了锐甲军，不由得惊呼了起来。而因为这名军官的惊呼，守军好不容易提升起来的士气又是开始紊乱起来，众将士们一个个都是交头接耳、面露惧色。

　　“哼！”见到如此，夏侯楙的眼中闪过了一道寒光，手中长枪闪电般刺出，直取刚刚失声惊呼的军官，还未等他反应过来，长枪就已经将在那军官的咽喉处刺了个透明窟窿！而那军官则是满脸不敢置信地看着那从自己咽喉处伸出的枪头，张口哼了几句，便是脑袋一歪，没了生息。夏侯楙将长枪一抽，甩干净枪头上的血渍，对着左右喝道：“谁敢扰我军心者，就是这个下场！”

　　夏侯楙这一招杀鸡儆猴，倒是起到了一定作用，那些守军将士虽然是害怕，但也是被夏侯楙的铁血手段给镇住了，一个个都是老老实实地静了下来，守在自己的位置上不敢动弹。而夏侯楙则是抬起头，长枪朝着前面一指，喝道：“弓箭手准备！瞄准目标！射击！”

　　既然是守城的军队，自然是少不了弓箭手了，被夏侯楙所召集的这两千五百多名守军将士当中，至少有半数都是弓箭手！随着夏侯楙的这一生令下，所有的弓箭手都是弯弓搭箭，瞄准了前面正在朝着这里杀过来的锐甲军，放开弓弦，将箭矢射了出去！

　　顿时，那千余支箭矢就像是一片乌云般，飞快地朝着锐甲军的军阵中笼罩了过去，立马就是传来了一阵惨叫声！夏侯楙的眼中一亮，尝到了甜头，立马就是继续喝道：“射击！继续射击！给我射到没有箭为止！”

　　从这一点就看得出，夏侯楙虽然很想努力做好这一切，但能力上却还是要差很多，一般就算是弓箭手得手，也绝对不能如此毫无章法地下令弓箭手胡乱射击。要是这样都有用的话，那还要将军有什么用呢？果然，夏侯楙这一声令下，弓箭手们所射出的箭矢再也没有刚刚第一轮箭雨那般有气势，零零散散的，毫无威力可言！所起到的效果更是少得可怜，光是那断断续续的零散惨叫声，就足以证明一切了！


第八百六十章 打赌

　　刘辟和周仓两人与在城外的黄叙大军里应外合，轻轻松松便是将西城门给打开，只是没想到西城门的这些守军竟然如此硬气，明知获胜无望，竟然还如此死战到底。也就是因为如此，虽然西秦军占据了绝对的优势，可也不得不在西城门这里耽误不少时间，等到好不容易将西城门上的守军全部歼灭之后，已经过去一两个时辰了。

　　耽误了这么久，刘辟等人估摸敌人见到城门被攻破，可能早就逃走了，倒也不急着去攻占其他三面城门，而是径直往城中央的城守府赶去，看能不能抓住几条漏网之鱼。可没想到，刚刚赶到城守府，迎面就是一轮箭雨，转眼便是射杀了数百名西秦将士！

　　这下可是让刘辟等人是又惊又怒，没想到这石楼城的守军竟然还敢反抗，当即火爆脾气的周仓就是提着单刀，扯着嗓子喊道：“妈的！这些混账，想找死！兄弟们！给老子杀！”

　　突然遭到攻击，西秦军的将士们也是一时间被打蒙了，现在周仓吼这么一嗓子，也让将士们都反应过来，纷纷响应，呼喝着，冒着箭雨冲了过去！

　　不仅是周仓，就连刘辟和黄叙也是怒了，原本攻打这么一个小小的石楼城，以他们手头上的五万锐甲军来说，那是手到擒来的！只不过为了减少损失，才使出了这么一招，可没想到，这最后收尾了，竟然还出了这么一档子事。黄叙的脾气也不见得比周仓好多少，当即便是提着那杆传自他父亲的大盘刀，也是跟着杀了过去。

　　“哎呀！黄将军！莫要冲动！”在黄叙冲出去之后，一把声音从后面响起，只见一名年轻将领对着黄叙的背影就是喊了起来，这年轻将领不是别人，正是姜维。这次锐甲军突袭并州，领军的除了刘辟、周仓和黄叙之外，还有姜维担任参军，让刘辟和周仓担任内应，里应外合的计策，也是姜维所想出来的。作为一名智将，姜维自然要比周仓、黄叙他们冷静得多，见到周仓和黄叙竟然如此冒险地冲锋陷阵，姜维也是吓了一大跳。

　　“伯约！”这个时候，在旁边一脸铁青的刘辟却是开口了，喝道：“用不着为他们担心！身为西秦战将，在战场上又岂能畏首畏尾？冷静判断固然是重要，但别忘了，在战场上舍生忘死，冲锋陷阵，这才是战将的本色！”说完，这位六十多岁的老将也是双腿一夹，和将士们一道纵马杀了过去。

　　无论是智谋还是武艺，姜维比起刘辟那是高出不止一筹，可这位为西秦戎马一生的老将所说的话，对姜维却是振聋发聩！姜维自幼便被罗阳冠以麒麟儿的美誉，享受着天才的待遇，虽然姜维以前也上过战场，但几乎都是只需姜维动用一些智谋，就能轻松获得胜利。而之前姜维在幽州与赵云、魏延两人一同经历了那场大战，却是让姜维有所触动，并不是所有的战斗，都会和姜维以前碰到的那些战斗一般轻松，而今天刘辟的话，更是令姜维越发明白了西秦军能够无敌于天下的原因了！舍生忘死！冲锋陷阵！这四个字看起来简单，但真正能做到的，又有几人？想到这里，姜维的眼睛不由得一亮，深深吸了口气，也是紧跟着刘辟朝着前方冲了过去！

　　“曹狗！看刀！”在城守府门口，周仓已经是冲到了最前面，手中的单刀朝着最近的一名曹魏士兵就是劈了下去！那曹魏士兵如何扛得住周仓这一刀，直接便是被一刀砍成了两半！那鲜血直接就是顺着刀刃飙了出来，溅了周仓满脸都是！可周仓却是一点也不在乎，只是拿手一抹，提起刀又往旁边砍去。

　　周仓连着砍了好几人，黄叙也是赶了过来，顺手耍起大盘刀，一刀就是将三名曹魏士兵的脑袋给砍了下来，扭头对周仓喝道：“周老哥！咱们来比比！看谁杀敌多，如何？”

　　“都说过了！你得管我叫叔！”周仓一扭头，狠狠瞪了一眼黄叙，手下却是一点也不耽搁，见到黄叙来争功了，周仓也不再一个一个地砍了，而是麻利地横扫一片，同时大声喝道：“比就比！谁怕谁！这次我要是赢了！你以后都要管我叫叔！”

　　“哈哈哈哈！”黄叙听了却是一边杀敌一边仰天大笑，喊道：“周老哥！你可别忘了，你女儿可是我的儿媳妇！你要让我管你叫叔，那你女儿以后管你叫什么？”

　　“呃！”周仓还真没想到这一层，要是黄叙真管自己叫叔了，那女儿岂不是要管自己叫爷爷，那可爱的小外孙岂不是更小一辈了？不过周仓可是那种嘴上死都不能认输的性格，嘴巴一撇，哼道：“我女儿管我叫什么你管不着！总之你输了！就要管我叫叔！”说完，周仓也不再听黄叙说什么了，闷着头就往前杀！而黄叙也是哈哈一笑，提着刀与周仓并肩杀敌，也是有心和周仓分个高下！

　　有周仓和黄叙两人打头，之前突遇袭击而有些慌乱的西秦军也是立马稳住了阵脚，开始反击！而原本就处于劣势的曹魏军阵瞬间就被击垮了！夏侯楙本意要冲出去和敌人一决生死，却是被身边的亲兵给拉进了城守府内，大门一关，顿时就是将门外的数百名曹魏将士给关在了门外！

　　大门这一关，那数百名曹魏将士顿时就是傻了眼了，而面对已经杀红眼的敌人，他们根本连投降的机会都没有，转眼就被周仓和黄叙给杀了个精光！杀到大门外，周仓和黄叙两人都是杀气腾腾，相互看了一眼，周仓哼道：“我杀了三十七个！你杀了多少？”

　　黄叙嘿嘿一笑，却是比了个手势，一脸得意地笑道：“四十个！正好比你多出三个！”周仓手中的单刀虽然比一般单刀要大，但还是脱不了短兵器的限制，而黄叙手中的大盘刀却是最利于砍杀的兵器，所以虽然黄叙要比周仓慢一步，但杀得人数却是后来者居上！

　　周仓的脸色一滞，本来还以为自己能够获胜，却没想到自己反倒是输了，可要周仓就这么认输，心里如何甘心，眼珠子一转，立马就喊道：“对了！这城守府内还有敌人！这一战还没有结束，所以还不能说是胜负已分！来人啊！把大门给老子砸开！”

　　其实用不着周仓吩咐，刚刚赶到前面的刘辟就已经下令让将士们去撞大门了！从城守府内依旧时不时射出些零散的箭矢，但这样的攻击根本不可能对西秦军造成什么伤害，转眼间，就看到那大门轰的一声，就被撞开了。这下周仓和黄叙两人就像是饿狼闯进了羊群，同时闯进了城守府，举起手中的刀刃就是朝着那些曹魏士兵杀了过去！而在他们身后的其他西秦军也是跟着杀了进来，转眼间就是把还想要负隅顽抗的曹魏士兵给杀得哭爹喊娘！

　　西秦军将士们杀得倒是爽了，可周仓却是爽不起来了，因为刚刚他可是一直盯着黄叙呢，貌似闯进府之后，黄叙所杀的人数，和自己是一样的！那就意味着，照这样下去，自己还是要输了！而周围站着的敌人已经不多了，再这样下去，自己练翻盘的机会都没了，可周仓总不能下令让将士们不要杀敌吧？就在周仓有些一筹莫展的时候，却是正好看到前面被亲兵保护着的夏侯楙，周仓顿时眼睛就是一亮。

　　虽然周仓并不认得夏侯楙，但现在曹魏士兵都已经丧失斗志了，就只有眼前这人与身边的士兵还在负隅顽抗，加上他身上那明显要好过其他士兵的铠甲，周仓立马就判断此人的身份不低。周仓立马就是提着刀冲向了夏侯楙，同时对着另一边的黄叙喊道：“黄叙！你看清楚了！杀了一个敌将，至少也要抵上五个人吧？”

　　听得周仓的喊话，黄叙刚刚砍杀了一名敌人，扭过头一看，立马就是喊道：“周老哥！你不能这么耍赖！一个就是一个！又岂能随便添加？天知道他什么人！”

　　周仓却是不管不顾地冲到了夏侯楙的面前，提刀便是砍杀了一名想要保护夏侯楙的亲兵，然后大声喝道：“我乃是西秦大将周仓！来将可敢报上姓名？”

　　那夏侯楙正被亲兵们给护住，听得周仓的喝问，夏侯楙立马就是热血上头，推开面前的亲兵，提着长枪就是喝道：“我乃是石楼城城守夏侯楙！今日我就算是死，也要与你拼了！”说完，夏侯楙直接便是朝着周仓的面门就是刺出一枪。

　　只可惜夏侯楙虽然勇气可嘉，但实力却是差得远了，他这一枪被周仓轻轻松松就给挡了下来。不过周仓却是没有发动反击，而是一脸喜色地扭过头，对着黄叙喝道：“黄叙！你听到没有！他可就是那个夏侯楙！这可是条大鱼啊！这下应该抵得上十个人了吧？”


第八百六十一章 石楼战罢

　　“混账！”看到周仓和黄叙你一言我一语，分明不把自己放在眼里，夏侯楙心里那叫一个怒啊，可不管夏侯楙如何攻击，却是根本无法伤到周仓半分！两人之间的差距明摆在那里，夏侯楙根本没有那个能力超越！

　　一听到周仓竟然找到了敌人的主将，黄叙也是立马瞪圆了眼睛，双腿用力一蹬，直接就朝着这边杀了过来，大声喝道：“周老哥！有功大家一起领嘛！可别吃独食！”嘴上这么说着，手下却不慢，一杀到夏侯楙面前，大盘刀便是直接朝着夏侯楙的脑门上劈了下去！

　　见到又多了一名强敌，夏侯楙身后的那些亲兵差点没急疯了！刚刚周仓上前与夏侯楙厮杀，但周仓只是处于守势，而没有动手反击，所以他们也只是在后面小心翼翼护着，没敢上前帮忙。眼下又多了一个强敌，而且一上来就是强攻，他们立马就反应过来，纷纷上前相助！只是他们的作用，也是阻缓了片刻而已，面对势大力沉的大盘刀，那些挡在夏侯楙面前的兵刃瞬间就是被击散，甚至还有几柄单刀直接被击弯！

　　不过也多亏了这片刻的阻缓，夏侯楙这才在地上打了个滚，险险地躲过了这一刀，虽然有些狼狈，但总算是从黄叙的刀下保得一条性命了！可就算是如此，刚刚黄叙那一刀的威势，已经是吓得夏侯楙肝胆俱裂，之前胸中的那点豪情也早就烟消云散了！脸色苍白，满脸惊恐地看着如天神降临般的黄叙，心中再无反抗的斗志了！

　　夏侯楙不敢反抗，可一旁的周仓却是不能眼睁睁看着这到手的功劳没了，眼看着黄叙提刀就要斩，周仓怒喝了一声，挥起手中单刀，就是把黄叙的攻击给拦了下来，喝道：“黄叙！这夏侯楙明明是我的对手！你怎么能够硬要抢去？这可不合规矩！”

　　黄叙也是将大盘刀往地上一顿，完全不管在旁边吓得站不住脚的夏侯楙，对周仓说道：“周老哥！这可不怪我！我可是看到你一直没有拿下敌将，以为你不是他的对手，这才出手相助的！你可不能不识好人心啊！呵呵！”

　　“屁！”周仓可不会被黄叙给忽悠了，双腿一蹬，提着单刀就是朝着夏侯楙冲了过去，跳到夏侯楙的面前，举刀就是一砍，喝道：“老子一刀就能解决这个废物！还用得着你来多事？”

　　“铛！”一声撞击声响起，却不是夏侯楙鼓足勇气抵挡，而是黄叙手中的大盘刀挡在了周仓的单刀，只见黄叙笑道：“周老哥！这可就是你的不对了！既然我已经出手了，那这就是我的猎物，理应由我来解决才是嘛！你要是什么时候看到我跟你刚刚那样无力还击，你再出手相助才是！”

　　周仓这下可是被气得满脸通红，也不在和黄叙废话了，手中的单刀不管不顾地就是朝着夏侯楙劈了过去，而黄叙干脆便是提着大盘刀帮着夏侯楙将周仓的攻击一一化解。

　　这一下可是把周围的人全都给看呆了，这原本是周仓和黄叙两人联手对付夏侯楙的，现在怎么这哥俩先打起来了？此时城守府内其他人的战斗都已经结束了，那些曹魏将士大多数都已经被杀了，只有少部分投降得及时，已经被西秦将士们给押了起来，将士们都是颇有兴致地看着周仓和黄叙两人过招了。

　　而在城守府门口，一脸铁青地刘辟和满脸苦笑地姜维就这么站在那里，姜维看着周仓和黄叙两人闹腾，苦笑着摇头，也不知该如何说他们两个。所幸所有的战斗都已经结束了，就留下了一个连站都站不起来的夏侯楙，根本无关轻重。不过一旁的刘辟可就没那么好说话了，冷哼一声，直接便是向着周仓和黄叙两人走去，沉声喝道：“你们两个！都给我住手！”

　　“呃！”被刘辟这么一喊，周仓和黄叙两人都是一愣，手下也是立马停了下来，回头一看刘辟那张越来越黑的脸，两人也是暗叫不妙，慌忙收起兵器，讪讪地笑了起来。

　　“哼！”看着这两人的笑脸，刘辟的气就不打一处来，哼道：“你们两个也算是我们西秦的上将！怎么做事如此不分轻重？看来，不给你们一点处罚是不行了！我立马就写信禀明主公，这次的大战，你们谁也不准参加！回长安闭门思过！”

　　“啊！”刘辟此言一出，可是让周仓和黄叙两人傻了眼，其他什么责罚对他们来说都无所谓，可要是把他们两人都给调回去闭门思过，这无疑是要了他们的老命！特别是眼看着一场大战就要开始，而他们这两个好战分子竟然无法参与其中！周仓立马就囔囔了起来：“老刘！这可怪不得我啊！是他！是黄叙！这小子比不过我，就来耍赖！”

　　“刘将军！你可别听他胡说！和我没关系啊！”黄叙也是不甘示弱，喊了起来：“分明是这老家伙打赌输了不认账！要罚，你也应该只罚他一个人才是！”

　　只是刘辟的一句话，周仓和黄叙这两员西秦大将现在就像是两个小孩一般争吵起来，在后面的姜维看了，不由得苦笑，这两人哪里还有半点高手的风度啊！摇了摇头，姜维当即便要召集其他的将士们打扫战场，准备正式接手这石楼城，可就在姜维准备转身的时候，却是突然一顿。姜维眼角的余光正好看到了那瘫坐在地上的夏侯楙，原本谁都没有注意这个废物，可姜维却是正好看到了从夏侯楙脸上所浮现出的一丝杀意！

　　“不好！”姜维立马就意识到有问题，而与此同时，只见那夏侯楙突然从地上跳了起来，右手往腰间一抹，竟然是拔出了一把明晃晃的匕首，就这么朝着刘辟刺了过去！姜维立马便是惊呼：“刘将军！小心！”

　　“我要杀了你！”夏侯楙此刻就像是一只陷入疯狂的野兽，双目赤红，满脸狰狞，其实刚刚周仓、黄叙两人交手的时候，夏侯楙就已经缓过来了，而两人对自己的视而不见，让夏侯楙心中的怒火是越来越盛。不过夏侯楙却没有冲动行事，虽然知道自己已经绝无逃出生天的可能，但就算是要拼命，那也要有所价值，而这个时候走过来的刘辟，就已经成为了夏侯楙的目标！

　　夏侯楙已经看出刘辟肯定就是西秦军的主帅，虽然不知道对方的真实身份，但绝对要比眼前这两人身份要高！这下夏侯楙就已经下定了决心，就算是拼上性命，也要将此人拉着一起死！

　　“啊！”多亏了姜维这一嗓子提醒，本来正在争吵中的周仓和黄叙这才及时反映过来，两人立马就是提起刀朝着已经扑到刘辟面前的夏侯楙砍了过去！大盘刀和单刀准确无误地落在了夏侯楙的后背，哗啦一下就是拉开了两道老长的血口子，可这个时候的夏侯楙却仿佛完全感觉不到痛楚，咬着牙，双手紧握匕首却是卯足了劲往刘辟的胸口送！

　　“哼！”这个时候，夏侯楙的目标刘辟冷哼了一声，一只手直接便是朝着那匕首张了过去，立马就是将夏侯楙的双手给抓住，那匕首再也无法向前半分！虽然刘辟的身手比不得周仓、黄叙那般厉害，但毕竟是西秦征战多年的老将，只要有了准备，又怎么会被现在这个已经半死的夏侯楙给刺中？

　　见到自己的攻击被阻，夏侯楙的眼中满是不甘和绝望，咬着牙再往前用力，可却只是换来徒劳！紧接着，就看到刘辟的双目寒光一闪，直接就是拽起了夏侯楙的身子，抡到了半空中，最后重重地摔在了地上！硬吃了这一摔，夏侯楙立马喷出了一大口鲜血，直接昏死了过去。而刘辟则是卸下了夏侯楙的匕首，对着左右还在发愣的将士喝道：“愣着作甚？把他给我押下去！好生看押，别让他死了！”

　　刘辟这一嗓子喊完，众将士们这才反应过来，纷纷上前，七手八脚地将已经昏过去的夏侯楙给绑了起来，直接带下去了。刘辟这是转过身，瞪着两人看了一眼，哼道：“这次暂且记下！下次如敢再犯，我绝不容情！”说完，刘辟就是直接转身，带着姜维一道离开了。

　　听得刘辟这么一说，周仓和黄叙自然也明白对方是放了自己一马了，都是松了一口气，不过很快，黄叙立马就是跳了起来，哈哈大笑着对周仓喊道：“周老哥！刚刚这赌，我可是赢了！”

　　周仓的脸顿时就是沉了下来，他的杀敌数比起黄叙还是要差上一些，本来夏侯楙若是还在，周仓还有扳回的机会，可现在夏侯楙是被刘辟给拿下的，而周围的敌军将士也已经是死的死，降的降。周仓立马就如同打蔫的草一样，哼道：“我输了！”

　　“哈哈哈哈！好好好！我赢了！”听得周仓认输了，黄叙笑得更大声了，指着周仓就是喊道：“我赢了！那我就要让你，让你，呃！”黄叙突然想起来，貌似刚刚两人打赌，似乎只约定了周仓赢了黄叙当如何如何，可没有约定周仓输了，应当怎样，这下可是让黄叙怎么也接不下去了。好不容易赢了，结果却是一场无用功，黄叙完全是傻了眼！


第八百六十二章 夏侯七子

　　“什么？你再说一遍！”在太原城刺史府内，夏侯渊五子夏侯荣一脸惊怒地看着眼前那个衣衫褴褛，满身是血的军士，那模样，差点就要将他给生吞了！

　　“老五！”这时一把沉声从夏侯荣的旁边传了出来，却是坐在旁边的，夏侯渊的四子夏侯威，只不过夏侯威的脸色也不怎么好，显然对那军士刚刚所说的消息也是同样的惊怒。但夏侯威却是要比夏侯荣冷静得多，没有像他那样失态，沉声喝道：“急什么？忘记以前父亲是怎么教我们的吗？遇事冷静，才是为将者的根本！”

　　虽然夏侯威这么说，但夏侯荣却是完全无法冷静下来，转过头瞪着夏侯威就是喝道：“四哥！你让我怎么冷静？那夏侯楙虽然是个废物，但毕竟是我们夏侯家的子弟！现在却是被西秦军给杀了！别忘了，夏侯楙那可是主公交托给我们兄弟照顾的！他这么一死，我们怎么跟主公交代？”

　　“五哥！”“老五！”数把声音同时响起，都是在呵斥夏侯荣，虽然夏侯荣这么说也是在座众位夏侯兄弟的心声，但夏侯楙毕竟是夏侯惇之子，夏侯荣却是一口一个废物的称呼他，未免有些不太好！做在夏侯荣对面的一名书生打扮的男子，正是夏侯渊的六子夏侯惠，和其他兄弟不同，夏侯惠却是学文，当了一名文臣，时任太原郡丞。夏侯惠沉声说道：“五哥！一切都自有大哥和二哥做主，你又何必太过着急！”说完，夏侯惠的目光便是移到了书房内的上首位置。

　　在书房的上首位却是坐着两名将领打扮的男子，正是时任并州刺史的夏侯渊长子夏侯衡与总领并州兵马的夏侯渊次子夏侯霸！和夏侯荣的惊怒完全不同，这两人却是一脸平静，从脸上根本看不出任何不对的情绪。见到众位兄弟都把目光移到了自己二人身上，夏侯衡和夏侯霸两人相互看了一眼，夏侯霸点了点头，沉声说道：“现在我们要考虑的问题，可不是夏侯楙的死活，而是这入侵并州的西秦军！西秦军大举入侵并州，绝对不会是只占领一个石楼就肯罢休的！”

　　“二弟所言极是！”夏侯衡点了点头，同意了夏侯霸的看法，说道：“西秦军强横，要是全力来攻并州的话，单靠我们并州的兵力，绝对无法抵挡得住！不过根据情报来看，西秦军这次应该不是集中兵力来攻打并州，所以我们应该还是有一搏之力的！”

　　“大哥说得不错！”这时，夏侯兄弟中的老三夏侯称也是开口了，说道：“依我看，西秦军现在既然攻下石楼，下一步，应该是北上攻打西河郡！当年赵云偷袭并州也是如此做的！以西河郡的守军，恐怕也很难抵挡住西秦军的攻势，那我们应当及早派出援军！”

　　“不可！”夏侯称的话音刚落，夏侯威就提出了反对意见，摇头说道：“依照时间来算，就算是我们现在就派出援军，恐怕也已经来不及了，西秦军向来攻势迅猛，西河郡一定已经落入了西秦军掌握中！我们应当是派兵固守文水、平遥两城，阻断西秦军从西河郡偷袭太原的路线！”

　　“三哥说得在理！”“不！四哥有道理！”

　　夏侯称和夏侯威把两个意见这么一说，立马就是引起了坐下诸位弟弟的争论，有的支持夏侯称的说法，有的支持夏侯威的说法，各说各的道理，却是谁也说服不了谁。

　　“好了！都不要吵了！”见到众位兄弟争论不休，老大夏侯衡却是眉头一皱，沉声喝了一声。夏侯衡的威望在兄弟们当中那可是最高的，他这一发话，兄弟们都不敢说话了，夏侯衡随即转过头，望向了另一边的一名文臣，说道：“陈大人可有良策？”

　　在座众人，也只有这名文臣是唯一个外姓，乃是曹魏重臣陈群，夏侯兄弟虽然个个了得，但多长于军事，而陈群擅长政务，所以曹操才会派出陈群来并州辅佐夏侯兄弟。见到夏侯衡问到自己头上了，陈群也是抬起头，朝着众位夏侯兄弟身上一扫，心中却是暗暗赞叹起来。夏侯渊生有七子，却个个都是英杰之才，加上那夏侯渊本人，这一门八杰，恐怕是天下少有！在心里赞叹了一番过后，陈群也是轻咳了一声，说道：“适才伯权将军所言极是，西秦军此番来犯，绝对是抱着占领并州的目的而来！诸位将军既然是受主公重托驻守并州，自然要好好防守才是！”

　　虽然陈群说了半天却是说了一通废话，但夏侯衡却是没有着急打断他，因为夏侯衡知道这些文人说话的习惯，所以也是显得很耐心地等着陈群继续说下去。果然，陈群说了一大通之后，话锋一转，说道：“适才叔权将军和季权将军所说的办法，在下思索了一遍，却是认为，都不合适现在的情况！”

　　叔权乃是夏侯称的表字，而季权则是夏侯威的表字，夏侯兄弟之间相互称呼倒是方便，可像陈群这样的外人，自然也只有用表字来区分夏侯兄弟的称呼了。而陈群的话，却是直接否决了夏侯称和夏侯威两人的意见，这下可是惹得一干夏侯兄弟的不满了！只不过陈群乃是曹魏老臣，地位可不比他们的父亲差多少，所以他们也不好对陈群无礼，只能是同时狠狠瞪着陈群，以发泄自己的不满。

　　“不得无礼！”这时，夏侯霸喝了一声，虽说夏侯霸不像老大夏侯衡那般有威望，但作为夏侯兄弟当中武艺最强之人，夏侯霸在众兄弟中的地位可丝毫不比夏侯衡差，他这一开口，众兄弟就算是再有不满，也不敢表现在脸上了。

　　“呵呵！不妨事的！”陈群呵呵一笑，对着夏侯霸摆了摆手，随即又是说道：“在下这么说，并非有意针对叔权将军和季权将军！西秦军强绝天下，相信诸位将军也不会否认这一点！虽然并州军在诸位将军的训练下能征善战，但和西秦军比起来，还是要逊色一筹！适才两位将军所提的建议虽然不同，但总结起来，却都是分兵而战！这种寸土必争的想法固然是好，但却也有一个致命的弱点，那就是，万一派去的援军也都败于西秦军之手，那该如何？”

　　夏侯兄弟俱是人杰，陈群这么一说，立马就是让兄弟们都明白了陈群的意思。先前为了抽调兵马攻打南顿，并州多余的兵马都已经被调走了，所剩的兵马也堪堪够守住并州各城的。若是按照夏侯称或者是夏侯威的建议去做，挡住了西秦军的攻势固然是好，若是败了，那原本就有些吃紧的并州守军就更加捉襟见肘了！接下来别说是其他城池，就连太原也没办法守住了！

　　夏侯称倒也干脆，明白自己的建议有问题之后，立马便是对陈群说道：“陈大人！若是依大人之见，我们应当如何应对呢？”

　　对于夏侯称的问题，陈群显然是早已成竹在胸，笑了笑，伸手捋了捋自己的胡须，说道：“在下之见，不仅不要分兵去援助并州各郡！相反，请将军下令，抽调各郡守军返回太原！集并州全部兵力，死守太原！太原不失，则并州不失！”

　　陈群此言一出，夏侯兄弟一片哗然，就连最为镇定的夏侯衡和夏侯霸也都是露出了惊愕的表情。老五夏侯荣脸上有些不服气地哼道：“陈大人此言也不见得高明！抽调各郡守军，那岂不是放弃了并州各郡，将各城郡拱手送给了西秦军？哼！此言当真荒谬！”

　　“呃！”夏侯衡摆手让夏侯荣别说了，而他自己也是觉得陈群的建议不靠谱，犹豫了一下，摇头说道：“陈大人，此计的确是有些欠妥！抽调并州所有兵马来防守太原，加上太原的城防，固然能够保证太原不失！但并州其他城郡失陷，就仅仅保住太原不失，又有何用？西秦军大可围住太原，遣大军直捣兖州、冀州，那到时岂不是糟了？当年西秦攻打孙吴的时候，不就用了同样的招数吗？”

　　对于夏侯衡的疑问，陈群却是始终保持胸有成竹，笑道：“伯权将军的顾虑的确在理，但却不适用现在的这个情况！现在的情况和当年却是不同，现在的西秦军并没有太过充足的兵马，既要围住太原，又要前往攻打兖州、冀州，这样一来，至少也需要十万人马！如果西秦真有这么多兵马，我们做再多也是无用功，到不如早点放弃并州！而西秦军也绝对不敢在没有完全占领并州之前去考虑攻打别处，倘若西秦军当真行此蠢招，诸位将军大可领兵从太原而出，断了西秦军的后路！到时候，这西秦军也就成为了一支孤军，必然全军覆没！在下此计，正是要逼着西秦军在太原与我军决战！只要能够聚集起整个并州所有的兵力，至少也有近三万余人，配合太原的城防，未尝没有一战之力！”


第八百六十三章 文钦

　　陈群向夏侯兄弟的进言最终还是得到了夏侯兄弟的认同，夏侯衡立马派人持令牌，将并州各城郡的兵马全都调集到了太原，并且趁着西秦军还未攻至，大肆修建城防。太原的城防原本就十分坚固，经过这么一修复，简直堪比东郡的城防！虽不说是固若金汤，但西秦军若是想要攻破此城，恐怕也是要耗费很大的功夫才行吧！

　　而另一边，刚刚占据了石楼的西秦军，正如夏侯兄弟所料，在刘辟的率领下，很快便是攻陷了西河郡！西河郡的三千守军还未来得及退出，就被西秦军给击败，这一战甚至比攻打石楼还要轻松许多。

　　攻占西河郡之后，刘辟倒也没有急着继续东进，而是现在西河休整了几日。突袭的目的已经达到了，相信曹魏已经知道西秦军攻打并州的消息了，对此，刘辟等人却并不着急，而是等待着曹魏做好准备。因为，这次西秦军进攻并州，可不光光只是为了攻陷并州而已。刘辟所率领的锐甲军在并州先闹出一番声势，目的就是为了打乱曹魏的防线，将曹魏的注意力吸引到并州，而与此同时，从另外一处发动进攻！

　　在兖州的南部，靠近豫州的陈郡以南，一支兵马正在悄然穿过了豫州和兖州的交界，朝着陈郡方向杀奔而来。陈郡的太守，乃是曹魏大将曹仁长子曹泰，要论军事才能，曹泰或许比不上其父，但有一点却是值得称道，那就是知人善用！在曹泰帐下有一员虎将叫做文钦，勇猛过人，帮助曹泰立下了不少功劳，深得曹泰信任，陈郡的兵马都交由文钦来指挥。

　　南顿曹仁兵败之后，早就有探子前来送信，曹泰因此早早就做好了防备，文钦更是派遣了不少斥候在陈郡以南打探消息。所以当这支兵马出现在了陈郡境内之后，就被斥候探知，并赶回陈郡通报了文钦。

　　在得到斥候通报之后，文钦用脚趾头想也猜得到，这支兵马肯定就是前来攻打兖州的西秦军！犹豫了再三，文钦还是决定先向曹泰禀明才做决断，虽然曹泰很信任自己，但毕竟曹泰才是陈郡之主，如此重要的事情，文钦可不敢越权。

　　当即，文钦便是直接离开了军营，来到了位于陈郡城东的太守府，刚刚到了大门口，还未等文钦进府，就看到一名文官打扮的男子从府内走了出来。一看到此人，文钦的眉头就是不由得一皱，脸上露出了一丝厌恶，犹豫了一下，还是走上前去，抱拳行礼，说道：“末将拜见诸葛先生！”

　　那文官见到文钦的时候也是一愣，不过却是脸上堆满了笑意，说道：“啊！这不是文将军嘛！呵呵！多日不见，文将军倒显得是越发雄壮了！陈郡有文将军在，真乃曹大人之幸事啊！”

　　虽然那文官口中满是赞誉，可落在文钦的耳朵里，却是句句带刺。这文官复姓诸葛，单名一个诞字，听闻还是刘备手下第一智囊诸葛亮的堂弟，只是不知道他为何没有前往刘备帐下效力，反倒是来到这小小的陈郡，担任陈郡的主薄。可能是天生不合吧，反正从文钦和这诸葛诞第一次见面开始，两人之间的关系就不怎么好，虽然在明面上两人还是维持了一定的和平，但暗地里，两人争权夺利的事情可是没少做。对于两人之间的争夺，曹泰虽然看在眼里，但从未说什么，似乎是放任他们两人相斗。

　　文钦对诸葛诞说道：“诸葛大人刚刚从府内拜见了曹将军？那现在曹将军的心情如何？可曾好一些？”自从曹仁战败身亡的消息传过来之后，曹泰突闻噩耗，当场便是病倒了，至今都未能理事，所幸手下还有文钦和诸葛诞等一干部下帮忙，所以这陈郡的大小事务倒也没有落下。

　　听得文钦的问话，诸葛诞也是叹了口气，摇头说道：“曹将军的身体始终没有好转，依旧病卧在床！我刚刚进府拜见了曹将军，但也只是说上了几句话，曹将军就感觉乏了，我这才赶忙告辞出来！文将军若是没有什么重要事情，最好还是不要去打扰曹将军休息吧！况且，曹将军已经将兵马指挥大权交予文将军，若是有什么军务，文将军自行处理就是了！”

　　“诸葛大人此言差矣！”文钦的眉头又紧了几分，哼道：“得曹将军信任，将军权托于末将，但曹将军才是陈郡太守，这重要事务，还应由曹将军亲自做决定才是！末将又岂敢僭越？”

　　“呵呵！那是！那是！”文钦话语强硬，可诸葛诞却是没有半分不悦，反而是笑意更浓，连连点头说道：“还是文将军考虑周详，在下糊涂了！”

　　糊涂？文钦的眼中闪过一道精光，心中暗暗冷哼了一声，文钦才不相信诸葛诞是真糊涂呢！若是刚刚文钦听从了诸葛诞的建议，保证待会诸葛诞就会回到曹泰那里打小报告，诬赖文钦拥兵自重！这些年来，文钦和诸葛诞为了争夺陈郡的权力，可是没有少这样明争暗斗，对于诸葛诞的招数，文钦也是能看穿许多！

　　见到文钦没有上当，诸葛诞倒也没有失态，而是笑着跟文钦寒暄了几句，便是匆匆告辞。等到文钦进入了太守府后，诸葛诞脸上的笑意立马就是消失无踪，转而换上了一副阴冷的模样，冷哼一声，便是转头上了停在一旁的马车，疾驰而去。

　　进了太守府之后，文钦在家仆的带领下，匆匆走进了后院，来到了曹泰的厢房外，还未进房，就已经闻到了一股浓浓的药味。文钦的眉头一皱，看样子曹泰的身体的确还没有好转，在门口静候了片刻，等到房内通传之后，这才进了厢房。

　　进了厢房，抬头一看，正好就看到曹泰躺在里屋的床榻上，在婢女的搀扶下，从床榻上坐了起来，文钦当即向前一步，抱拳拜道：“末将文钦！参见将军！”

　　“咳咳！”曹泰连着咳嗽了好几下，脸色苍白地看了一眼文钦，忙是摆手说道：“仲，仲若请起！来人！给，给文将军看座！”

　　刚刚说完这几句，曹泰又是连着咳嗽了好几声，虽然是出身将门，但曹泰的身体却并不是很好，相反还有些羸弱，这次突闻曹仁战死的噩耗，更是让曹泰的身体一下子就垮了！亏得城内的医师水平还不错，硬是将曹泰的性命给吊了回来，只是现在元气大伤，想要恢复之前的健康，恐怕没有那么容易了。

　　等到婢女为文钦拿来了一个坐垫，放在了床榻对面的席位上，文钦也是对曹泰抱拳一礼，这才站起身入座。入座之后，曹泰却是先开口问道：“仲若！此次你特意前来找我，可是有什么重要的事情？”

　　曹泰倒是对自己这个部下很是了解，知道若不是有什么重要的事情，文钦绝对不会明知曹泰病重，还来求见。文钦当即也不隐瞒，将斥候所探的消息复述了一遍，随后说道：“按照斥候所探得的情报，这支兵马应有万余人，应当是西秦军的先锋大军！如今陈郡城内有守军五千，西华、郸城和太康各有守军千人，除开陈郡之外，其他城池恐怕都是抵挡不住西秦军的进攻！故而末将特来向将军请示，当如何应对？”

　　陈郡在兖州并不能算是一个大郡，但所辖地区之内，也有不少城池，除开陈郡城之外，其中最为重要的，当属西华、郸城和太康三城。此三城分别位于陈郡城的西面、东面和北面，环卫陈郡，甚为重要！平日陈郡的守军也主要是分配在这几座城池之内，至于其他的城池，最多也就是数百守军，完全可以忽略不计。

　　曹泰的父亲曹仁前不久战死在，而十多年前，曹泰的叔父曹纯也是战死在上郡城外，对于西秦军，曹泰那是有着刻骨铭心的仇恨！所以在文钦说出西秦军来犯的时候，曹泰的脸上立马就是露出了浓浓的恨意，一脸铁青，冷哼了一声，用力捶了一下床榻，不过紧接着又是一番咳嗽，吓得旁边的婢女连忙又是端茶，又是抚背，这才帮着曹泰慢慢将咳嗽止住。止住咳嗽之后，曹泰缓了口气，对文钦说道：“仲若，若依着你的意思，应当如何应对？”

　　曹泰对文钦的信任，文钦心里也是有数的，所以曹泰这么一问，文钦也没有藏私，而是直接将心中所想道出：“西秦军从陈郡以南进军，首当其冲的，便是陈郡城！不过陈郡城有守军五千，其他粮草辎重都十分齐备，只要我军据城死守，那西秦军也奈何不了我们！所以末将以为，我军当以不变应万变，同时向东郡求援，请求主公派兵援助！只要能够抵挡住这支西秦先锋军的前几轮攻势，陈郡当万无一失！至于西华、郸城和太康三城，将军可遣人通知三城守将，令他们不得轻举妄动，以免误中西秦军的奸计！”


第八百六十四章 等待

　　曹泰也是知道在行军打仗方面，自己比不过文钦，所以对于文钦的建议，曹泰也只是稍稍犹豫了一下，便是满口答应了，摆了摆手，就是对文钦说道：“仲若，既然你有这个自信，那就按照你的意思去办吧！”

　　“喏！”曹泰如此信任自己，让文钦多少也有些感动，立马便是站起身，对着曹泰就是跪拜了下去，喝道：“请将军放心！末将就算是粉身碎骨，也一定报答将军的信任！”

　　“嗯！”曹泰满意地点了点头，随即又是对文钦虚托了一下，说道：“不过，若是西秦军真要攻打陈郡的话，我们光是抵挡住了西秦的先锋军也是无用，迟早西秦的大军还会踏足陈郡！嗯！仲若，你尽快派精细之人，前往东郡请求援军！”

　　“喏！”文钦再次应喝了一声，这本就是他的意思，自然不会反对，抬头看了一眼曹泰，确定他没有其他吩咐之后，文钦便是说道：“将军！末将告退！”

　　曹泰只是点了点头，便没有再说话了，而文钦也是立马转身就走，走出太守府之后，文钦也是长长舒了口气，既然从曹泰那里得到了授权，那接下来的事情就好办多了。当即，文钦便是迈起步子，就要往军营方向走去，而就在这个时候，一把呼喊声突然从不远处传了过来，文钦扭头一看，却原来是与他同为陈郡将领的王凌。

　　说起这王凌，却是曹魏军中的老人，当年曹操陈留起兵的时候，王凌就跟随曹操起事，曾经在战场上救过曹仁的性命，甚得曹氏器重。自从曹泰奉命驻守陈郡之后，王凌就跟随曹泰一道来了陈郡，凭着他在曹魏军中的资历，就连曹泰见了他，也都得礼遇几分。不过王凌倒没有持宠而娇的意思，这几年来，一直尽心尽力地辅佐曹泰，就算是曹泰这些年将军中大权都交给比他小一轮的文钦，王凌都没有因此而不满。

　　见到王凌来了，文钦立马就是停了下来，并且快步迎了上去，对王凌抱拳一礼，说道：“末将见过王将军！”

　　王凌却是板着脸，有些不耐烦地摆了摆手，没有和文钦那么多客套，而是沉声问道：“文将军！我听闻有敌军入侵陈郡了？是不是西秦军？有多少人？可曾禀告少将军？”自从当年在战场上救过曹仁之后，曹仁便是将王凌收到了自己身边任职，所以王凌一向视曹仁为将军，管曹泰则是叫少将军。

　　文钦连忙是回答道：“王将军！的确是西秦军进攻陈郡了！不过入侵陈郡的人数并不多，只有万余人！凭陈郡城内的守军足以抵挡住敌军的攻势，暂时用不着担心！”

　　“果然是这些秦狗！”得到文钦的回答，已经年近花甲的王凌怒喝了一声，把文钦都给吓了一大跳，这时文钦才想起来，眼前这位老将那可是跟随曹仁多年，前不久曹仁死于西秦军之手，王凌那可是日夜都想着要找西秦军报仇！果然，王凌立马就是喝道：“既然这些秦狗敢跑到这里来送死！那我岂会和他们客气！文将军！你速速点齐兵马，我这就去向少将军请战！这次我非要将这些秦狗杀个精光！为将军报仇！”说完，王凌转身就是朝着太守府赶去。

　　“王将军！王将军且住！”王凌的反应差点没有让文钦跳起脚来，连忙是拉住了王凌，苦口婆心地劝解了起来。要是据城而守，陈郡的兵力足以应付着万余名西秦军，可要是出城迎战，城内这五千兵马只怕是会连渣都不剩！

　　好说歹说，王凌这才暂时同意了文钦的说法，最后还是很不甘心地哼道：“文将军！我相信你的说法，希望你不会让我失望！”说完，王凌就气呼呼地离开了。而看着王凌离开的背影，文钦不由得松了口气，用手抹了抹额头，刚刚竟然急出了一头的汗水，苦笑着摇了摇头。

　　“呵呵！王将军真乃性情中人啊！”一把阴冷的声音骤然在文钦的后背响起，却是惊得文钦整个后背都直冒冷汗！猛地回头一看，却是看到诸葛诞那张看似很平淡的笑脸！见到文钦好像被自己吓了一跳，诸葛诞脸上的笑意却是越发浓厚了，笑着说道：“文将军应该已经见过曹将军了吧！那就应该知道，在下没有骗文将军，曹将军的身体的确没有好呢！”

　　“多谢诸葛大人提醒！”文钦也不愧是沙场战将，很快便是稳住了心神，沉声对诸葛诞说道：“如果诸葛大人没有其他什么事的话，那末将有要事要办，先行告退了！”

　　文钦明摆着是不想和诸葛诞多说话，不过诸葛诞还是一副笑呵呵的模样，没有多少变化，只是笑道：“哪里哪里！文将军既然要忙，那就请去忙吧！在下不敢打扰将军的正事！请！”说着，还对文钦做了个请的手势。

　　文钦却是连半点客气的意思都欠奉，直接便是昂首朝着军营赶去。而看着文钦离开之后，诸葛诞脸上的笑意再次转变为阴冷的模样，不过这次他却是扭过头，望向了之前王凌离开的方向，很快嘴角微微一勾，露出了一丝冷笑，提起脚步就是朝着那个方向走去。

　　※※※

　　三天过后，按照斥候的情报，之前出现在陈郡以南的那支西秦军应该早就到了陈郡城外才是，可是在陈郡等了这么久，却是连半个人影都看不到！这下可是让文钦有些着急了，明明西秦军已经进入了陈郡境内，怎么会看不到动向呢？

　　在城头上守望了半天，依然一无所获的文钦一脸急色地扭过头，对身后的亲兵喝问道：“有无斥候的情报传来？”

　　“回将军！尚未有情报送来！”一直守在文钦身后的亲兵立马就是如此回答了一句。这几日原本被文钦派到外面跟踪西秦军情况的斥候却是一点消息都没有传来，现在文钦对西秦军的动向那是完全摸不清头脑了。

　　听得亲兵的回答，文钦心里那是越发着急，在城头上来回度步，最后对亲兵喝道：“传我将令！再派出一队斥候小队南下查探！务必要探明西秦军现在的行踪！”

　　文钦的命令一下，那亲兵便是立马领命而去，而就在亲兵刚刚下了城头，却是又有一人快步上来，正是陈郡的老将王凌。王凌一上城头，便是直接朝着文钦这边走来，还未等他走到文钦的面前，就是大声喝道：“文将军！为何到现在还未看到那些秦狗的踪迹？”

　　见到王凌一来就这么质问，文钦那也是一脸苦笑，这几日王凌几乎每天都要来找文钦。之前文钦能够说服王凌，完全是文钦向王凌保证，西秦军一定会第一个来攻打陈郡城，与其主动迎击，倒不如在此以逸待劳。可现在连西秦军的影子都没看到，一心想着和西秦军大战一场的王凌自然是等得不耐烦了。但就算是如此，文钦也不能同意让王凌就这么出城冒险，当即文钦便是对王凌抱拳一礼，说道：“王将军！暂时没有看到西秦军的动向！但西秦军一向诡计多端，末将以为，这定是西秦军所使的诡计！将军还请稍安勿躁，再等上几日！”

　　“等等等！你就知道拿这句话来搪塞我！”一听文钦的话，王凌这次可是不干了，一甩手，喝道：“我不管！今日你一定要给我个准信！到底那些秦狗还要多久才会到陈郡城？”

　　“这个……”若是放在几日前，文钦一定能够拍着胸脯保证几日就能看到西秦军的踪迹。可经过了这几日的等待，文钦自己也没有什么信心了，甚至在文钦的内心甚至也开始对自己之前的判断有所怀疑了。

　　一看到文钦的这个模样，王凌更是管不了那么多了，当即便是大手一挥，喝道：“好了！我明白了！现在立刻去点齐兵马！我要亲自出城去迎击西秦军！”

　　说完，王凌转身就是要走，文钦脸色大变，立马便是追了上去，对王凌说道：“王将军！切莫冲动行事啊！我军兵马不如西秦军那么多，如果有城墙作为依仗，或许还能抵挡得住！可要是和西秦军正面交锋，我军必败无疑啊！”

　　文钦这话要是对曹泰说，一定能够奏效，可他现在说话的对象，却是在沙场上厮杀半生的王凌！在战场上征战多年的王凌本就是鲁莽性格，信奉的则是自己手中的单刀，对于文钦的话，王凌直接嗤之以鼻，哼道：“文将军！别人怕那些秦狗，我王凌却是不怕！当年我随主公和将军征讨四方的时候，哪一次面对的不是强敌？若是都如文将军这般瞻前顾后，何来曹魏这偌大的基业？文将军若是害怕，那大可留在城内，我自领兵前去与秦狗交手！哼！”说完，王凌一甩胳膊，直接将文钦的手给甩开，径直走下了城头。


第八百六十五章 可疑

　　“报——！”就在文钦急忙想要劝阻王凌，不要意气用事的时候，一声疾呼声传了过来，两人同时扭头一看，却是一名衣甲不整、全身上下都沾满血渍的军士跑上城头，正撞撞跌跌地往这边赶来，可走了几步，便是一个踉跄，直接摔在了地上，不过口中却还在大声疾呼：“将军！将军！郸城告急！郸城告急！”

　　郸城告急？文钦和王凌心中一惊，也都忘了继续争执，两人直接便是冲到了那军士面前，王凌一把将那军士给拽了起来，喝问道：“你刚刚说什么？郸城告急？郸城出什么事了？”

　　那军士显然之前吃了不少苦头，虽然脸色一片惨白，被王凌突然这么一拽，差点没有被勒死！亏得文钦眼疾手快，把王凌的手给拉松了一些，这才喘过气来，连着咳嗽了几声，回答道：“将，将军！前天夜里郸城城外突然出现大量敌军，直接便是对郸城发动进攻！亏得毌丘将军与众位兄弟拼死抵抗，才堪堪守住城池，毌丘将军命小人突围，前来向将军求援！”军士最后一句话虽然说得很简单，但从军士这一身模样来看，恐怕这突围的过程那是艰险异常！

　　不过文钦却是没有注意那些了，他完全被军士所带来的消息给震住了！军士口中所成的毌丘将军，正是郸城的守将毌丘秀，毌丘秀乃是曹魏悍将毌丘俭的弟弟，只是一个名不见经传的普通将领，但对曹魏却是绝对的忠诚。这军士既然是奉了毌丘秀的命令前来求援，那就肯定是没错的了！可让文钦怎么也想不通，西秦军从豫州北上，为何放着近处的陈郡城不来打，偏偏绕那么远去打郸城？想到这里，文钦立马就是长了个心眼，皱着眉头问那军士：“此去攻打郸城的敌人共有多少人马？”

　　那军士先是一愣，不过很快便是回答道：“回禀将军！敌军攻城时乃是选在半夜，城外黑漆漆的看不清楚，但感觉好像有无数兵马在城外！”

　　而旁边的王凌却是管不了那么多了，他与毌丘俭是多年的交情，如今毌丘秀所驻守的郸城被围困，与公与私，他都不能坐视不理！当即王凌便是喝道：“管他有多少人！就算是敌人再多，我们也要前去援救！快！点齐兵马！我们立刻出发！”

　　“且慢！”文钦连忙是拦住了王凌，沉声说道：“王将军！此间有些不对劲！我怀疑其中有诈！还请王将军莫要冲动行事，免得中了敌人的奸计？”

　　之前就已经是一肚子火的王凌，听得文钦这么说，顿时就是跳起脚来喝骂道：“还有什么狗屁不对劲！救人要紧！当初毌丘秀被派到陈郡，毌丘俭那可是特意拜托我照顾他这个弟弟的！要是毌丘秀出了什么事，我有什么面目去见毌丘俭？滚开！要是真出了什么事，责任全由我来背！”说完，王凌直接就是一把将文钦给推开，大步流星地往城下走去，任凭文钦如何叫喊，他也不理。

　　“可恶！”文钦不由得捶了一下手，王凌在军中是老资历了，就算是文钦手持城内军权，可也无法指挥得动王凌，况且现在一切的不对劲也只是文钦的感觉而已，真的要闹到曹泰那里，文钦也没有什么理由说服王凌。犹豫了片刻，最后文钦也只能是对身后的一名亲兵吩咐道：“这样吧！你与王将军带领三千兵马去援救郸城！记住！如果发现任何不对劲的地方，不要犹豫！立刻回来！”

　　“呃！”听得文钦的吩咐，那亲兵却是面露难色，这回不回来岂是他说了能算的？这王凌的脾气，大家刚刚也都看在眼里，就连文钦自己也劝不动，他一个个小小的亲兵如何劝得动他？可还未等他开口，就看到文钦一双眼睛狠狠地瞪了过来，那亲兵就什么话也不敢多说了，只能是硬着头皮抱拳喝道：“小人领命！”

　　军情紧急，很快王凌便是点齐了三千兵马从城门出发，直接便是朝着郸城方向赶去，而在城头上，目送王凌的兵马离开的文钦心中充满了一种莫名的不安，似乎已经意识到，自己和王凌正在犯着一个无法挽回的大错！

　　“文将军！”一把阴柔的话语突然响起，这次文钦却是没有被吓住，而是眉头一皱，因为他已经听出这声音的主人是谁了。文钦慢慢回过头，瞥了一眼站在身后的诸葛诞，却是不发一言，扭头就要走。而那诸葛诞却好似完全不在意文钦的无礼，笑着对文钦说道：“文将军！王将军征战沙场多年，经验丰富，此次前往郸城救援，必定能够击败敌军，文将军还是不要太过担忧了！”

　　文钦再次回过头，冷冷地看着诸葛诞，哼道：“诸葛大人的消息好灵通啊！郸城被围的事情我们也是才知道不久，还没有派人通知曹将军呢，怎么诸葛大人就已经知晓了？”

　　文钦这么一问，诸葛诞脸上的笑意突然一滞，不过很快又是恢复过来，笑道：“呵呵！这也是碰巧的事！原本在下也是不知道的，刚刚上城头来，只是想要看看情况，没想到在下面碰到了王将军，是他告知在下此事，并且还希望在下能够转告曹将军此事！”

　　“哼！”文钦冷哼一声，对于这个诸葛诞，文钦心中突然升起了一丝怀疑，之前王凌会显得那么不耐烦，很有可能也是由于此人的挑拨，只是现在文钦手头上却没有任何的证据，所以也不能拿诸葛诞怎样。不过文钦心中已经是暗暗打定主意，待会一定要派人盯住诸葛诞，看看他到底在搞什么鬼！心中盘算着，表面上文钦却是没有和诸葛诞多说什么，只是抱拳扬了扬，说道：“诸葛大人！末将在军营中还有要事要处理，就不再陪同诸葛大人了！”

　　“呵呵！”诸葛诞依旧是一脸春风，笑着对文钦拱手一礼，说道：“将军尽管去忙正事！在下再待一段时间就自己会下去了！”

　　诸葛诞这么说了，文钦也不再废话，转身便是离开了。而等到文钦离开之后，诸葛诞立马便是招了招手，很快便是有一名军士走上前来，诸葛诞确定周围没有别的什么之后，脸上依旧挂着笑意，却是用一把阴冷的声音对那军士低声说道：“文钦可能已经怀疑我了！接下来他一定会派人监视我！此后的事情就全交给你了，暂时别和我联系，一切都按照计划行事！”

　　“大人请放心！”那军士也是低声说了一句，便是立马退了下去，而诸葛诞则是像个没事人一般，在城头上逛了逛，便是径直下了城头。

　　一个多时辰之后，在位于陈郡城以南两百里左右的一个小树林当中，文钦一直苦等的西秦先锋军正悄然躲在此处。在树林的边缘，三名西秦战将正凝目遥望着北面，似乎是在等待着什么，这三将正是西秦年轻一代战将中的翘楚郭淮、邓艾和郝昭！

　　三人就这么等了一小会儿，忽然从树林远处跑来了一骑，飞快地赶到了树林边，看到郭淮三人便是灵巧地翻身下马，朝着郭淮等人走了过来，却正是王双！王双赶到郭淮等人面前，对着郭淮等人笑道：“嘿嘿！刚刚差点让曹魏的斥候给跑了！幸好我的流星锤准头还在！”

　　郭淮笑了笑，点头说道：“子全，这几日你算是辛苦了，总算是将这些曹魏派出的斥候给消灭了干净！要不是如此，我们的行踪恐怕就要被陈郡的守军给摸清楚了，那之前的一番谋划就要白费功夫了！”

　　“伯济兄这是说哪里的话！”王双却是摆了摆手，笑道：“这本就是我应该做的嘛！对了！按照前几次的经验，恐怕过不了多久，陈郡城又要派出一队斥候了！待会我还要早做布置，别让那些前来送死的斥候给跑了！”说这话的时候，王双显得很兴奋，看样子，这几日追杀这些斥候，他是玩得很开心呢！

　　在旁边的邓艾则是笑道：“子全兄，我看是不需要如此了！刚刚探子送来情报，典将军和许将军在郸城做得很不错，已经成功吸引了陈郡城的守军前去救援，足足有三千兵马从陈郡城内出来了！我们这次的目的已经达到，可以开始对陈郡城发动攻击了！”

　　听得邓艾这么一说，王双不由得一愣，不过很快便是露出了更加兴奋的神情，差点没跳起脚来，喊道：“太好了！终于不用再窝在这里了！哈哈哈哈！这次我要第一个冲上城头，去杀个痛快！”

　　“呵呵！”另一边的郝昭也是笑着打趣：“怎么？子全，我还以为你想留在这里继续追杀那些斥候呢？要不，你留下来继续杀那些斥候，我们三人去攻打陈郡城足矣！”

　　一听得郝昭这么说，王双的老脸不由得一红，之前他就是不愿闷在这里，才自告奋勇地担起这追杀斥候的任务，为此还闹腾了一场。不过，现在有正经仗打，他又岂肯在这里玩这些小玩意，立马便是把头摇得像拨浪鼓一般！


第八百六十六章 破门

　　看到王双的模样，众人都是笑了起来，郭淮的眼睛闪过了一道亮光，笑道：“现在陈郡城内只有两千余人！加上先前的布置！拿下陈郡，应该是十拿九稳了！士载！传令下去！动手！”

　　“喏！”郭淮一下令，邓艾立马就是收住了笑意，一脸严肃地对郭淮抱拳应喝了一声，随即便是转身去传达军令了。

　　西秦军令行禁止，命令下达之后，大军立马就是集结起来，浩浩荡荡地开出了小树林，放眼望去，足足有八千余人！其实从一开始，西秦军的目标就只是陈郡城！陈郡的主要兵力都集中在陈郡城内，只要将陈郡城拿下，就等于将陈郡拿下了一大半！

　　不过在攻打陈郡城之前，西秦军的探子就已经将陈郡城内的情况探明了，在得知陈郡城的守军打算死守城防的时候，郭淮等人就决定不能强行攻打陈郡城。倒不是说郭淮怕打不赢，而是担心这一战会造成太大的损伤。有一点文钦并没有猜对，郭淮等人所率领的这一万兵马并不是什么先锋军，而是完完全全的北征大军！这次郭淮、郝昭、王双、邓艾还有许仪和典满一共六将，就是奉命带着这一万余人的兵马，拿下陈郡、陈留和颍川三郡！这个任务对于郭淮六将来说，是十分艰巨的，因为驻守这三郡的兵力足足有近三万，还有诸如文钦这样的良将把守，所以郭淮等人打每一仗，都必须小心谨慎，尽量减少消耗，才能保证完成任务。

　　为了打好这第一仗，郭淮等人也算是绞尽脑汁，这才想出了这么一个引蛇出洞的招数！让许仪和典满带着两千余人佯攻郸城，引诱陈郡城内的守军出城援助，然后趁着陈郡城防守力量大减，再全力拿下陈郡城！至于那些被引出去的魏军，没有陈郡城的城防掩护，西秦军拿下他们简直是轻而易举，只需交给已经在半路埋伏好的许仪和典满就是了！

　　大军点齐之后，便是立马朝着陈郡城进发，一个时辰之后，终于是赶到了陈郡城外。这突然出现的大军，让城头上的曹魏守军那是吓了一大跳，此时文钦却并不在城头上，负责城头守卫的，是一名副将。见到大军来袭，这名副将倒也算是冷静，立马就是呼喝着城头上的守军将士布好防线，同时自己亲自往放置战鼓的角落跑去，想要敲响战鼓来提醒城内的守军。

　　等到副将赶到战鼓前，却是发现已经有一人先一步到了这里。见到那人动也不动地看着自己，副将还以为那人是被城外的大军给吓傻了，当即便是喝骂道：“陈九！傻站在这里干什么？还不赶快去城内通知将军！快去！”说着，副将直接抽出了放在架子上的鼓槌，抡圆了就要往战鼓上敲。

　　“呃！”可还未等那鼓槌敲上去，那副将整个身子却是突然给定住了，脑袋慢慢往下一看，只见在他的胸口处，一小截锋利的尖刃突了出来，还带着一道道的血丝，从尖刃上所透出的寒意，几乎将他整个人都给冻僵了！

　　“老哥！对不住了！”在副将的耳朵边，传来了一把阴测测的声音，正是之前还傻站在旁边的陈九！副将满脸惊愕，想要回过头往后看，可那胸口处的尖刃又再次刺出了一寸！那感觉，简直就像是将副将身体里面的力量全部拽出来一般！最后，副将只能是面带不甘地倒了下去，至死都不能闭上眼睛。

　　“哼！”那叫陈九的士兵慢慢将副将的尸首放下，这里位于城头上的角落，根本就没人注意到这里，不过陈九也不敢多耽搁，干脆就是用那把沾满鲜血的匕首直接往战鼓上横七竖八地划了好几道口子！虽然这战鼓都是用上好的牛皮制成，但那匕首却也是锋利异常，鼓面立马就是被划破，再也不可能敲响了！而做完这一切的陈九则是利落地将匕首在身上擦干净了，又收回到靴子里面，转身又像是一个没事人一样，直接从城头上跑了下去。

　　到了城门口，负责把守城门口的有近二十余人，毕竟这里的职责就是看守住城门，防备有奸细偷开城门。而陈九到了城门口之后，却是直接就对着那守卫在城门口的二十余名士兵做了个手势，那二十余名士兵竟然立马就是转过身，去把那本应该是他们拼命守护的城门给打开了！

　　“怎么回事？为什么城门被打开了？”“谁打开的城门？”

　　城门打开的声音那是无法掩盖的，这吱呀吱呀的响声，立马就惊动了城头上的守军，顿时就是把那些守军士兵给吓得惊慌失措起来。光是粗略看了一遍，就知道城外的敌人要远远多过城内的守军，就算是有城墙可依仗，也不见得能够抵挡得住！而且很快就有人发现已经破烂不堪的战鼓以及战鼓下副将的尸首，这下城头上的守军是越发混乱了！

　　“对了！关上城门！关上城门！快下去，把城门关上！”看到城外的敌人是越来越近了，终于有人反应过来，要去把城门给关上，当即，就有一两百人冲了下来，而他们所面对的，却是以陈九为首的那二十余名士兵所布下的阵势。

　　“陈九？你们竟然敢谋反？”看到那敞开的大门，还有陈九等人所布下的阵势，守军将士们就算是再傻，也都明白是怎么回事了，其中一名军官立马就是大声喝问起来。而对于军官的喝问，陈九等人却是一言不发，只是将自己的兵器举了起来，挺在胸前，那意思却是再明显不过了！

　　“上！”到了这个地步，再说什么也没有意义了，城外的敌人已经快要进城了，原本负责指挥的副将已经死了，只有这军官暂代指挥。这一声令下之后，那一两百名守军将士立马就是朝着陈九等人冲了过去，大有要将对方一口气解决的气势！

　　眼看着那些守军将士快要冲到面前了，陈九和那二十余名士兵却是没有直接迎击，而是突然往后撤了数步，直接退进了窄小的城门拱洞内！城门拱洞狭小细长，这二十余人立马便是将城门拱洞给堵得严严实实的，而相反，那一百余名守军将士却不能全部冲进去，每次只能进去五六人，根本无法发挥出人数上的优势，竟然就被这二十人给挡下来了！

　　那军官看到这个情形，那是又惊又怒！这个陈九他自然也是认得，听闻是诸葛大人所介绍进来的，一直以来在军中都是很低调，甚至还有些懒散。可现在看来，这陈九的身手竟然如此了得，丝毫也不逊于一般的战将，根本就不是一般的士兵！眼看着城外的敌人已经是越来越近了，军官急得那是满头大汗，可他只不过是一名低阶军官，在这种情况下，根本就不知道该如何下令，当即便是扭过头对着身边的一名士兵喝道：“快！快！快去城内把文将军找来！”

　　可就在军官的话刚刚说出口，那士兵还没有来得及往城内赶去，就听得一声暴喝声响起！只见一骑突然出现在城门口，高高跃起，正好从陈九等人的头上跳了过去，落在了双方交战的中间！紧接着，就看到寒光一闪而过，瞬间就有四个脑袋直接飞上了半空！紧接着，就听得那骑高举着沾满了鲜血的大刀，怒喝道：“王双在此！还有谁敢来送死？”

　　现在的王双，可不是当年那个籍籍无名的毛头小子了，上郡城一战，王双等年轻一代西秦战将的名气早就已经响彻天下！如今王双这一报出自己的姓名，加上出场的场面太震撼了，硬是将那些守军将士给吓得连着后退了数步，没有一人胆敢靠近王双！

　　“哈哈哈哈！”见到自己这么一吼竟然有这样好的效果，王双也是得意得哈哈大笑了起来，手中大刀一挥，指向了那些守军将士，喝道：“既然知道怕了，还不速速投降！莫非不想要你们自己的脑袋了？”

　　王双这一嗓子喊出，原本已经是战战兢兢的守军将士顿时就是吓得跪倒了一大片，剩下那些没跪下的，也都好不了多少。那名军官却还是强压住心中的恐惧，咬着牙，好不容易鼓足了勇气，对左右将士大声喝道：“兄弟们！我们深受魏侯重恩！岂能未战先降？我们……”

　　还未等那军官说完，只见王双随手就是丢出了一记流星锤，那流星锤准确无误地击中了那军官的面门，直接将军官接下来要说的话都给堵了回去！等到王双挥臂将流星锤给收回去之后，再看那军官的脸，竟然被这一击流星锤给砸得稀烂，完全不成形，眼见得不能活了！

　　有了这么一下子，剩下的那些还在犹豫的守军将士们哪里还敢站着，齐刷刷地跪倒了一大片，不停地朝着王双磕头求饶，整个城门那是一片凄惨的求饶声。


第八百六十七章 反叛

　　“哼！”看着满地跪拜在地上的守军将士，王双冷哼一声，撇了撇嘴，将大刀倒提背在身后，目光却是移向了身后的陈九等人。

　　被王双的目光这么一扫，之前面对数倍于己方的敌人还能殊死搏斗的陈九等人，全都是忍不住打了个寒颤，也是齐齐地将手中的兵器丢下，朝着王双跪拜了下去。陈九立马就是喊道：“王将军！我等都是诸葛大人的手下，奉诸葛大人之命，前来接应将军的大军！”

　　“知道了！”王双淡淡地说了一声，便是一扯缰绳，再也没有理会陈九等人的意思。而这个时候，西秦军也已经赶到了城门口，打头的正是郭淮等三将，王双指了指陈九等人，对郭淮说道：“他们说自己是诸葛诞的人，来接应我们的！”

　　郭淮点了点头，便是转头对身边的邓艾说道：“士载，你来负责处理他们吧！”

　　邓艾点了点头，便是应承了下来，带着一干亲兵就是直接将陈九等人给拉到了一边。而郭淮又是扭过头对另一边的郝昭说道：“伯道，那这些降兵就交给你了！”郝昭也是点了点头，便是前往处理那些跪满地的降兵。

　　最后，郭淮笑着对王双说道：“走！子全！我们去看看，那个文钦是个什么样的人物！”郭淮简简单单几句，便是将事情安排妥当了，至于城内的其他守军，没有了城墙的掩护，郭淮完全不用放在心上。而听得郭淮的话，王双也是哈哈一笑，当即两人便是带着剩余的大军直接开进了陈郡城，标志着陈郡城彻底沦陷！

　　而与此同时，之前被派到城内通报消息的士兵终于是找到了正在处理军务的文钦，听得这个消息之后，文钦差点没有摔倒在地上！文钦立马就猜到，之前郸城被围，肯定是敌人所做出的一个假象，目的就是要骗城内的守军出去！如今城内守军减少了大半，敌人的内应想要控制城门那就容易得多了！至于那个内应，文钦心中也已经有了想法，肯定就是之前鬼鬼祟祟的诸葛诞！

　　一想到诸葛诞，文钦恨得是咬牙切齿，当即便是瞪着一双赤红的眼睛，喝道：“来人！点齐兵马！我们杀到诸葛府上去！今天就算是死，我也要拖诸葛诞那个老匹夫陪葬！”

　　文钦本就在军营内，他这一声呼喝，留在军营内的千余名守军立马就是集合，在文钦的带领下，杀气腾腾地往诸葛府方向赶去！可是让文钦没有想到的是，等他们赶到诸葛府的时候，看到的，却是一座空荡荡的宅子！显然诸葛诞老谋深算，早就猜到文钦会来找自己泄愤，竟然把全家老小都给迁走了！虽然诸葛诞一家不可能逃出城去，但这陈郡城也不是个小地方，短时间内那是肯定找不到他们的藏身之所！

　　文钦这一肚子的怨恨根本没有地方发泄，最后也只能是一把火将诸葛府给烧了，抓紧时间带着兵马往太守府赶去，期望能够带着曹泰逃离陈郡！

　　火速赶到太守府，见到太守府门口守卫的还是魏军军士之后，文钦也是不由得松了口气，当即便是下令让将士们就地布防，自己则是直接就往太守府闯。所幸文钦一向都得曹泰信任，那些军士也没有一个敢拦阻他的，任由他闯进太守府。

　　进了太守府后，文钦也是径直朝着内院走去，轻车熟路地来到了曹泰休养的厢房外，直接便是推门进去。此刻曹泰正躺在床榻上休息，旁边的几个婢女也正悉心伺候着他，突然见到文钦就这么闯了进来，那些婢女都是吓了一大跳，差点没有直接蹦到床上去。曹泰也是有些惊讶，他以前可从没有见过文钦如此冒失，瞪大了眼睛看着文钦，问道：“仲若？你这是怎么了？”

　　文钦可没有那么多时间讲究虚礼了，上前几步直接便是对曹泰说道：“将军！大事不好了！诸葛诞那个老匹夫反叛，引西秦军入城！如今陈郡已经是守不住了！请将军立刻与末将离开这里！”

　　“啊？”文钦这说了一连串，曹泰甚至都没有反应过来，可文钦却是没有那个时间等了，干脆上前一把抓住了曹泰的身子，直接就是将曹泰给背在了身上，也不管那些婢女如何叫喊，就这么背着曹泰就往外面跑！曹泰也是被文钦的举动给吓住了，忙是喊道：“仲若！你这是干什么？快把我放下来！快放下我！”

　　对于曹泰的话，文钦却是不能听，一边以最快的速度往外跑，一边对曹泰喊道：“曹将军！事情紧急！请恕末将无礼！只要逃出了陈郡城，保得将军的性命，将来将军要如何处置末将，末将绝无半点怨言！”

　　文钦的话都说到这份上了，曹泰那还有什么话说，况且曹泰本来就是身体孱弱，加上重病在身，别说是阻止文钦了，就算是挣扎一下都做不到。而趁着这点空闲，曹泰也是慢慢理清楚刚刚文钦所说的话，心中也是惊讶万分，惊呼道：“仲若！你，你是说诸葛大人，诸葛诞！他反叛了？”

　　“不错！”其实一开始文钦也只是心中猜测，可当他看到空荡荡的诸葛府，心中就已经是确定了，如果诸葛诞心中若是没有鬼，又何必要跑？当即文钦也是一边跑一边将情况对曹泰解释了一遍，也亏得文钦的体力好，这么快步奔跑，还要不停地说话，竟然速度没有减缓半分！等到解释完了之后，文钦正好背着曹泰来到了太守府门口，文钦对曹泰说道：“将军请放心！末将推断，西秦军的兵马应该不多，要不然不会行此诡计！将军只需逃出城去，那西秦军定然没有时间来抓将军！我们这就带着将士们从北城门逃去，相信现在敌军应该还没有占领北城门！”

　　听得文钦的解释，曹泰一直吊在半空中的心也总算是慢慢缓了下来，可当他抬头望大门口外面一看的时候，那颗心却又是再度悬挂了起来！

　　之前文钦带着那千余名守军将士护在了太守府外，可现在印入眼帘的，竟然只有不到百人！而在守军将士苦苦支撑的防线外面，却是数千身穿黑甲的西秦军朝着这边凶猛地冲击！

　　一看到这个情况，文钦也是心中一惊，他没有想到西秦军竟然来的这么快！刚刚他一心向曹泰解释去了，却是没有注意到府外的情况，却没想到，只是短短的片刻时间，府外竟然厮杀得这么惨烈！放眼望去，府外的敌人那是多如牛毛，将太守府外的大街那是围得水泄不通，可守军将士却是所剩无几，而且个个带伤，看样子也支持不了多久了！

　　“小心！”一把惊呼带着一道破空声响起！文钦也是抬起头一看，只见一支利箭正飞快地朝着这边射了过来！这突然飞来的箭矢，吓得文钦立马就是背着曹泰往后跳了一步！而那箭矢却是直接射在了刚刚文钦所站立的位置，一支看上去没什么特别的箭矢，竟然将那块上好的青石给射穿了！

　　被这一吓，文钦立马就是退入了太守府门内，一只脚就像是鞭子一样摔了起来，正好踢中了两边的大门，咚的一声就将大门给关上了！在城守府外面，刚刚射出那一箭的郭淮笑着将弓箭都交还了身后的亲兵，笑着对王双说道：“反应还挺快的嘛！他应该就是文钦了吧？虽然是无用功，但他却是没有被这局势给吓住！想不到这曹魏军中也有如此出色的人物！呵呵，让他为曹魏效命，恐怕是有些可惜了！”

　　“嗯！”王双也是点头赞同，不过他所看到的却是另一方面，只见王双点头说道：“这个小子的身手不错，看样子是块好料！”听得王双的意思，似乎也有意招降文钦。

　　这时，在站在王双和郭淮两人旁边的一人却是恭恭敬敬地上前一步，开口说道：“两位将军，那文钦乃是曹泰这几年来一手提拔上来的，对曹泰那是忠心耿耿！两位将军想要劝降此人，恐怕，不太可能啊！”

　　此人不是别人，正是刚刚文钦想要杀了泄恨的诸葛诞！这次诸葛诞冒着这么大的风险，背叛曹魏，暗中联系西秦，就是为了能够立下大功，保住自己的富贵！可要是真如郭淮和王双两人所说，将自己的死对头文钦给弄到这边来，只怕将来诸葛诞自己将会永无出头之日！这其实诸葛诞所想要看到的？所以诸葛诞刚刚这么一番话，就是想要打消郭淮和王双两人的这个念头。

　　“哦？”对于诸葛诞的心思，郭淮早就了然于胸，只是倒也不说破，不置可否地应了一句，随即便是笑着对王双说道：“子全！接下来可就要看你的！攻破这太守府，将那曹泰给拿下！记住，尽量留住那文钦的性命！”

　　“好咧！”王双吆喝了一声，看到前面还在继续地战斗，他却是已经等得不耐烦了，当即便是挥起大刀，纵马就是朝着前面冲了过去，大声喝道：“都给老子让开！”


第八百六十八章 胜！

　　在太守府的大门内，文钦慢慢将曹泰放在了旁边的台阶上，而自己则是提起了长枪，傲然守卫在曹泰的面前。刚刚的情形已经很明显了，他们根本不可能逃出去了，但文钦却没有放弃，哪怕就算是死，他也要保护曹泰！

　　而曹泰的脸色也是越发惨白，看着守在自己面前的文钦，曹泰苦笑了起来，说道：“仲若！你走吧！不要管我！或许你还能有一线生机！”曹泰已经是不抱希望了，如果他身体好一些，或许还会和文钦一道并肩突围，可现在这个病躯连拿剑都拿不稳，更不要说是杀敌了！文钦这么跟着自己，只能是拖累对方。

　　“将军！别说了！”对于曹泰的话，文钦却是第一次违背，一脸坚定地喝道：“末将受将军的知遇之恩，此生无以为报，唯有为将军舍去这条性命！末将就算是死，也不做那惜命怕死、忘恩负义之小人！”

　　看到文钦坚定的态度，曹泰知道自己再如何劝说也没用了，只能是长长叹了口气，伸手撑在地上，想要站起身来，可尝试了几次都是不行，最后只能是听着从大门外接连传来的惨叫声，坐以待毙了！

　　而就在这个时候，那些惨叫声突然停了下来，而曹泰和文钦两人的心也是直接沉到了谷底，不用说，肯定是在大门外的守军将士已经全部死光了！接下来，就只剩下他们两人，文钦当即便是将长枪横在胸口，时刻准备应战！

　　“咚！咚！咚！”从大门外传来一声声撞击声，落在两人的耳朵里，就像是一下下撞击在他们的心上，大门显然已经承受不了几次撞击了，那横在门闩的横木开始出现裂痕。

　　“给老子开！”一声暴喝响起，又是一声巨响，那两扇大门轰然被撞开，直接倒在了地上。等到尘土落定之后，露出了在门口的那个高大人影，正是王双！

　　此时的王双并没有坐在战马上，手中倒提着大刀，全身上下沾满了血渍，可看王双那充满杀意的模样，不用说，这些血渍恐怕都不是王双自己的！刚刚那一会儿功夫，王双就是靠着自己手中的大刀，将门外那些负隅顽抗的守军将士尽数斩杀殆尽！而见到部下们连着撞了几下都没有把大门给撞开，王双也是等得不耐烦了，干脆便是飞起一脚，直接将大门给踹开了！

　　一步一步走进府内，迎面就看到已经严阵以待的文钦，王双的眼中闪过了一丝欣赏的目光，但很快又是一脸寒意地喝道：“小子！为何不逃？”

　　虽然王双这么一板着脸，给文钦带来一股很大的压力，但文钦还是硬着头皮喝道：“我身为战将，岂能未战先逃？今日我就与你拼了！”说完，文钦就要提枪往前冲，可他的双腿却是怎么也使不上力气，没办法往前迈步！文钦心中那是又惊又怒，干脆就是牙齿一咬，把自己的舌尖咬破，靠着那疼痛感，终于是鼓足了勇气，朝着王双冲了过去！

　　文钦的表现，王双都看在眼里，眼中赞许的目光那是越盛，而面对文钦刺过来的长枪，王双更是双眼放光，大喝了一声：“来得好！”说完，手中大刀迎着枪头就劈了下去！

　　就听得铛的一声，一刀一枪撞击在一起，擦出几点火星，很快便是向两边弹飞了出去！只不过王双只是一只脚往后退了一步，而文钦却是蹬蹬蹬连退了三步才稳住身子，双方在第一招的较量，强弱已分！

　　不过王双并没有因此而小觑文钦，反倒是越发欣赏他了，王双的力气，在西秦军中那也是出了名的，特别是在年轻一代的战将当中，王双的力气仅次于许仪，就算是比起典满那也是要稍强一筹！而眼前这个文钦在力气方面，也只是比王双差一点而已，这可是十分少见的！

　　这下，可是让王双心中多出了一丝兴奋，身为一个武者，自然是希望能够碰上一个旗鼓相当好对手了，眼前的这个文钦，正是这么一个对手！当即王双便是喝道：“有趣！有趣！小子！且看看你能不能吃下我这一刀！”

　　王双这一声呼喝过后，立马便是提起大刀，朝着文钦劈了过去，同时一只脚猛地向前一踏，这只脚落地的那一瞬间，就感觉大地也是为之一震！而王双所劈出的这一刀，在旁人看来，好像是平淡无奇，可落在对手文钦的眼中，那柄大刀就像是突然给放大了数十倍一般，简直就像是一座小山般压了下来！文钦立马就被吓出了一身冷汗，慌忙就是往身后连退了数步，躲过这一刀。

　　大刀瞬间劈下，那股气势就算是文钦已经躲开了，可仍然能够感觉到那刀刃的锋利！等到大刀落在了地上，却是将脚下那扎实的地面直接给劈出了一道深深的裂口，足见王双这一刀的威力！

　　“嘿嘿！”虽然这一刀劈空了，但王双却好似越来越兴奋了，双手再度用力，那大刀刮着呼呼的破空声，在空中划了一个半圈，又是斜着朝着文钦的腰间劈了过去。文钦刚刚连退了三步，此刻还没有站稳脚步，根本就来不及再来躲闪，只能是硬着头皮竖起了长枪，去架挡那来势汹汹的大刀！

　　“铛！”虽然刚刚 第一招的时候，文钦好像只是要比王双差一点而已，可这次文钦却是身子还未站稳，下盘一点力也借不上，被王双这一刀给砍实了，顿时整个人就是被劈飞了！所幸一直到最后，文钦都是死死地用长枪顶住了大刀，这才没有被大刀给劈中。一口气飞了五六步远，最后落在地上的时候，文钦干脆顺势在地上打了个滚，抵消了那一刀的余力，马上便是站起来，继续摆出防守的姿势。

　　虽然表面上文钦好像没有受什么伤，可文钦心里却是清楚得很，刚刚这一刀的力道一大半都是被他的双手给受了，此刻他的双臂是又酸又麻，完全失去了知觉！甚至从咽喉处涌起了一股惺惺甜甜的味道，被文钦硬是咬着牙齿给再度吞了下去。抬起头，文钦望向王双的目光中充满了惊愕，早就听说过西秦战将勇猛，却没想到随便蹦出来一个西秦战将，就如此厉害，难怪西秦军可以纵横天下！不过就算是如此，文钦的脸上还是充满了坚毅，丝毫没有畏缩的意思。

　　而王双扭过头望向了文钦，把文钦的模样看在眼里，特别是看到文钦那握住长枪的双手微微颤抖的时候，王双的心里就已经有数了。嘴角微微一翘，却是再度一个踏步，提着大刀，笔直地朝着文钦的胸口刺了过来！

　　刚刚已经见识了王双两刀了，对于王双的实力，文钦那是丝毫也不敢小觑，要是再任由王双占据主动的话，那可就真支持不了多久了！左右都是一死，文钦把心一横，面对王双的攻击，竟然主动发起了进攻，提着长枪迎着大刀就是刺了过来！

　　文钦的动作却是让王双有些意外，不过王双虽然比文钦大不了几岁，但却是身经百战、经验丰富，当即便是手腕一转，那本是笔直刺出去的大刀却是往下一拉，刀杆正好将长枪的攻击给挡了下来。同时王双又是向前一大步，双手握住大刀，就这么压着长枪大步流星地往文钦冲了过去！

　　被王双这么一压，文钦根本就是连脱身的机会都没有，只能是跟着王双的脚步后退，只是文钦的脚步却是没有王双的快，一开始还能勉强跟得上，到了后面，就只能是双脚在地上拖着，划出两道又长又深的痕迹！

　　“呀——！”王双就这么逼着文钦连着冲了数十步，很快就逼得文钦退到了围墙边，再往后已是再无退路了，文钦见了，知道自己是不能再退了，双目一瞪，左手松开长枪就是朝着王双的面门击打过去，看看不能冒险逼退王双！

　　可文钦的这点花招根本就不能奈何王双，面对文钦击过来的拳头，王双只是嘿嘿一笑，却也是左手放开了刀杆，一把便是将文钦的拳头给罩住，同时手上用力一推，硬是将文钦的拳头给推回到了自己的胸口！紧接着，王双脚下再加快了速度，顿时就是将文钦直接给推到了围墙上！这一推，文钦就感觉全身上下的骨头都被撞散了一般，口中的惺甜再也压制不住，直接喷出了一大口鲜血，脑袋一歪，便是昏死了过去！

　　“哈哈！这小子的骨头也没有想象中那么硬嘛！”王双提着已经软趴的文钦，笑了起来，回过头望向了已经被将士们给团团围住的曹泰，特别是看到曹泰竟然连站都站不起的时候，王双的眼中那是充满了不屑。

　　而反观曹泰，在看到文钦被撞晕的那一瞬间，曹泰就已经是完全绝望了。面对周围指向自己的兵刃，曹泰努力了几次都没有办法站起身来，最后在看到王双眼中的不屑之后，曹泰的心中突然涌起了决然，昂起头，望向了东郡所在的东北方向，喝道：“主公！末将无能！辜负了主公的重托！”说完，曹泰鼓起了自己身体内最后一丝力气，捡起了旁边掉落的一柄单刀，直接就是在自己的脖子上抹去！一道殷红流过，曹泰的身子晃了晃，最后还是倒在了地上。


第八百六十九章 乱箭

　　陈郡之战还未完全结束的时候，在位于冀州河间郡境内的高阳城以南的一条官道上，一支曹魏军队正在朝着高阳城方向赶去。这支军队都是清一色的白马义从，足足有近五千余骑，领头的有两将，在前面的年纪较大的，乃是曹魏战将毌丘俭，而在后面年轻一些的，却是曹魏大将张颌之子张雄！

　　张颌膝下共有四子，只不过其余三子都还年幼，尚未成年，只有这张雄刚刚过了冠礼，入伍参军，因为张颌的关系，直接被任命为白马义从的副将。不过，这并不意味着张雄是那种仰仗父荫的世家子弟，年纪轻轻的他，早已经是曹魏年轻子弟当中的佼佼者，就算是比起夏侯霸、曹彰这两大年轻高手，张雄也不遑多让！就连曹操也是特别喜爱这名年轻战将，听闻曹操甚至有意将曹氏女许给张雄为妻！将张雄放在毌丘俭帐下，那也是为了让张雄多向沙场老将毌丘俭学习战斗经验，将来委以重任！

　　按照道理，如此受恩宠的张雄应该是春风得意才是，可是此时的张雄，却是面色凝重，一脸担忧的模样，甚至还有些神不守舍，好几次都差点没从马背上摔下去。走在前面的毌丘俭回头看了一眼张雄，叹了口气，却是让坐骑慢了下来，跟张雄并排而行，说道：“张少将军！莫要担心！张将军吉人自有天相，不会有什么事情的！”毌丘俭对张雄说话的语气十分客气，虽说他是张雄的上司，但张雄无论是身手还是家世，都远远要比毌丘俭强上许多，毌丘俭可不敢在张雄面前摆老资格。

　　原来自从三个月前张颌与夏侯渊等人一同北上偷袭幽州，却是落得个大败而回，曹洪惨死，大军溃败，而张颌也是身受重伤，差点没救回来！虽然最后张颌还是被救回到渤海，可身上的伤势实在是太重了，好几次都差点就这么死了！这三个月来，张雄那是一直寸步不离地守在张颌身边，但张雄毕竟是一名军人，自古忠孝不能两全，张雄也不能例外。这次从东郡传来命令，要冀州边防加强防线，张雄也必须要履行自己的职责，奉命前往高阳驻防。只是虽然张雄人已经快到高阳，但心却还挂在渤海，担心父亲的伤势有无好转。

　　听得毌丘俭的话，张雄也只能是回以苦笑，说道：“那就承将军吉言了！”

　　话已至此，毌丘俭也不好多说什么，只是点了点头，干脆转换话题，对张雄说道：“张少将军，听闻这次东郡之变，死了不少人啊！查不出了好多与二公子有瓜葛的人，都被主公……”说着，毌丘俭倒是没有继续说下去，而是用手在自己的脖子比划了一下。

　　毌丘俭所说的，乃是前不久在东郡所发生的叛变事件。谁都没有想到，曹操的二公子曹丕，竟然会趁着曹操病重，软禁曹操以及诸位公子，意图谋夺曹操之位！幸亏徐庶等人机警，识破了曹丕的计划，将曹操和诸位公子都救了出来！

　　虽然事后曹丕已经是畏罪自杀，但显然曹操却是不肯罢休，下令彻查与曹丕叛乱有关人等，东郡城那是一片腥风血雨，哪怕是和曹丕沾上一点边，都会被严加审查，不少人都被抄家问斩，听说东郡的大牢都已经是人满为患了！

　　毌丘俭这么一提，倒还真将张雄的注意力分开了，张雄的眉头一皱，摇头说道：“二公子也真是糊涂！如今这种情况，曹魏周围强敌环饲，他却还在想着争权夺利的勾当！就算是让他成功了，曹魏也必定元气大伤，如何能够抵挡得住西秦的攻击？”

　　毌丘俭心里只是暗暗叹了口气，张雄毕竟还是年轻，哪里懂得官场上的那些事情。虽然张雄所说好像没有错，但若是站在曹丕的角度上来看，曹丕和大公子曹昂多年来针锋相对，眼看着主公病危，倘若让曹昂上位，那曹丕今后的日子肯定是不会好过了！与其坐以待毙，倒不如最后拼死一搏，这恐怕就是曹丕叛乱的真正原因吧！

　　当然，这个想法毌丘俭是不可能说出口的，接下来，两人又是谈论了一下这次东郡之乱，又有些什么人被牵扯了进去，谈得兴起，张雄倒也暂时放下了心中的担忧。

　　“啊！已经到高阳了！”就在这谈论当中，大军已经是赶到了高阳城外，看着远处的高阳城，以及高阳城头上所悬挂的曹魏旗帜，毌丘俭也是不由得松了口气。这几日忙着赶路，倒也是很辛苦，等到了城内，就可以好好休息一番了。

　　一旁的张雄却是另一番心思，扭过头，对着身后的亲兵招了招手，将一名亲兵招到了身边，对他说道：“你且先回一趟渤海，看看我父亲的伤势有没有好转！记住，问清楚了立刻就回来告诉我！明白吗？”

　　那名亲兵也是跟随张颌父子多年的老兵了，对张雄的命令自然是没有任何异议，立马便是抱拳领命，掉转马头就是赶往渤海。在旁边的毌丘俭见了，也只能是无奈地笑了笑，不过毕竟是人家的一片孝心，他也不好说什么，当即便是指了指前面的高阳城，对张雄说道：“张少将军！我们进城吧！”

　　连日赶路，要说张雄不累，那肯定是假的，加上他一路上都在担心父亲的身体，现在早就是身心疲惫，巴不得赶快进城休息，所以对于毌丘俭的提议也是点头同意。当即两人便是带着大军直接开到了高阳城的城门口，那五千白马义从也是在两人身后排开。

　　可能是因为之前幽州之战的缘故吧，高阳城的城门紧紧关闭，一副严防死守的样子，可毌丘俭和张雄抬起头，往城头上望去，却是没有看到半个人影。毌丘俭眉头不由得一皱，回过头对身后的亲兵喝道：“你！去叫门！”毌丘俭毕竟是将军，这叫城门的事情，自然不能亲自去做，所以也是直接发给了手下的人代劳了。

　　那亲兵听到毌丘俭的命令之后，便是直接上前一步，朝着城头上就是大声喊道：“来人！来人！快快打开城门！”

　　亲兵显然是经常做这种事情的，声音比起一般人都要大得多，可亲兵的喊话却是在高阳城头上回响，回答他的，却只是呼呼的北风吹动那几面曹魏旗帜的声音。那亲兵连着喊了好几遍，却是依旧没有得到任何回复，这下那原本就是忧心冲冲的张雄有些恼怒了，哼道：“这高阳城的守将是什么人？怎么他手下的兵竟然如此散漫？这万一要是敌军来袭了怎办？”喊了这么多遍，竟然没有一个人回答，显然这高阳城内的守军都没有在城头上呆着。

　　“咦？”说者无心，听者却是有意，听得张雄这么一说，毌丘俭突然脸色一变，抬头朝着城头上张望了好一会儿，一双眼睛闪过精光，失声惊呼：“不好！出事了！”

　　毌丘俭突然蹦出这么一嗓子，让旁边的张雄也是吓了一跳，而仿佛是为了验证毌丘俭的话，之前一直在城头上飘荡的曹魏军旗呼啦一下，竟然从城头上掉了下来！还未等军旗落到地上，就听得城头上跟着响起了一声梆子声，原本空荡荡的城头，转眼间就是站满了人影！又是哗啦一声，原本挂着曹魏军旗的旗杆上再次扬起了一面旗帜，却是一面黑色的军旗，上面书写着两个大字：“西秦”！

　　“中计了！”见到这面军旗亮相，这下不仅是毌丘俭，就连张雄也是反应了过来，两人立马就是掉转了马头，对着身后的白马义从喝道：“退出去！退出去！全都退出去！”

　　虽然两人极力想要让兵马在最短的时间内远离城头，但他们身后的大军可不是个小数目，那是整整五千白马义从啊！尽管白马义从训练有素，但突然发生如此变故，就算是白马义从再如何厉害，也不得不出现一段停顿！而就是这么一段停顿的时间，从城头上已经是发射出无数的箭矢，铺天盖地地往白马义从的军阵中倾泻！

　　白马义从乃是清一色的轻骑装备，这就意味着白马义从不可能像一般士卒那样配备充足的护甲。这一通乱箭射下，城下立马就是响起了一片将士们的惨叫和战马的嘶鸣声，至少也有一两百人惨死在乱箭之下，那些被射伤的人更是不计其数！

　　不过总算白马义从也是天下有数的强兵，在经过最初的慌乱之后，很快便是按照毌丘俭和张雄的命令，往后退出了一大段距离，逃出了城头弓箭的攻击范围。抬头看着城头上那密密麻麻的兵马，毌丘俭和张雄都是满脸的惊慌神色，毌丘俭刚刚更是不小心被弓箭射伤了胳膊，幸好只是皮外伤。张雄看到毌丘俭抱住胳膊的样子，这才发现毌丘俭手上了，忍不住惊呼道：“毌丘将军！你受伤了？”


第八百七十章 骑兵

　　毌丘俭摇了摇头，脸色稍稍恢复了冷静，沉声说道：“我没事！皮外伤而已！”说着，毌丘俭慢慢松开捂住伤口的手，虽然冒出来的血好像很多，但伤口的确不深，没有什么大碍。

　　见到如此，张雄这才稍稍放下心来，转过头望向了高阳城，脸色却是很难看，说道：“毌丘将军！为什么西秦军会突然出现在这里？怎么我们之前一点消息都没有接到？”

　　张雄的问题同样也是毌丘俭心中的疑问，不过接下来毌丘俭和张雄就没有心思关系这个问题了，因为在他们面前的高阳城城门，已经是慢慢打开，从城门内开始涌出了一支兵马，竟然也是清一色的骑兵！而在看到这支骑兵之后，毌丘俭和张雄两人的眼睛顿时就是瞪得老大，在他们的脸上，除了惊愕之外，还多出了一丝恐惧！

　　励钝重骑！这些涌出来的骑兵，一个个全副武装，从头到脚都是漆黑的重甲，唯有战马和骑士的头部露出了深深的眼洞，射出慑人的寒光！这种装备，全天下就只有一支军队是如此，那就是唯西秦首创的重骑军——励钝重骑！

　　竟然是励钝重骑！毌丘俭和张雄张大了嘴巴，根本就合不上。在励钝重骑之前，从来就没有一支真正成建制的重骑兵，而一直到励钝重骑出现在战场上，天下人才知道一支重骑军的威力竟然厉害如斯！虽然励钝重骑还有着很多弱点，但在攻击性上，无疑励钝重骑可列天下兵马之首！而现在，这样一支恐怖的军队，就出现在了毌丘俭和张雄的面前！

　　很快，励钝重骑便是在城门口列成了最简单的方阵，虽说是如此，但从励钝重骑的军阵中所散发出来的那股气势，却是骇得白马义从坐下的战马一个个都不听使唤，让将士们废了好大的功夫才把坐骑给安抚住。紧接着，从励钝重骑的中央，慢慢走出了一骑，虽然和其他励钝重骑的将士是同样的打扮，但一眼就能看得出，此人一定是励钝重骑的将领！

　　只见此人倒提着大刀，慢慢将头盔上的面罩给推上去，露出了一张年轻却带着刚毅的面孔，紧紧盯着前方的敌人，朗声喝道：“我等奉上谕，讨伐曹逆！尔等当速速投降！如若继续助纣为虐，休怪我刀下无情！”

　　投降？那是绝对不可能的！无论是毌丘俭还是张雄，对曹魏那都是忠心不二，就算是死，也不会投降！而他们身后的白马义从，自从十多年前被司马懿带到了曹魏军中，早就被曹操下令整合，从最底层的士兵开始，每个人都灌输了对曹魏的忠诚，也是不会轻易背叛曹魏！但对方战将所说的话，却是让毌丘俭和张雄都是心中一惊！西秦竟然以天子之名来攻打曹魏，这分明就是要和曹魏正式开战了！这件事可是非同小可！两人相互看了一眼，心中都是下定了决心，今日这一战，就算是战死，也要将这个消息送回，让曹魏上下有所准备！

　　就在毌丘俭和张雄两人心惊胆战的时候，在高阳城的城头上，三名战将傲然挺立，看着城外两军的动向，这三人赫然就是西秦上将赵云、魏延与庞德！

　　赵云看了一眼在励钝重骑最前面的那名年轻战将，不由得笑了起来，扭头对身边的庞德笑道：“令明！你家的这个小子倒是很不错啊！”原来那年轻战将不是别人，正是庞德的长子庞会！

　　庞德听得赵云的夸奖，立马便是摆手笑道：“将军此话可莫要在那小子面前提起！这小子平时就够狂了！这要是听到将军这话，那还不要把尾巴翘上天去！可不能把这小子给惯坏了！”庞德虽然嘴上是这么说，但脸上那得意的表情是再明显不过了，显然庞德也很为自己这个儿子感到骄傲。

　　庞德的那点心思自然瞒不过和他共事多年的赵云和魏延，两人都是笑了笑，随即赵云又是把目光移向了城外，看着对面的敌军军阵，点头说道：“这白马义从果然是天下奇兵！在励钝重骑的威势下，竟然能够如此快的适应！啧啧！可惜了！这样一支利器竟然为曹操所用！”

　　“呵呵！”另一边的魏延却是笑道：“子龙这话就有些言不由衷了！谁不知道你手下的冒刃轻骑和白马义从是死对头！”

　　听得魏延这近似玩笑的话，赵云却是摇头说道：“我所率冒刃轻骑虽然一直和白马义从争斗，但我却不能否认这白马义从的厉害！公孙瓒虽然算不得什么英雄，但他所创立的这个白马义从，的确当得起天下奇兵的美誉！”

　　当年公孙瓒自焚于范阳，追根究底，也正是因为赵云等人的奇袭，虽说对公孙瓒的为人众人都不是很看好，但赵云所说也不是没有道理。感慨了一番过后，还是庞德最关心自己的儿子，注意力就没从城外的战事上移开过，紧皱着眉头，嘀咕起来：“这个小混蛋！还跟敌人废什么话？直接杀上去就是了！”

　　庞德的话也是让赵云和魏延把注意力再次放到了战场上，只见在城外，两军依旧和之前一样分列两边，小将庞会似乎还在等待着敌人投降。而在庞会对面的白马义从却是开始慢慢列成阵势。赵云和魏延两人也都是眉头一皱，显然庞会还是太年轻了，竟然没有注意到这一点！

　　三人这正想着呢，城外的庞会也是突然察觉到不对劲了，脸色一寒，一甩手便是将头盔的面罩给打了下来，喝道：“敬酒不吃吃罚酒！今日就让尔等全死在这里！励钝重骑！突击！”口中呼喝着，庞会猛地一拉缰绳，坐下战马高高扬起了前蹄，随即便是朝着前方冲了过去！而在庞会的带领下，那些列成方阵的励钝重骑也是同时发出一声低吼，纵马跟了上去！

　　励钝重骑的突击永远都是那么具有威势！整整三千励钝重骑，突击起来，带起了厚厚的尘土，乍一看上去，简直就像是千军万马一般！而那重重的马蹄声，更是连大地也为之颤动！

　　但正如庞德所说的那样，如果一开始庞会就下令突击的话，已经被励钝重骑所镇住的白马义从绝对会全面溃败！可现在在毌丘俭和张雄两人的悄然指挥下，白马义从也是慢慢恢复了斗志，虽然现在励钝重骑突击的气势很猛，但还不能完全吓住白马义从！眼看着励钝重骑冲过来了，毌丘俭和张雄两人相互看了一眼，同时点了点头，立马便是一拉缰绳，竟然带着白马义从就这么迎上去！

　　“咦？”在城头上的庞德看到敌军的动静，忍不住惊呼了一声，却是满脸不解，他不明白为何白马义从会选择正面交锋？虽然说白马义从在人数上要比励钝重骑多出将近一倍，但如果论正面冲击的话，只装备了寥寥轻甲的白马义从，就算是再多出五千骑，也别想比得过励钝重骑！能够被曹操任命为白马义从战将的人，绝对不会是傻瓜，怎么会使出如此庸招？

　　“厉害！”与庞德相反，魏延虽然也是惊呼，但脸上却是一副恍然大悟的模样，显然是看明白了白马义从的用意。扭过头，望向赵云，说道：“子龙！要不要我带人下去帮忙？这样下去，可能会损失很大！”

　　“不用！”对于魏延的提议，赵云却是摆了摆手，没有同意，在赵云的脸上始终都是保持着冷静。他笑着对魏延说道：“文长！且放宽心吧！你别忘了，励钝重骑那一身重甲可不是摆设！主公这么多年来，在励钝重骑身上的花费，那可是足以建立一支数十万的大军！若是连这点小问题都对付不了，那主公这些年所投入的人力、财力，真的是打了水漂了！”

　　听得赵云这么一说，魏延只是稍稍一愣，便是明白过来，说起来，魏延自己正是这励钝重骑的统帅，励钝重骑可是魏延一手建立起来的！实际上，魏延也只是关心则乱罢了，现在被赵云这么点明了，魏延的心也就放下了，又回到了女墙边继续观战了！

　　而就在此时，城外的励钝重骑在庞会的带领下，眼看着就要和白马义从撞上了，庞会虽然不知道对方想搞什么花招，可对于励钝重骑的威力，庞会那是有着绝对的信心！既然对方想要硬碰硬，那励钝重骑可是从来都不曾怕过！

　　从天空俯视，在城外的战场上，一黑一白两道浪潮是越来越近，在速度上，一开始是白色的浪潮更快，可黑色浪潮的速度却是越来越快，已经快要赶上白色浪潮的速度！照这个速度下去，两道浪潮很快就会撞击到起来了！只是不知道到时候被击打得粉碎的，会是哪一道浪潮！

　　在白马义从的最前面，一直紧紧盯着前方的毌丘俭和张雄突然眼睛一亮，两人扭过头看了对方一眼，紧接着，同时高举起手中的兵器，大声喝道：“白马义从！分！”


第八百七十一章 重甲

　　随着两人的这一声高呼，白马义从的军阵就像是突然被一把无形的巨斧给从中劈开一般，瞬间就是分割成了两半，由毌丘俭和张雄各自带着一半的兵马分别朝着左右两边奔去！而励钝重骑却是正好冲进了分割成两队的白马义从的中间，完全扑了个空！

　　“糟了！”本来十拿九稳的战斗，却是突然出现了这种变数，庞会心中不由得一惊，想要停下来，可励钝重骑的缺点此刻也是显露无疑，冲击力太强所带来的负面作用，就是灵活性太差！已经带起了惯性，想要停下来，却是没有那么容易了！

　　而就在这个时候，左右两边的毌丘俭和张雄两人再次同时挥动起了自己的武器，转眼间，在那些白马义从的将士们的手中，竟然多出了一套弓箭！虽然在疾驰的战马上，但白马义从的将士们只是靠着自己的双腿就将身体完全固定在马背上，而且还能保持住平衡，双手弯弓搭箭，直接便是朝着与他们擦肩而过的励钝重骑射去！

　　骑射战法！短短一瞬间，白马义从终于展现出这支军队作为天下奇兵的杀手锏！转眼间，两军的气势完全掉了个个！那无数的箭矢就像是箭雨一般，朝着励钝重骑的军阵中落了下去！响起了一片叮叮当当的撞击声！

　　“糟了！”在高阳城的城头上，庞德也是忍不住惊呼起来，特别是看到庞会所在的位置被箭雨所覆盖，庞德立马就按捺不住了，提着大刀就要下城头去救自己的儿子！

　　在旁边的魏延一伸手就是将庞德给拦了下来，笑着说道：“令明！莫要着急！放心吧！这个情况我和子龙早就预料到了！你那宝贝儿子不会有事的，只不过正好借着这个机会让他长长记性！”

　　“呃？”听得魏延这么一说，庞德立马就愣住了，扭过头望向了魏延以及旁边的赵云，满脸疑惑地问道：“将军！你们早就知道会这样？”

　　这时，赵云也是转过身，点头说道：“不错！这骑射战法乃是白马义从的绝技！这些年来我一直都希望能够让冒刃轻骑学会这一招，但却始终比不上白马义从这般出色！当年公孙瓒被称为白马将军也不是没有道理的，他所训练出来的白马义从当真是天下一绝！庞会这小子虽然不错，但还是太年轻了，现在中了白马义从的骑射战法，只怕是要吃点苦头了！”

　　“啊！”赵云最后一句话说出口，庞德又是吓了一跳，连忙说道：“将军！那就让我领兵去救他们吧！”庞德这也是关心则乱，一听到庞会要吃苦头了，吓得方寸大乱，完全没有平时的冷静。

　　“呵呵！”魏延却是抓着庞德的手腕不放，直接拉着庞德又回到了女墙边，指着城外的战场笑道：“令明！我不是跟你说了没关系嘛！你自己看看吧！你那宝贝儿子没事！”

　　庞德顺着魏延的手指方向望去，此刻那第一轮箭雨已经完全落下，再次露出了励钝重骑的影子，庞德的眼睛顿时就是亮了起来！在经过这一轮箭雨洗礼之后，励钝重骑竟然没有什么损失！

　　这样一个结果，也是让毌丘俭和张雄两人不敢相信，不过他们很快就是明白了其中缘故！其实原因很简单，就是因为励钝重骑身上的那副重甲！励钝重骑身上的重甲可不是什么简简单单的铠甲，那都是用上好的材料所冶炼而成，至于铠甲的样式，那也是经过了墨门子弟精心实验，最大程度上扩大铠甲的防护力！穿上这套铠甲，等于是为将士们添上了一层金刚护膜！

　　如果是一支精锐弓箭手所射出的弓箭，或许还能给励钝重骑带来一些麻烦。可白马义从的骑射比起真正弓箭手所射出来的箭矢，在威力和准确度上还是要差上许多！这样的箭矢，用来射普通士兵或者还有可能，但用来对付励钝重骑的重甲，却是不行！刚刚这一轮箭雨下来，仅仅只有两三名倒霉的将士被射中了那为数不多的一两处铠甲缝隙，其余的都是毫发无伤！至于那冲在最前面的庞会，更是一点事都没有，庞德这次算是白担心一场了！

　　虽说是没有损伤，但庞会也是被弄得异常狼狈，这下年纪轻轻的庞会可是有些恼羞成怒了！今天这一战，可以说是庞会真正意义上的第一场战斗！本来庞会还想好好表现一番，证明自己是虎父无犬子，可没想到竟然弄得如此灰头土脸，还差点就这么输了！当即庞会便是怒喝了一声，看了一眼左边的张雄，却是将缰绳一扯，领着励钝重骑往右边杀了过去！在庞会看来，张雄太年轻了，肯定不是主帅，这要杀，庞会自然是要杀敌军的主帅来泄愤！

　　励钝重骑的灵活性不强，庞会这样硬生生地掉转方向，对于励钝重骑的方阵来说的确是很不方便，但励钝重骑却是仗着身上的铠甲厚实，任凭两旁的箭矢如何飞射过来，就是这么不管不顾地往右边的白马义从冲了过去！

　　“妈的！”看到这个情况，毌丘俭忍不住骂了一声，眼前这个敌人实在是太难缠了！一声乌龟壳根本就是敲不动！虽然一开始白马义从还能靠着速度优势，一边领着励钝重骑往前跑，一边回身继续骑射。可随着励钝重骑越追越近，而射出的箭矢根本就无法发挥出作用，再这样下去，被追上也是迟早的事，可偏生毌丘俭一点办法都没有！

　　“可恶！”毌丘俭觉得无奈和恼怒，而张雄更是感到愤怒！刚刚庞会望向自己的眼神中，充满了不屑，这让一直以来都是天之骄子的张雄如何受得了？当即便是带领着自己这边的白马义从，就这么追着励钝重骑杀了过去，一边追一边用弓箭射，可收到的效果却是小的可怜！

　　如此一来，整个战场上竟然出现了这么一个极为可笑的场景，庞会领着励钝重骑不停地追击毌丘俭所率领的白马义从，而张雄又是带着白马义从追击庞会的励钝重骑，至于那毌丘俭，更是不敢有所停留，不停地在前面狂奔，想要摆脱励钝重骑的追击。

　　“哈哈哈哈！有趣！有趣！”在城头上，看到这么一幅画面，赵云三人都是忍不住哈哈大笑了起来，魏延也是拍着庞德的肩膀，笑道：“令明！你家这个小子还真是有趣！竟然如此执着！”

　　被魏延这么一打趣，庞德也不好发脾气，只能是尴尬地笑了笑，同时狠狠瞪了一眼城外还在那里追杀得起劲的庞会，心中暗暗下定决心，等这一仗打完了，定要好好教训一下这个小子！倒是赵云摆了摆手，止住了魏延的大笑，对两人说道：“好了！你们下去带着兵马杀过去吧！早点解决掉他们，别浪费时间了！”

　　听得赵云这么一说，魏延和庞德两人都是面容一正，同时对着赵云抱拳喝道：“喏！”说完，两人便是转身就往城下走去，各自点齐兵马准备出击了！而赵云本人则是转过身子，继续在城头上观看战斗，这样的战斗，的确无法引起赵云出手的兴趣，只需魏延和庞德两人，就足以解决这一战了！

　　且说城外的战场上，励钝重骑越追越近，终于是追上了毌丘俭所率领的白马义从，看到近在眼前的敌人，庞会的眼中充满了兴奋的战意，手中的大刀挥起，直接便是朝着前面最近的一名白马义从将士砍了过去，顿时就是将那名将士给砍成了两截！那鲜血从那两个半截身子里面喷了出来，正好喷了庞会一脸都是，亏得庞会脸上戴了面罩，那些鲜血只是落在了面罩上而已！

　　不过这一切对于庞会来说已经不重要了，庞会的眼中只有最前面的毌丘俭！刚刚砍杀了一名敌人，庞会将大刀往前一指，高声喝道：“励钝重骑！突击！”

　　“突击！”所有励钝重骑的将士们都是齐声低吼了一句，他们坐下的战马竟然又再一次提速！一瞬间，励钝重骑就已经是撞上了前面的白马义从！白马义从那轻便的铠甲此刻却是成为了他们的弱点，被后面的励钝重骑撞上之后，那些白马义从纷纷倒地，更有甚至，直接被励钝重骑连人带马都给撞飞了！

　　半柱香的时间！仅仅只是半柱香的时间！毌丘俭所率领的白马义从，就已经被励钝重骑给消灭了一大半！从高空中往下看，就好像是黑色浪潮已经吞噬了近一半的白色浪潮，如此一口一口地吞噬，早晚会将白色浪潮给全部吞噬的！

　　而冲在黑色浪潮最前面的，自然就是庞会本人了！只见庞会已经是脱离了励钝重骑，只身一人以快马冲进了白马义从的前半段！那些白马义从虽然有心拦阻庞会，可却根本无法阻拦庞会半刻！看着前面狂奔的毌丘俭，庞会将大刀横在胸口，大喝道：“敌将纳命来！”


第八百七十二章 拼命

　　“休想伤害将军！”眼看着庞会就要追上毌丘俭了，忽然几名白马义从的将士将战马往旁边一拉，用自己的身体挡住了庞会的去路！更是有几名将士直接便是从马背上跳了起来，朝着庞会身上扑了过来！

　　“可恶！”面对从前后左右扑过来的敌人，庞会可不敢托大，只能是暂缓追击毌丘俭，专心对付这些拼死挡住自己的敌人！只见庞会手中的大刀上下翻飞，就好像一只银色的蝴蝶一般，很快便是将那几名扑向自己的白马义从将士给砍翻在地。而抬起头一看，见到那些挡在自己和毌丘俭中间的骑士，庞会冷哼一声，加快了坐骑的速度，直接便是朝着前方撞了过去！

　　身为励钝重骑的将领，庞会身上的装备自然也是清一色的重甲！这一撞上去，却也是威力十足，一下便是将那些挡在面前的白马义从都给撞飞了出去！

　　听得从身后传来的惨叫声，毌丘俭忍不住回过头一看，却是正好看到庞会那双充满杀意的眼睛朝着自己毕竟，饶是毌丘俭经历过那么多场厮杀，也是不由得被吓了一跳！而庞会此刻已经是杀得兴起，提起那血淋淋的大刀，朝着毌丘俭就是怒吼道：“魏贼！休想逃！乖乖受死吧！”

　　逃？原本正要加快速度狂奔的毌丘俭，一听到这个字，却是身子忍不住一颤！毌丘俭虽然算不得什么大将，比起曹魏上将马超、张颌等人来说，更是不值得一提，但毌丘俭自从从军以来，大大小小百余战，都是身先士卒，何曾如此狼狈地逃过？而在自己身后追的，更是一个年轻的毛头小子，自己竟然会被这么一个愣头青给追得到处跑，这让他毌丘俭的脸面往何处放？意识到这一点，毌丘俭立马就是用力一拉缰绳，竟然就这么停了下来！手中的长枪一提，掉转马头，竟然迎着庞会就是杀了过去！毌丘俭堂堂男儿，就算是死，也不能做那临阵退缩的懦夫！

　　“将军！不可冲动！”见到毌丘俭竟然又杀回来，而且一副要与敌将拼杀的架势，旁边的将士一个个都是大惊失色！可事情发生的太过突然，根本就来不及拉住毌丘俭，毌丘俭就已经冲到庞会面前了，手中长枪直接就是朝着庞会的面门上刺了过去！

　　而反观庞会，虽然毌丘俭突然掉转马头让他有些惊讶，但却也正合庞会的心意，眼看着枪头距离自己越来越近，庞会狰狞一笑，手中的大刀也是迎了上去，刀枪相交，擦出了无数火星！

　　整个战场上最关心两人交手的，却是已经赶到城门口的庞德！这可是庞会真正意义上的第一战啊！而现在庞会所交手的，也正是他第一个对手，身为父亲，庞德自然是十分上心了。在旁边的魏延虽然觉得庞德的反应有些太过，但他也都是为人父，自然理解庞德的心情。当即魏延便是对庞德说道：“令明，不用太过担心！庞会的刀法已尽得你的真传，况且对手也不是你我这种级别的高手，庞会应付得来！我们还是动手收拾掉那些敌人吧！”

　　魏延身为天下有数的高手，眼光自然也是十分毒辣，毌丘俭从头到尾也只是第一次出手，可魏延就已经将毌丘俭的身手给看穿了！果然，毌丘俭的长枪与庞会的大刀拼撞在一起，立马便是弹了回去，显然毌丘俭的力量根本不是庞会的对手！紧接着，庞会手中的大刀趁势就是朝着毌丘俭的身上招呼，毌丘俭也只来得及提起长枪左挡右支，根本连反击都做不到，这招数上，毌丘俭又是输了一筹！

　　现在毌丘俭也只能是靠着自己的经验勉强抵挡庞会的攻击，不过任谁都看得出来，毌丘俭落败那也是迟早的事情！

　　“糟！”在后面赶过来的张雄见了，心中也是越发着急，干脆也不再管身后的部下，自己一个人单枪匹马地就绕过了励钝重骑，朝着庞会和毌丘俭交手的地方杀了过来！

　　“咻！”可还未等张雄绕过励钝重骑，突然一声破空声响起，张雄感觉自己的后背突然像针扎一般疼，下意识地就是低下了脑袋！就在张雄脑袋刚刚低下去的时候，一道劲风贴着张雄的后脑勺就飞了过去！张雄的后背立马就是惊出了一身冷汗，回过头一看，却是正好看到在高阳城的城头上，一道高大的身影正傲然挺立在那里，身子还保持着射箭的姿势，不用说，刚刚那一箭一定是此人射出的！

　　本来张雄还想破口大骂对方暗箭伤人，可当张雄看到那一身银甲的身影，这刚刚涌到口间的话立马就是吞了回去！张雄出身曹魏将门世家，在从军之前，父亲张颌就曾经针对天下那些高手的特征详细说了一遍，目的就是为了让张雄以后看到这些高手，都要小心一些。此刻虽然张雄只能看清楚那人身上所穿的银甲，就连对方的相貌也看不清楚，但从张雄的脑海中立马就是浮现出了一个名字——赵云！

　　虽然看不清对方的模样，但对方只是那么一站，那独特的高手气势就自然而然地散发出来，张雄立马就知道，这样的一个高手所射出来的一箭，绝对不可能射不中自己，刚刚那一箭，明显是对方故意为之！对方根本就不屑于暗箭伤人，刚刚只是想要警告张雄不能插手庞会和毌丘俭之间的交战罢了！在西秦上将中，有如此好的箭术，而且还喜穿银甲，除了赵云就再也没有别人了！

　　一想到竟然连赵云也在这里，张雄的心里莫名就涌起了一股恐惧！按理说，张雄的父亲张颌就是伤在赵云的手上，到现在还没有康复，张雄应该是很希望为父报仇才是！但赵云以往的辉煌战绩，人们对赵云枪法那神乎其神的传说，还有刚刚赵云所射出的警告一箭，已经是彻底打消了张雄的报仇之心，面对这样的敌人，张雄根本就提不起斗志！

　　“啊！”而就在这个时候，一声惨叫声响起，张雄扭头一看，却是毌丘俭在与庞会的交战中，终于是败了！原来毌丘俭在与庞会交手了数十招之后，见到自己始终无法占据主动，心里也是着急，这才决定冒险反攻为守！面对挥过来的大刀，毌丘俭提起长枪，先是在大刀的刀面上一点，随即便是拼尽了全力，朝着庞会的胸口刺了过去！就算是不能伤到庞会，也要把庞会给逼退，占据主动！

　　而面对毌丘俭的最后反扑，庞会的双目中闪过了一道寒光，面对毌丘俭的长枪竟然不闪不避，任由那枪头刺向自己的胸口，手中的大刀却是笔直地朝着毌丘俭的身上劈了下去，竟然是一副以命换命的打法！

　　庞会的打法让毌丘俭不由得一惊！刚刚见过庞会的模样，分明只是一个刚刚成年的小子，如此年轻就有这么好的身手，将来的前途必然是无可限量！拥有这样辉煌的前途，对方竟然会和自己一样拼命？刹那间，毌丘俭的脑海中闪过了过往的种种，想起主公对自己的知遇之恩，这些让毌丘俭也是下了决心！拼了！就算是死，至少也为主公解决了一个未来的强敌！抱着这样的决心，毌丘俭面对劈过来的大刀也是同样不闪不避，只是一心想要将长枪刺进敌人的胸口！

　　刀枪同时朝着对方的身体上招呼，却是长枪先一步刺倒了庞会的胸口！感觉到枪尖碰撞上对方的胸口之后，毌丘俭的脸上顿时露出了狰狞的笑意，他似乎能够看到自己长枪刺穿对方的身体的情景！在那一刻，毌丘俭对自己的生死已经不再看重了，只要能够杀了对方，自己这一战就算是胜了！

　　“咔吱——！”一声金属的摩擦声响起，就好像是用针尖在铁块上划动所发出的声响，让人身上起鸡皮疙瘩！而毌丘俭却是看着眼前这突然发生的一切呆住了，自己的长枪在刺到庞会胸口的护甲上之后，根本没有像他想象中那样刺穿对方的胸口，而是一滑，竟然从庞会的胸口滑开了！

　　而下一刻，庞会的大刀却是扎扎实实地落在了毌丘俭的肩膀上，立马便是将毌丘俭的左臂从肩膀上直接给砍了下来！那钻心的痛楚，让毌丘俭忍不住大声嘶吼起来，在嘶吼声中，却是充满了不甘！

　　“毌丘将军！”听到毌丘俭的叫喊声，张雄惊呼了一声，可此刻，魏延和庞德却是率领着更多的冒刃轻骑以及幽州军从城内冲了出来，彻底将毌丘俭所带领的那些白马义从包围了起来！张雄立马就看出那新出来的两将都不是自己所能对付得了的高手！眼看着毌丘俭惨叫一声之后，便是直接摔下了马背，再也看不到影子了，张雄只能是咬着牙，狠下心来，直接掉转马头，朝着来时的方向纵马狂奔，同时对着剩下的那些白马义从喊道：“撤退！全军撤退！”


第八百七十三章 庞统的顾虑

　　西都长安，自从被罗阳攻占之后，就再也未经历过战时，虽然十多年前发生了华歆的叛乱，但因为警觉的及时，叛乱很快便是被镇压，并没有给长安城内的百姓带来什么不便。经过这么多年的治理，如今的长安城已经一扫当年在董卓治下的荒芜，显现出了勃勃生机，当真是名符其实的大汉帝都！

　　长安城的百姓们过着安定幸福的日子，都很清楚是谁带给他们这一切。百姓们的想法很简单，只要谁能够让他们生活安定，那他们就会支持谁，而带给他们现在这般幸福生活的，正是如今西秦的统治者罗阳，所以百姓们自然也就拥护罗阳了！虽然曹操、刘备等人这些年来一直将国贼的名头按在罗阳的头上，称罗阳会篡夺汉室，但如果罗阳真的要篡夺汉室的话，恐怕最支持罗阳的，就是长安城内的这些百姓了！

　　因此，在长安城内，最受百姓们尊重、敬畏的，并不是那被高大厚实围墙围住的皇宫，而是位于城中的大将军府！而在大将军府的后院，整个西秦最高的统治者——罗阳，此刻却是十分平和地站在了池塘边，看着池塘内那些游来游去的鱼儿。

　　“锦衣卫那边可有什么消息？”过了良久，身披锦袍的罗阳缓缓地问道。已经年近六旬的罗阳，自然无法像年轻时候那般充满活力了，不知不觉，白丝已经爬满了他的发梢，一道道如沟壑般的皱纹雕刻在他那张坚毅的面容之上。不过此时的罗阳，却是比以前更加成熟稳重，常年上位者的身份，让他举手投足间，都包含着威严。

　　在罗阳的身后，身为锦衣卫指挥使的庞统躬身回答道：“根据最新传来的情报，赵将军所率领的幽州军已经包围了渤海，先前所布置给赵将军的任务，已经达成了！而在东郡的探子也是传来消息，曹操正在调派兵马去支援冀州，相信这几日就会出发！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，将手中的鱼食直接丢入了池塘当中，立马就是引来了那些鱼儿争相抢夺。看着鱼儿抢夺鱼食的情景，罗阳的脸上露出了淡淡的微笑，说道：“欲使其灭亡，必先使其疯狂！士元！你说我丢出了这么大的网，能不能网到大鱼呢？”

　　庞统也只是淡淡一笑，自从担任了这个锦衣卫指挥使的职务之后，庞统言行那是要更加谨慎了，思索了片刻，说道：“主公！依属下之见，主公丢下的这三个诱饵，虽说不能牵引掉曹操手上所有的兵马，但已经是将曹操这些年所布下的防线完全搅乱！这个时候主公进行下一步计划，正是时候！”

　　“哦？”罗阳轻轻拍了拍手，将手掌上鱼食的碎粒拍干净了，转过身，看了一眼庞统，笑道：“我倒是忘了，曹操身边的第一智囊徐元直，那可是你自幼交好的朋友！你对这个徐元直，应该很了解吧！”

　　罗阳提起徐庶，庞统的脸上倒是露出了一丝怀念，当年在荆襄与庞统交好的两位朋友徐庶和诸葛亮，如今都是各为其主，这些年来庞统一直都是引以为憾。不过庞统那也不是普通人，自然不会因为他与徐庶、诸葛亮之间的友谊而影响到他对罗阳的忠心，当即便是照实回答道：“回禀主公！属下与曹操身边的徐元直，以及刘备身边的诸葛孔明都是旧识，我们三人都是拜属下叔父的好友水镜先生为师！当年叔父曾经对徐元直和诸葛孔明都下过评语，徐元直文武双全，更精通军略，而诸葛孔明明于治国，善于政务！不过徐元直行事过于光明磊落，稍欠变通，而诸葛孔明则是战略略显不足！”

　　庞统这么一番话，却是将自己的这两个朋友优点和缺点都说了一遍，罗阳听了，只是微微点了点头，慢慢朝着院门口走去，而庞统也是立刻紧随其后。一边走着，罗阳一边说道：“此次志才与奉孝向我提交的这个计划，依你之见，当有几分把握？”

　　庞统先是一愣，却是犹豫了好一会儿，罗阳所说的计划，就是几个月前戏志才与郭嘉一同向罗阳提交的攻打曹魏的计划。大家一同为罗阳效力，庞统也不好对戏志才和郭嘉的计划妄加评断，弄不好，那可就要得罪人了！见到庞统久久没有回答，罗阳立马就猜出了庞统的顾虑，当即便是笑道：“你用不着担心，志才和奉孝可不是小气的人！况且这个计划已经进行了一大半，就算是真有什么问题，我也不可能就此放弃！我只是希望你能帮我想想，看看还有没有什么遗漏！”

　　“呃！”既然罗阳都这么说了，庞统也就放下了顾虑，思索了片刻，说道：“戏大人和郭大人此次进献的计划十分详细，将各方面的问题都顾虑到了！令西秦军分三路分别从并州、冀州和兖州以东发动佯攻，吸引曹魏的守军变动，然后再集中兵力对东郡突袭！只要击破曹操，曹魏各地的守军都将不战而降！此计划确实是十分了不起，属下初初看到这个计划的时候，也是十分的佩服！只是……”

　　听得庞统前面所说的，罗阳也是不住地点头，对于戏志才和郭嘉所提供的计划，罗阳也是很满意，所以才会准许部下们按照这个计划实施。事实也全部按照这个计划发展，先是刘辟所率领的锐甲军已经包围了太原，为了援救并州，曹操派出了留守在河间、河东的守军前去援救，随后郭淮、许仪等一干年轻将领率领五千兵马连夺陈郡、陈留和颍川三郡，又是迫得曹操将冀州的大部分兵马派往梁都、定陶一线布防。而现在赵云所率领的幽州军南下围攻渤海，曹操再无兵马可以调动，接下来也只能是派遣驻守东郡的大军出动了！等到东郡兵力空虚，就该是最后动手的时候了！

　　庞统的话前半段显然是很赞许这个计划，可到最后，庞统却是来个了急转弯，让罗阳也是不由得一愣。当即罗阳停住了脚步，转过身子望向了庞统，问道：“士元，可有什么不妥之处？”

　　犹豫了好一会儿，庞统最后还是决定照实说：“主公！若是按照之前的情况，属下当认为此计划万无一失，可现在的情况却是与之前稍有不同，属下以为，恐怕会有变故！”

　　“变故？”罗阳的眼睛一眯，闪过了一道精光，庞统那可是顶级的谋士，智谋绝对不在戏志才和郭嘉之下，他的话，罗阳自然是很重视的。当即罗阳便是问道：“士元！有何变故？”

　　“主公！”都说到这份上了，庞统当然不会再藏着掖着，拱手说道：“主公可曾记得，前不久所送来的关于东郡之变的情报？”

　　庞统突然提起这件事，罗阳的眉头也是不由得一皱，这么大的一件事，罗阳当然是记得。虽然不知道这件事和庞统口中的变故有什么关系，但罗阳还是点头说道：“就是曹操的二儿子曹丕意图谋反的事情？嗯！我记得！”

　　庞统接着说道：“主公！根据锦衣卫密探所送来的情报，当时参与叛乱的，除了曹丕以及一干与曹丕结交的重臣之外，还有一人为曹丕出谋划策，那就是当年从幽州逃到兖州的谋士司马懿！而且司马懿在东郡之变所扮演的角色还不小，依照密探所探得的消息，曹丕此次谋反的一系列动作，都是由司马懿为曹丕所制定谋划的！可以说，司马懿才是这次东郡之变的真正主谋！”

　　“嗯！”对于这一点，罗阳倒也没有吃惊，因为当时这个消息传来的时候，罗阳还特意召集了众谋士进行了分析，所得出的结果也是如此。

　　顿了顿，庞统继续说道：“按理说，司马懿在此次东郡之变扮演了这么一个角色，曹操在平定了东郡之变后，那是绝对饶不了此人！可从东郡传来的情报，曹操在东郡大开杀戒，却是唯独没有杀司马懿！不仅如此，连司马懿的家人都没有动，只是将司马懿的兄长司马朗罢职而已！而其他参与到东郡之变的人，哪怕只是沾了点关系的，都被曹操下令满门抄斩！这其中的差别，实在是令人寻味！”

　　“哦？”这下罗阳真的是被庞统勾起了兴趣了，之前关于曹操在东郡大开杀戒的情报，庞统也曾送到罗阳手中，只不过这次曹操杀的人实在是太多了，罗阳也没有那么多精力去一一查看，却没有想到其中竟然还有这种事情。特别是这司马懿，竟然还没有死！别人或许不是很了解司马懿的能耐，但罗阳却是很清楚，这个历史上三国最后的胜利者，绝对是个不逊于庞统和诸葛的智者！

　　当年赵云攻打幽州的时候，罗阳就有过指令，想要让赵云将这个司马懿给杀了，可没想到司马懿竟然如此狡猾，竟然让他给跑了！现在庞统又突然提起了司马懿，这让罗阳也是感觉到越发紧张，当即便是紧紧盯着庞统，一脸严肃地问道：“士元！这个司马懿现在又在何处？”


第八百七十四章 二子返家

　　罗阳突然如此重视这个司马懿，倒是让庞统有些意外，不过这也是庞统所希望的，当即便是继续说道：“现在还没有明确的消息确定这司马懿身在何处！但属下却是有一个猜测，这司马懿，很有可能在刘备身边！”

　　“什么？”罗阳不由得惊呼起来，忙是问道：“怎么可能？司马懿明明是在东郡，又怎么会跑到刘备身边？曹操怎么可能会放他走？”别人或许会小觑司马懿，但曹操和徐庶绝对不会看走眼，如此大才，依着曹操的性格，就算是不能为自己所用，也不会放出去留给别人！

　　庞统却是苦笑说道：“若是属下没有猜错的话，这一切应该是徐元直所谋！”

　　庞统的话让罗阳根本就听不明白，不用罗阳开口询问，庞统也是主动回答：“之前戏大人和郭大人所制定这个计划，不可能没有算计到刘备！不过按照刘备和诸葛孔明的谨慎性格，在一切没有明确之前，绝对不会冲动行事，加上甘将军和张将军留守在广陵城牵制，就算是得到曹操的求援，刘备也不会轻易出兵援助！等到一切明朗了，刘备就算是想出兵，也已经晚了，到时候东郡已落入我军之手，大势已去，刘备也只能是固守徐州和青州，不敢冒进！”

　　庞统的话说得罗阳不住地点头，这些之前戏志才和郭嘉也曾对他说过，并没有什么不对啊！忽然，罗阳的脑袋闪过了一道亮光，似乎抓住了一点头绪，而庞统则是继续解释道：“如今这种情况之下，曹操肯定会派使者前往刘备处求援，但一般的使者也一定劝服不了刘备和诸葛孔明！但如果是顺势将司马懿送到刘备身边，那结果可就完全不一样了！司马懿之前在曹操那里是犯了谋逆之罪，比起其他曹操的使者，刘备肯定会信任司马懿几分，如果司马懿投靠到刘备帐下，刘备更是会接纳他！以司马懿的能力，定能劝服刘备提早出兵！到时候，有刘备的援军相助，只怕主公想要调动东郡的守军就没那么容易了！”

　　庞统这么一说，罗阳也总算是明白了庞统的顾虑所在，若是没有东郡之变，就算是司马懿出使刘备，刘备也只会把司马懿当做是曹操的使者，不会太过相信司马懿的话。可现在出了这么一档子事，司马懿在曹操那里肯定是不能继续待下去了，以刘备爱才的性格，自然会接纳司马懿为自己的部下。再由司马懿出面劝说，难保刘备不会被司马懿给劝服！

　　罗阳点了点头，沉声说道：“士元！你的分析很有道理！真所谓不怕一万，就怕万一！刘备这些年在徐州、青州发展，手下的兵力已经不逊于曹操，若是他们两军合于一处，志才和奉孝的计划肯定是无法实施了，说不定在突然袭击之下，我军还要蒙受巨大的损失！来人！”

　　罗阳一声呼喝，立马就有几名军士快步赶到了罗阳的面前行礼，罗阳喝道：“你们速速前去召集戏志才、郭嘉、陆逊三人，来府上议事！”随着贾诩告老之后，程昱也在不久前向罗阳提出告老的请求，鉴于程昱也是年纪已大，罗阳也是同意了程昱的请求，如今接替程昱工作的，正是江东英杰陆逊！

　　见到罗阳如此重视自己的建议，庞统心中也是暗暗松了口气，随即罗阳便是一把抓住了庞统的手，就这么拉着庞统往议事厅走去，显然还是要继续商议此事。别看罗阳现在年纪这么大了，可这手劲却是丝毫不比年轻时候差，那手就像是铁箍一样铐住了庞统的手腕，让庞统根本没有半点反抗的余地，只能是一脸苦笑着跟着走。

　　不过，还未等两人走到议事厅前，突然一名军士赶到了罗阳的面前，对罗阳抱拳拜道：“启禀大将军！二公子与三公子已经进城，很快便要到府门口了！”

　　“哦？”罗阳的脚步一顿，脸上露出了一丝喜色，说道：“哎呀！我都忘了，今日是乾儿和正儿他们回来的日子了！”别看平时罗阳在罗乾的面前总是一副严父的姿态，但天下的父母又有谁会不爱自己的孩子呢？特别是这次罗正在南顿还是几番身受重伤，罗阳刚刚接到消息的时候，那可是好几天心情都很糟。

　　庞统当然明白罗阳的心情，也是很识趣地对罗阳说道：“主公！不如先去迎接二公子和三公子，属下自行前往议事厅即可！等到戏大人他们来了，属下也可先与他们解释一下！”

　　“啊！那就有劳士元了！”对于庞统的好意，罗阳倒也没有推辞，让一名军士带着庞统直接去了议事厅，自己则是招来了几名婢女，吩咐道：“你们去后院通禀几位夫人，就说是二公子和三公子回来了！呃！大夫人那边，也说一声吧！”说最后一句话的时候，罗阳的脸上露出了一丝不自然，不过很快又是恢复了常色，交待清楚之后，便是直接往府外赶去。

　　罗阳赶到府门口等了片刻，只见府内突然闹哄哄的，却是罗阳的几位夫人大乔、小乔和蔡琰三人从府内赶了出来。见到罗阳，三女都是朝着罗阳行礼，而罗阳也只是摆了摆手，让她们起身，只不过在三女起身之后，罗阳似乎是在期待什么，又往府内看了几眼，见到再也没有其他人之后，脸上露出了极其细微的失望之色。

　　见到罗阳的模样，三女面面相觑，小乔小心翼翼地对罗阳说道：“夫君，姐，姐姐她，她说身体不适，所以就来了，只是吩咐乾儿和正儿回来之后，到她那里去一趟就是了！”

　　“哦！”对于小乔的话，罗阳只是应了一声，就像个没事人一样，又是转过头望向了府外的街道，继续等待着罗乾和罗正的到来。只是罗阳一直不吭声，府门口的气氛变得有些压抑，让众人有种透不过气的感觉。

　　没过多久，就听到咚咚的马蹄声从街道口响起，罗阳等人的眼睛都是一亮，同时转过头朝着街道口望去，只见街道口慢慢出现了一队人马，打头的两骑，正是罗乾和罗正兄弟俩！

　　罗乾一如往常，而罗正也好像精神很不错，看来之前在南顿所受的伤也已经好得差不多了，只是脸色有些苍白。在两人的身后，还有一辆马车，而在马车的车厢前面，一个孩童在那里蹦蹦跳跳，甚是活泼，远远看到大将军府门口的一干人，那孩童立马就是从马车上跳了下来，撒起脚丫子就往这边跑了过来。一边跑，还一边冲着这边喊道：“外公！外婆！外公！外婆！深儿好想你们啊！”不用说，这个孩童自然就是罗月与郭奕的宝贝儿子小郭深了！

　　一看到小郭深跑了过来，刚刚在罗阳等人身上的压抑气氛立马就是消散了，身为小郭深的嫡亲外婆，小乔直接便是赶上前去，一把抱起了小郭深，笑道：“乖深儿！外婆可是好久没有见你了！你怎么好端端跑到那么远去了！这次有没有被吓到啊？”

　　“外婆！深儿那么厉害，怎么可能被吓到啊！”小郭深瞪着那双老大老大的眼睛，眨巴眨巴地看着小乔，笑呵呵地说道：“外婆，你可不知道呢！这次深儿可厉害了！都靠了深儿带的药，二舅才没会没事呢！”说着，小郭深昂起了小脑袋，一脸得意的模样。

　　“好啦！好啦！知道你最厉害了！”小乔宠溺地点了点小郭深的鼻子，笑呵呵地抱着小郭深就往回走，自从罗月嫁人之后，小乔就将自己的爱心转移到了小郭深身上，对于小郭深那可是再宠爱不过了。而小郭深也是乖巧得很，到了府门口，立马就是甜甜地向大乔和蔡琰两人问好，又是惹得大乔和蔡琰两人一番夸赞。

　　“咳咳！”一把轻咳声响起，却是在旁边的罗阳，此刻罗阳虽然是板着一张脸看着小郭深，可任谁都看得出，罗阳的眼中所流露出来的疼爱，只见罗阳哼道：“深儿！你这次好大的胆子！竟然敢私自离家？你要外公怎么罚你？”

　　虽然罗阳装出一副吓人的模样，可惜却是吓不住小郭深，小郭深笑呵呵地从小乔身上溜了下来，立马就是往罗阳的怀里扑了过去，甜腻腻地喊道：“外公！深儿知错了！深儿不应该跟着二舅胡闹！求外公不要罚深儿了好不好？”

　　“呃！”小郭深这话说出口，正好让已经赶到大将军府门口的罗正听到了，差点没被小郭深的话气得背过气去！一脸无奈地苦笑，看着那正在撒娇的小郭深，当初虽然是罗正自己想要离家出走的，可分明是这个小鬼头硬要跟着，现在听他这么一说，怎么感觉就像是罗正故意带坏他一样！虽然心里冤枉，但罗正却是没有去开口解释，因为他知道，自己说什么都是多的，小郭深这来个恶人先告状，倒霉的肯定是他了！


第八百七十五章 夫妻情

　　果然，只见罗阳脸上的严肃立马就是消散，一把把小郭深抱了起来，笑呵呵地说道：“外公当然知道深儿最乖了！放心！外公怎么舍得罚深儿呢？不过，至于其他人嘛！哼哼！”说完，罗阳狠狠瞪了一眼罗正。

　　被罗阳这么一瞪，罗正心里就一阵阵叫苦，本来罗正还打算借着这次受伤，好好诉诉苦，说不定父亲见到自己可怜，就把这事给揭过了。可没想到被小郭深这么一闹，罗正的打算就全乱了，无奈之下，罗正只有是硬着头皮下马，与罗乾一道走到了罗阳等人面前，抱拳喝道：“孩儿见过父亲！二娘（娘亲）！姨娘！”

　　“嗯！待会记着到我书房来！”对于罗乾、罗正兄弟俩的问候，罗阳只是淡淡地回了一句，完全没有之前听到兄弟俩回来的消息时那般喜悦，说完之后，罗阳便是直接抱着小郭深就往府内走去。虽然罗阳这般态度，但早就熟悉自己父亲的罗乾、罗正兄弟俩却是不以为意，他们知道自己父亲是个不喜欢将感情流露出来的人，其实论对他们兄弟俩的疼爱，天下间没有人比得过罗阳了！

　　而见到罗阳走了之后，府门口也就没有那么拘谨了，蔡琰第一个来到罗正的面前，一把便是抓住了罗正的胳膊，关切地问道：“正儿！听说你这次受了重伤！伤在哪里？好了没有？你的脸色怎么这么差？哎呀！你这个孩子！早就叫你安分点！你就是不听！”说着说着，蔡琰的眼圈就红了，当日听到罗正遇刺的消息，蔡琰那是立马就晕了，醒来之后，差点没有立刻动身赶往南顿。后来又得知罗正在战斗中受了重伤，蔡琰那可是哭了三天都没停下来，人都瘦了一大圈，现在总算是见到罗正了，那感情是再也压制不住了。

　　见到母亲这么一哭，罗正也是慌了手脚，忙是劝慰起来：“娘！我没事！真的！你看！你看！我这不是全身上下好好的嘛！都是那些传令官说得夸张，其实哪有那么严重！只不过是受了点皮外伤罢了！”说着，罗正立马就是活动了一下自己的胳膊，又是扭了扭腰，像蔡琰表示自己没事。

　　可是蔡琰却没有那么好糊弄的，一把抓住了罗正的手掌，正好就看到了之前罗正遇刺时，被孙尚香的毒镖所弄伤的伤疤。罗正那可是从她身上掉下去的一块肉，对于罗正身上的每一处蔡琰都是一清二楚，突然多出这么一块伤疤，哪里会不知道是什么，那眼泪立马就是掉了下来。这下罗正可是真没辙了，只能是一脸无奈地望向了罗乾。

　　罗乾淡淡一笑，上前一步对蔡琰说道：“二娘！三弟这次的经历虽然危险，但却是有惊无险！二娘也就不用再担心了！再说了，有神医为三弟诊断，三弟就算是像有事，也不行啊！”在身份上，蔡琰是平妻，而大乔和小乔则是妾，所以罗乾称呼蔡琰为二娘，称呼貂蝉、大乔和小乔则是姨娘，罗乾劝慰蔡琰的话虽然有些玩笑的成分，但却也算是劝慰蔡琰了。

　　不过罗乾这么一说，倒是提醒了蔡琰，蔡琰立马便是用手绢擦了擦眼角的泪水，点头说道：“乾儿倒是提醒了我！正儿！你待会见过你大娘之后，就去找神医看看，让神医给你开几副药，一定要好好调理一番！你这次受了那么重的伤，身体肯定是元气大伤，可别留下了什么病根！”

　　蔡琰的唠叨却是得到了大乔和小乔两人的赞同，虽然罗正不是她们的骨肉，但她们对罗乾、罗正兄弟俩的宠爱却是一点也不比罗月少，心里也是十分关心罗正的身体。倒是罗乾听到蔡琰提起自己的娘亲的时候，左右看了看，问道：“二娘！我娘她……”

　　这时，之前一直没有说话的貂蝉叹了口气，说道：“你娘还是老样子，不过刚刚她让人吩咐了，你们兄弟俩待会去她那里一趟！乾儿，你待会记着好好劝劝你娘，都这么多年过去了，还有什么放不开呢？唉！”说完，貂蝉又是叹了口气。

　　罗乾默然不语，倒是罗正好不容易劝住了蔡琰，生怕娘亲又因为什么事哭起来，忙是拉着罗乾就是往府内走去，不忘对蔡琰等人说道：“娘！姨娘！我和二哥先去找大娘了！”话音还未落地，兄弟两人就没影了。

　　进了府之后，兄弟两人倒是熟门熟路地走进了内院，很快便是来到了一座幽静的小院外，在小院的门口，那几名婢女看到罗乾和罗正兄弟俩来了，连忙是行礼喊道：“奴婢见过二公子！三公子！”

　　罗乾摆了摆手，说道：“起来吧！我娘还在里面念经吗？”

　　几名婢女起身之后，其中一人回答道：“回二公子！大夫人知道两位公子要来，已经在堂内等着，让奴婢见到两位公子，就直接领公子进去，用不着通报了！二公子、三公子请！”说着，那婢女便是对罗乾兄弟俩做了个请的手势。

　　罗乾和罗正都是点了点头，径直便是走进了院内。这个院子相比于大将军府的其他院子，倒是小了不少，只有一座竹楼，两旁种着几株青竹，更添了几分幽静和清雅。既然婢女先前就说了不用通传，罗乾和罗正倒也没有停留，直接便是走进了竹楼。一进门，就是一座小厅，里面的装饰到也简单，就是一些矮桌和坐垫，摆在中央的矮桌上放着一盆已经点燃的檀香，正在散发着淡雅的响起。

　　“乾儿！正儿！你们回来了！”在小厅的上首坐席上，一名贵妇跪坐在那里，正是罗阳的正妻，罗乾的生母，当今汉室长公主刘莹姬！已经年近五十的刘莹姬却是保养得很好，一头乌发，脸上连半根皱纹都找不到，看上去就像是三十多岁的女人一样。只是现在的刘莹姬手握一串佛珠，身上穿着淡雅的服饰，脸上不着粉黛，比起年轻的时候，多出了一股静雅的气质。

　　见到刘莹姬，罗乾和罗正两人立马便是行礼，说道：“孩儿参见娘亲（大娘）！”

　　“嗯！”刘莹姬抬头望向了罗乾和罗正，脸上的淡然中掺杂了几许疼爱的神情，点了点头，伸手指了指旁边的坐垫，说道：“你们都坐吧！”

　　听得刘莹姬的话，罗乾和罗正两人立马就是入座，就连平时有些古灵精怪的罗正，在刘莹姬面前也不敢放肆，表现得乖乖的。入座之后，刘莹姬倒也没有像蔡琰那般夸张，只是淡淡地问了一下此次兄弟两人外出的经历，并且让婢女端来了一些素糕点给兄弟两人食用。聊了一番之后，刘莹姬便是摆了摆手，说道：“好了！你们兄弟俩这一路风尘仆仆，想来也累了，我也不耽搁你们休息了！回吧！”

　　刘莹姬这么一说，兄弟两人立马又是站起身来，对着刘莹姬行礼告退。等到退出了小院之后，之前一直都是憋着气的罗正立马就是长长地舒了口气，夸张地说道：“哎呀！每次到大娘这边来，都让人难受得很！大娘也真是的，怎么常年都呆在这里啊？这还不让人发疯嘛！”

　　罗乾摇了摇头，没有说话，现在罗乾也不小了，关于自己娘亲的行为，罗乾多多少少也知道了一些，说起来，也都是自己父亲当年的荒唐事。

　　当年娘亲是被父亲从洛阳皇宫救出来的，从此便一直跟在父亲身边，日久生情，两人就这样结为了夫妻。而娘亲以前在皇宫的时候，却是由当时的皇后何皇后所抚养长大的，对于娘亲来说，何皇后就等于是她的母后！只是后来因为十常侍之乱，何皇后也是不知所踪，此事就一直都没有了下文。

　　原本娘亲还以为此生再也不可能见到何皇后，可后来却是发生了一件大事，先帝派帝师史阿以及一众高手，突然袭击一件民居，却是碰上了当时罗阳身边的亲信李贵！最后李贵与史阿同归于尽，这才惹出了后面史阿的师傅王越出来报仇！

　　原本史阿之死被隐瞒得很好，可王越突然点名道姓地要找罗阳报弟子之仇，这才牵出了当年史阿之死的真相。原来当年史阿就是被先帝刘协派往那间民居，去刺杀被父亲藏了多年的何皇后！而何皇后早就与父亲有了暧昧的关系！

　　这件事被揭露了出来，对娘亲的打击有多大，那是可想而知了，虽然那个时候何皇后已经病逝，但娘亲却是一直不肯原谅父亲，情愿一个人搬到这小院内过着清心寡欲的生活。而父亲几次道歉无果之后，便再也不过问娘亲的事情了，两人就弄成现在这个僵持的局面。

　　对于自己双亲当年的这些荒唐事情，罗乾也不能做什么评价，罗正虽然不知道其中关节，但罗乾也不好去跟他解释。听得罗正的抱怨，罗乾只是淡淡一笑，对罗正说道：“好了！三弟，我们还是去父亲那边吧！说不定父亲找我们有什么要紧的事情！”


第八百七十六章 魄力

　　就在罗乾和罗正兄弟俩赶去书房的时候，在议事厅内，戏志才、郭嘉、陆逊三人都已经赶到了议事厅内，庞统则是奉命将自己之前对罗阳所说的再说了一遍。三人都是一流的智者，庞统这么一说，众人就都明白了其中的问题所在，一个个都是阴沉着脸，思索着对策。

　　“士元说的没错，如果当真刘备与曹操联手的话，我们此次的计划就不可能成功！不仅如此，还有可能反被对方所趁，使得几路兵马受损！”戏志才沉声说道，原本对这个计划，戏志才和郭嘉都是很有信心的，可没想到其中竟然发生了如此变故。

　　郭嘉也没有平时的吊儿郎当了，点头说道：“根据情报所得，刘备这几年在青州和徐州实行屯兵，兵力甚至已经超过了曹操！而且刘备手下还有关羽、张飞这等猛将，实力可是不容小觑啊！”

　　庞统说道：“正因为如此，所以主公想要请各位大人想出个法子，看如何应对！半途而废是肯定不行的！为今之计，就是要想办法对付随时都可能出现的刘备大军！”

　　“嗯！”陆逊眼珠子一转，说道：“不如，让广陵的甘将军和张将军出兵！直逼彭城，迫使刘备无暇东顾！如何？”

　　“这倒是个办法！”对于陆逊的建议，戏志才等人都是连连点头，不过郭嘉又是说道：“恐怕靠广陵的兵马还是不够！刘备身边一个诸葛亮就够让人头疼的了，现在又多了个司马懿！这两人绝对不会不防备广陵的兵马！若是刘备铁了心要助曹操，光是靠牵制恐怕是起不到什么作用了！”

　　“那不如让刘辟将军火速夺下并州，前往支援赵云将军攻打冀州！同时让文聘将军率领豫州和扬州两地兵马前往援助陈郡！改佯攻为强攻！”郭嘉又是想出了一个主意。

　　“这倒是个好办法！”郭嘉的话说完，还未等戏志才等人提出意见，从房门外响起了一把声音，却是罗阳带着罗乾和罗正兄弟俩直接走了进来，一进来，罗阳就是笑着说道：“奉孝此法倒是深合我意！既然无法佯攻！那就改佯攻为强攻，天下大势就在此一战！岂不快哉！”

　　见到罗阳进来了，众人都是连忙起身，对罗阳行礼，齐声唱喏：“参见主公！”

　　“免了！免了！这里也没有外人，就不必太过拘礼了！”罗阳倒是不在意地挥了挥手，便是指了指一边的席位，示意罗乾兄弟俩坐在那里，而自己则是径直走到了最上首的位置坐下，对众人说道：“我自黄巾之乱起兵，到现在也已经有三十多年了！不知不觉已经这么久了，当年与我并肩而战的战友都已经有不少已经不再人世！我也不想再拖下去了！就这么定了！传令，令刘辟攻并州、赵云攻冀州、文聘尽起豫州、扬州之兵，与郭淮大军夹攻兖州！哼！如果刘备不来倒也罢了，要是他来了，就干脆连他一并给灭了！”

　　罗阳突然下了这么一个决定，让戏志才等人都是面面相觑。乍一听，罗阳的决定好像和郭嘉一样，可仔细推敲，就会发现，郭嘉的本意其实还是没有离开原本的计划，只是让三路大军各自加强了攻击力度，以便可以应对突然出现的刘备援军！可罗阳的意思，却是让三路大军直接围攻曹魏，那可就和原来的计划完全不同了，变成了一场硬打硬的大战！

　　犹豫了一下，戏志才还是忍不住劝道：“主公！若是如此的话，那我军的伤亡必定会很大，甚至胜负之间也会平添不少变数，的确不是上上之策啊！”

　　“对啊！”陆逊也是接着说道：“虽然经过幽州之战和南顿之战，曹魏的损失极大，但百足之虫，死而不僵，曹操留在曹魏各地的守军根本尚未动摇！加上刘备的兵马，与我军仍有一拼之力！若是如此贸然去攻打曹魏，只怕后果实在是无法掌握啊！”

　　就连一向和罗阳心意相通的郭嘉此刻脸上也是皱着眉头说道：“主公！此事还需谨慎，虽然西秦军占据优势，但若是莽撞行事，很有可能会吃大亏，西秦的气运也有可能为之改变，到时候，可就是动摇主公这么多年辛苦建立的基业了！望主公三思！”

　　“望主公三思！”郭嘉一说完，众谋臣都是起身朝着罗阳一拜，竟然没有一人看好罗阳的建议。

　　而罗阳似乎早就预料到这个局面，却是没有因此而恼怒，依旧保持着淡淡的笑意，对众人摆了摆手，说道：“你们且先起身！乾儿！你来说说你的意见吧！”让众人起身之后，罗阳的目光却是移向了旁边的罗乾。

　　见到罗阳突然把话头转到了自己身上，罗乾也是不由得一愣，不过罗乾毕竟是罗阳精心培养出来的继承人，很快便是恢复了往日的冷静，笑道：“父亲！诸位大人是为了父亲以及西秦的气运考虑，自然要想得周详一些，目的也是希望此次的行动能够更加稳妥！”

　　“哦？”罗阳的眼睛一眯，但是从表情上却是看不出什么异样，只是笑着对罗乾问道：“乾儿！那依着你的意见，你也认为为父的这个计划行不通咯？”

　　“不！”罗乾却是立马回答道：“孩儿觉得，当前这个局面，正需要用父亲的这个计划，快刀斩乱麻！一统天下之事，绝对不能再拖延下去，拖得越久，越容易生变！孩儿赞同父亲的看法，天下大势，就在此一战！”

　　“呃！”原本听到罗乾之前的话，戏志才等人还都觉得放心了，至少罗乾也是站在他们这边的，罗乾都是这个意思的话，那罗阳多少也听得进去。可没想到罗乾竟突然话锋一转，却又是另一个态度，这让戏志才等人全都是傻了眼。他们虽然都是西秦重臣，可现在西秦如今的主人和未来的主人都是一个态度，那他们再怎么坚持，恐怕也没有多大用处了！戏志才等人甚至怀疑，刚刚罗阳是和罗乾一块进来的，那是不是先前他们父子俩就已经商量好了！

　　“哈哈哈哈！说得好！”听完罗乾的话，罗阳哈哈一笑，用力拍了拍自己的大腿，显然是很高兴，他当然清楚自己并没有和罗乾商量什么。刚刚在书房，罗阳也只是和罗乾、罗正兄弟俩谈了谈之前南顿之战的经过。所以现在罗乾这么说，完全都是罗乾自己的意思，这才是让罗阳最为高兴的！

　　诚然，无论是行军打仗，还是治国理政，都不能操之过急，必须小心谨慎，戏志才等人身为谋臣，考虑事情都需要面面俱到，无可厚非。可作为一名统治者，如果连一点冒险的魄力都没有，那绝对不是一个好的统治者！如果罗乾也和戏志才他们那样太过小心谨慎，那罗阳绝对会感到很失望，当即罗阳便是对众人说道：“诸公，我也知道你们心中所虑，无非就是担心此次作战会失败！但诸公莫要忘了！行军打仗，哪有一定能获胜的道理！我西秦军纵横天下数十年，若是连这点斗志都没有，那还打什么仗？”

　　听得罗阳的话，戏志才等人都是苦笑了起来，不用说，罗阳已经是下定决心了。他们身为谋臣，为主公提供建议是他们的职责，可要是主公不听，他们也没办法啊！当下戏志才也只有向罗阳拱手拜道：“主公既然主意已定，那属下当竭尽所能，为主公分忧就是了！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳又是大笑了几声，对戏志才等人说道：“我说，你们也别太过担心了！这仗还没开始打呢！从现在的局面来看，至少我们还是占据优势的吧！好了！好了！我也不瞒你们了！其实我心里倒还有一妙计！”

　　“呃！”罗阳的最后一句话说得神神秘秘的，让众人都是一愣，自从他们效忠罗阳之后，这出谋划策的事情可都是有他们来做了，倒是没有见过罗阳用什么计策？难道罗阳也是深藏不露的智者？郭嘉小心翼翼地问道：“主公！不知你所说的妙计是……”

　　罗阳的脸上充满了自信，嘿嘿一笑，却是将大拇指往自己的胸口一指，说道：“我决定亲自领兵，尽起雍州、凉州、益州三州大军，东出函谷关！直接与曹操、刘备开战！”

　　“果然是好计啊！”一声惊呼，只不过这话却是之前一直都没有说话的罗正说的，罗正一脸兴奋得差点没跳起来，对着罗阳喊道：“爹爹！这次你一定要把我带去才行！我也要和你一起，并！肩！杀！敌！”

　　看着罗正那没心没肺的样子，戏志才等人那是一脸苦涩和无奈，这算是什么妙计啊！诚然，罗阳亲征的确是能带动将士们的士气，增加大军的战斗力。但别忘了，罗阳现在已经六十多岁了！可不比得以前年轻的时候，这个时候再出兵，这万一要是有什么闪失，那岂不是更糟了！

　　可就在戏志才等人准备开口劝说的时候，罗阳却是先一步摆手喝道：“就这么定了！调集三州兵马，一个月后在长安集合！”


第八百七十七章 强攻太原

　　血腥味飘荡在城墙上下，褐色的城墙上沾满了斑斑血迹，在夕阳下，几道硝烟慢慢腾空，为这战场凭添了几分肃穆。

　　听得从军阵后面传来的鸣金声，领兵在前的黄叙一脸心中不甘，看着眼前的太原城，只能是咬着牙挥臂，喝道：“全军！撤退！”

　　随着黄叙的命令下达，锐甲军将士有如潮水般，飞快地从城墙下退去，只留下了满地的尸首。而黄叙本人则是坐在战马上，狠狠地等着城头那面“魏”字军旗，忍不住啐了口口水，掉转马头，跟着大军一块退回了军营。

　　而在城头上，看到敌军退去之后，城头上的守军同时发出了一阵欢呼，而作为领兵大将，夏侯家的几名兄弟也都是长长地舒了口气。老三夏侯称突然闷哼了一声，一手捂住右臂，连着倒退了几步，差点没摔倒在地。见到如此，其他几个兄弟都是吓了一跳，连忙是围了上来，老五夏侯威扶住夏侯称，一脸紧张地问道：“三哥！你怎么了？”

　　夏侯称摇了摇头，松开了自己的胳膊，众兄弟这才发现，夏侯称的胳膊上竟是一片血肉模糊，夏侯称苦笑道：“刚刚和一个杀上城头的西秦兵动手，一不小心，中了他一刀！没事的，只是些皮外伤！”虽然夏侯称口上说没事，但众兄弟也知道，如果不是很严重的话，夏侯称绝对不会是刚刚那个样子，肯定是受伤的时候，夏侯称一心退敌，没有把注意力放在伤口这里。现在敌军已退，夏侯称心情一放松，这才察觉到疼痛了！

　　当即老二夏侯霸沉声喝道：“来人！来人！把军中医师找来！”夏侯霸这么一说，众兄弟这才反应过来，大家都不会医伤，这么围着根本没有半点用处，立马几个兄弟便是帮着去找医师来为夏侯称医伤，而剩下几人则是亲自动手扶着夏侯称下了城头。

　　除了帮着夏侯称之外，城头上还有好多事情要做，比如打扫战场、清点伤亡，自从半个月前西秦军将太原团团围住，开始攻城之后，就天天都是如此。

　　说起来，还真要多亏之前陈群为夏侯兄弟们所出的那个主意，将并州各个城郡的守军都调集回来，而成果也是出乎意料的好。西秦军要攻占并州的消息传遍了并州，立马就引起了并州各地的慌乱，在得知夏侯衡下令调集所有并州兵马聚集太原之后，几个世家也是主动贡献出了自己的家兵，显然并不是所有并州人都欢迎西秦军的到来，当然，那几个世家也是希望能够跟着自己的家兵部队躲到太原来。不管怎么说，在短短时间内，夏侯兄弟竟然在太原聚集了近五万余人的兵马！

　　而就在一个月前，西秦军也是终于攻打到了太原城外，西秦军竟然也有近六万余人！之前西秦军也是用了各种办法，想要让夏侯兄弟领兵出城一战，但在夏侯衡的命令下，没有一人接这个茬，老老实实守着城头。反正时间拖长了，反倒更合夏侯兄弟们的心意，夏侯兄弟们也是乐见其成，要是能够拖到援军到来，那就最好了！

　　不过显然夏侯兄弟的想法没有那么容易实现，只等了半个月，西秦军就开始了对太原城的攻击，而且攻击的程度可以用狂风骤雨来形容！幸亏夏侯兄弟一个个都是骁勇善战，要不然，这太原城还真有可能被西秦军给攻破了！

　　夏侯兄弟各个都是英杰，这清点战场的工作，他们很快就完成了，当战报交到了暂时作为守军指挥的夏侯霸手中之后，夏侯霸的脸色却并不是很好看。根据战报，今日战死的将士有一千三百余人，受重伤不能继续战斗的也有四百余人，剩下那些轻伤的士兵有将近两三千人！这可是这半个月以来，损失最为惨重的一天！经过了这半个月的厮杀，夏侯兄弟们虽然守住了太原城，但所付出的代价可是不少，五万余守军已经减员了二万四千多人，加上今天的损失，已经上升到二万七千多人了，超过了原本守军人数的半数，也难怪夏侯霸的脸色难看了！

　　在旁边的老四夏侯威也是明白夏侯霸的想法，对夏侯霸安慰道：“二哥！也不用太过担心！我军损失严重，那西秦军的损失更大！粗略估算，加上今天，西秦军应该已经损失了四万余人吧！况且今日我军损失虽多，那也是因为今日西秦军的攻势特别凶猛的缘故！相信对方也不可能连续几天都保持这样的状态！没事的！我们一定能够守住太原城！”虽说西秦军损失很大，但夏侯威可是绝口不提出城攻击西秦军，西秦军的战斗力有多强，就算是没见过，也都听过，虽然现在西秦军的兵力已经是渐渐少于守军，但稳妥起见，还是死守太原比较好！

　　听得夏侯威的劝说，夏侯霸却是摇头说道：“四弟！我担心的不是这个问题！西秦入侵并州已经过去一个半月了！甚至围城也围了一个来月！可到现在都还没有看到援军的影子！我担心，会不会是援军出了什么问题！”

　　“呃！”夏侯霸所说的，其实也是夏侯威心中的担忧，犹豫了一下，但还是苦笑着说道：“或许，援军正在路上也不一定！大概是被什么东西给耽搁了吧，现在各地的兵力都有些捉襟见肘，主公要调动兵马，也需要时间啊！”

　　“但愿如此吧！”夏侯霸也只能是让自己相信是这个原因了，之前还没有被围城的时候，东郡曾经传来了一个消息，说是主公正要将驻守与兖州的兵马调到并州来援助太原，这兖州的布防可不是能够轻易调动的，或许真的是调动程序繁琐，才耽误了这么久。想到这里，夏侯霸忍不住用力捶了一下自己的拳头，忿恨道：“可恶！现在太原被敌人给团团围住，城内的消息传不出去，城外的消息也传不进来！这一抹一片黑的感觉真不好过！”

　　连一向稳重的夏侯霸都是这副模样，可见现在的情况有多糟了，在旁边的夏侯威只能是连连苦笑，望向城外的敌军军营，心中也是期盼着援军早日赶到才好！

　　太原城头上一片愁云，城外的西秦军营的大帐内，气氛也好不到哪里去。刚刚从战场上回来的黄叙一进来，就是直接一屁股坐到了营帐内的马扎上，一脸气得铁青，一坐下就是冲着营帐内的军士喊道：“还愣在那里干什么？没看到我都快被渴死了吗？快给我拿水来！”

　　虽说黄叙的脾气没有周仓那么臭，但也是西秦军中出了名的火爆，眼看到黄叙心情不好在发飙，那些军士哪里还敢怠慢，别让黄叙把火气都发泄在自己身上，那可就遭殃了！当即，那名被黄叙呵斥的军士就跑得比兔子还快，立马就是往营帐外面跑了！

　　就算是如此，黄叙这一肚子的火还是没消，又是朝着营帐内剩下的军士横挑鼻子竖挑眼，找着借口就一通乱骂，骂得那些军士一个个都是抱头鼠窜，生怕慢一步，自己的脑袋就要被砍了。

　　“好了！别闹了！”营帐内可不只是黄叙一个人，一直坐在上首的刘辟见到黄叙越来越不像话了，也是及时开口喊了一句，总算是止住了黄叙的乱发飙。不过刘辟也是理解黄叙现在的心情，毕竟这整整半个月过去了，硬是拿不下一个城，这对于西秦军以往的战绩来说，那可是前所未有的！黄叙以前打惯了顺风仗，现在碰到这么一档子事，自然是有脾气了！顿了顿，刘辟又是转头对坐在另一边的姜维说道：“伯约，现在这太原城久攻不下，我军的损失也是极大，这样下去总不是个办法啊？你有什么好的办法吗？”

　　姜维思索了片刻，说道：“其实我们这次会在太原耽误这么长的时间，一来是因为夏侯衡等人用的计策得当，给我们攻打太原增加了许多的难度；二来，也是因为我们这次的准备不够充分，兵力和辎重都没有准备充足，奇袭还行，可要是像现在这种情况的正面对抗，恐怕我们短时间内是不可能拿下太原了！”

　　“那怎么办啊？”坐在姜维身边的周仓忍不住了，立马就是喊了起来：“主公传来的命令，是让我们尽快拿下并州，然后和子龙一块夹攻冀州！眼看着主公马上就要从函谷关出兵了！我们总不能老是困在这里吧？”

　　周仓的话让众人都是一脸无奈，这的确是没办法的事情，之前的计划，分明是让刘辟佯攻并州，吸引曹魏的援军。既然是佯攻，刘辟就没有多带兵马，连墨门制造的那些攻城器械都没有带上。可没想到，半个月前，突然接到从长安发来的军令，直接推翻了先前的计划，让刘辟等人全力攻打并州，在最短的时间内拿下并州，然后进军冀州！就因为如此，所以刘辟才会在半个月前下令强攻太原！


第八百七十八章 姜维献计

　　众人沉默了片刻，刘辟开口问道：“伯约，从雍州赶来的援军什么时候能到？”

　　“这个……”姜维是负责此事的，听到刘辟的发问，姜维也在心中默默计算了一番，然后才回答道：“按照行程，应该还有十来天的时间！毕竟那些攻城器械运输起来没那么容易！”

　　“啧！太慢了！”刘辟一拍大腿，显得很不耐烦，直接站起身说道：“还有五天，主公就要从函谷关出发了！我们一定要赶在那之前完全占据并州！如此，才能为主公东进减轻压力！大家都好好想想，一定要想出个好办法，拿下太原！”

　　刘辟此言一出，众将都是沉默了起来，要是能简简单单想出好办法，他们也不会在这里耽误这么长的时间了。把守太原的夏侯兄弟可不像之前把守石楼的夏侯楙那么容易对付！夏侯兄弟各有所长，行事稳重，这些天来，刘辟他们那是想尽了一切办法，可夏侯兄弟就是不上当，躲在太原城内，死都不肯出来！

　　“呃！”过了好一会儿，姜维突然开口应了一声，不过很快却又是沉默下去，看姜维的脸色，忽晴忽阴，十分的复杂，好像有什么问题难以作出决断！

　　姜维的反应，让刘辟等人都看在眼里，以姜维在幽州的出色表现，加上之前攻打石楼所进献的计策，让刘辟等人再也不会小觑他了，见到姜维露出如此表情，众将立马就知道姜维肯定是有主意了！黄叙立马就是喊道：“伯约！你是不是想到什么主意了？快说啊！”

　　“对啊！”在姜维身边的周仓也是一脸着急地喊了起来，差点没有伸手去抓姜维，但也是急得跳脚，喊道：“伯约！你到底想到什么主意了？快说来听听！”

　　“我……”姜维露出了一脸苦笑，好像很为难地看着众人，而见到众将那期待的目光，姜维也只能是硬着头皮说道：“我的确是想到了一个主意，只是，只是……”

　　“哎呀！”这下周仓可是真的忍不住了，直接跳起来，抓住了姜维的胳膊，囔囔起来：“只是什么啊？你这人，怎么跟个婆娘一样？快说啊！”

　　虽然周仓的话很不客气，但姜维也知道周仓并没有恶意，所以只能是报以苦笑，说道：“我这个主意风险极大，若是不能成功，只怕不仅大军溃败，甚至于刘将军的性命会……”说着说着，姜维的声音就越来越小，目光也是移到了刘辟的身上。

　　听得姜维这么一说，周仓和黄叙都是不由得一愣，周仓的手也是慢慢松开了姜维。如果是让他们自己去冒险的话，他们肯定没有什么二话，提着刀就往前冲，但姜维的意思，却是要拿刘辟的性命去冒险，那他们可就必须要斟酌了！刘辟虽然各个方面的能力都很平庸，但却是最早跟随罗阳起兵的老臣，甚至还早于黄忠！当年最早跟随罗阳的三位老臣当中，黄忠和龚都都已经病死，只剩下一个刘辟，可以说，刘辟在军中的威望，仅次于罗阳！因此刘辟的安全也是十分重要的！

　　而反观刘辟，在姜维说完那句话之后，刘辟却是显得异常的平静，等到所有人都静下来来之后，刘辟却是淡淡一笑，望向了姜维，一脸坦然地说道：“伯约！还记得之前在石楼的时候，我对你说的那些话吗？你还在犹豫什么？说吧！”

　　舍生忘死！姜维的脑海中猛地亮起了这四个字，让姜维的心中顿时就亮堂起来，之前在石楼城刘辟对他说的话立刻就回荡在他的心中。姜维也是用力点了点头，将之前的那些犹豫不决尽数丢掉，点头说道：“我明白了！将军，我这里有一计，或许能够攻破这太原城！请诸位听了……”

　　※※※

　　第二天清晨，在太原城的刺史府内，夏侯兄弟以及陈群正在商讨今天该如何部署防线的问题，这已经成为他们这几日每天早上的必备！多亏了每天的这个部署，太原才能力保不失。

　　“三弟昨日受伤，不如就先休息几日！今日让五弟代替你把手南门！”夏侯衡对胳膊上包着一层白布的夏侯称说道：“五弟！你和七弟守南门，一定要小心点，如果有什么……”

　　“大哥！”夏侯衡的话还没有说完，夏侯称就是一脸急色地说道：“我这只不过是一点皮外伤，根本不碍事的！还是我来把守南门吧！”说着，夏侯称还晃动了一下自己的胳膊，来证明自己没事，可这才刚刚动了一下，立马就是一阵刺痛传来，疼得夏侯称不由得倒吸了口冷气。

　　见到夏侯称的模样，夏侯衡也是一笑，说道：“三弟！你好好养伤，等养好了伤再上阵，岂不是更好？别再说了，就这么决定了！”说着，夏侯衡一摆手，便是止住了夏侯称继续要说的话，夏侯称也只能是无奈地闭上了嘴。

　　紧接着，夏侯衡又是继续说道：“四弟！你负责北门！六弟！你负责东门！至于那西门嘛，二弟，就交给你了！”西秦军是从西南面赶来的，所以四面城门当中，东门的压力最小，而老六夏侯惠是一名文官，这任务自然是交给他来了。南门的压力也不小，所以除了安排老五夏侯荣之外，又加上一个老七夏侯和，两人合作。至于压力最大的西门，自然是交给众兄弟中最厉害的老二夏侯霸来处理了！

　　听得夏侯衡的吩咐，夏侯霸站起身，点头喝道：“大哥！交给我，你就放心吧！有我在，西门不失！”夏侯霸只是简简单单几句话，却是让众兄弟都是感到放心。

　　在一旁的陈群看着夏侯兄弟的表现，心中也是不由得赞叹了一声。以前曹魏和西秦交手，常常因为军中无将而导致大败，可当看到夏侯家的英杰，陈群心中也是不由得生出了豪情，曹魏有将如此，何愁将来不能击败西秦？

　　“报——！”就在众人快要讨论完的时候，忽然从外面传来了一声惊呼声，却是一名军士快步赶到了议事厅外，在门口跪拜下来，抱拳喝道：“启禀将军！城外敌军已经撤退！”

　　“什么？”听得这个消息，夏侯兄弟都是惊呼了一声，同时站了起来，不过很快，众兄弟都是哈哈大笑了起来，夏侯威一边笑一边说道：“这西秦军真以为我们兄弟是笨蛋吗？这么粗浅的招数也敢拿出来用？这样就想把我们给骗出去，也太天真了吧？”

　　“就是说嘛！”最小的老七夏侯和更是夸张，差点没有就这么躺在地上打滚了，笑得都有些喘不过气来，对着几位哥哥说道：“我看这西秦军恐怕是黔驴技穷了！连这种招数拿出来丢人！”

　　“好了！好了！”夏侯衡倒是最为沉稳，只是淡淡笑了笑，便是对众兄弟说道：“既然知道是计，那也就好办了，但大家切不可掉以轻心！呃，陈大人，你可有什么建议？”夏侯衡正说着，却是突然发现在旁边的陈群一直默不作声，似乎是在思索着什么，这才开口询问。

　　陈群紧皱着眉头，说道：“西秦军的将领大部分都是出身青城学院的学子！听闻青城学院所教授的学科五花八门，因此西秦军的将领大多都是文武双全的人才！而且此次西秦军的大将，乃是跟随罗阳多年的老将刘辟，虽然此人的能力欠缺，但却是出了名的稳重，就算是再急，也不可能行如此简陋的计策！所以在下以为，西秦军的谋划恐怕不是那么简单的引蛇出洞！”

　　陈群这么一说，夏侯兄弟们都是沉默了下来，他们你看看我，我看看你，却是不得不承认陈群说的有理！大家都是慢慢止住了笑意，皱起眉头思索起来，夏侯衡对陈群说道：“陈大人，那依你之见，这西秦军是在玩什么花样呢？”

　　“这个……”陈群虽然智谋出众，但最擅长的却是政务，之前能够想出集并州之兵来守太原已经是陈群超常发挥了，现在想让他在这么短的时间内想明白敌军的用意，却是有些难为他了！

　　陈群支吾了半天没有说出个所以然来，而夏侯兄弟们也是各自低头思索，突然，老六夏侯惠眼睛一亮，拍起大腿喊道：“大哥！我知道了！西秦军一定是想效仿之前偷袭石楼那般，夜袭太原！”

　　“夜袭？”坐在夏侯惠旁边的夏侯荣眉头一皱，说道：“不对吧！之前西秦军偷袭石楼，那是靠着一开始混进城内的内应，里应外合，才攻破的城门！可现在太原城被我们早早封锁了起来，根本就不可能有内应混进来啊！他们夜袭又有什么用？”

　　虽然夏侯荣这么说，可夏侯称却是眼睛一亮，说道：“不！六弟说得未尝没有道理！兵法之道，攻其不备出其不意！西秦军先行撤退，很有可能就是打着两个准备，如果我们上当追出城去，自然是最好不过，可要是我们不上当，但防守也必然会不可避免的有所松懈，这就给了他们以可趁之机！”


第八百七十九章 将计就计

　　夏侯称的话也是得到了夏侯衡和夏侯霸两人的赞同，夏侯霸紧锁眉头，说道：“若真是如此，那我们绝对不可掉以轻心，必须要加强城防！不能让西秦军得逞！”

　　众位兄弟立刻对着夏侯霸抱拳应喝了一声，而就在这个时候，夏侯称却是犹豫了一下，说道：“二哥！难道你不觉得，这是一个千载难逢的好机会吗？我们大可将计就计啊！”

　　“好机会？将计就计？”听得夏侯称的话，众兄弟都是扭过头望向了夏侯称，而夏侯衡也是眉头一皱，却是猜到了夏侯称想要说的，立马便是摇头说道：“三弟！我知道你的意思，但现在这种情况，我们只能是不求有功，但求无过！死守太原城才是正途啊！”

　　“大哥！”见到夏侯衡竟然直接就回绝了自己的提议，夏侯称也有些急了，忙是说道：“之前我们猜测援军应该会很快赶到，所以才选择死守太原！可现在援军却还没有到！若是时间拖下去，等到西秦军的援军赶至！我们可就遭殃了！西秦攻城器械精妙无敌，若是城外的西秦军再配备上那些攻城器械，那我们根本就不可能守得住太原！先发制人，后发受制于人啊！”

　　“这个……”要说夏侯衡不动心，还绝对是骗人的！身为西秦大将夏侯渊长子，夏侯衡又如何愿意就这么被动挨打地打完这场仗。只是这驻守太原的重担始终牢牢压在夏侯衡的心头，让夏侯衡不敢有半点放松，沉声说道：“太原太重要了！我们不可轻易行动！这，万一这一切都是西秦的诡计呢？”

　　见到夏侯衡还是不能下决心，夏侯称都有些着急了，其实不仅是夏侯称，其他诸如夏侯威、夏侯荣等几兄弟，也都是被夏侯称给勾起了心思，纷纷上前劝道：“大哥！可以一试啊！”

　　夏侯衡和夏侯霸被众位兄弟这么一说，也是有些为难，最后夏侯衡和夏侯霸两人却是同时将目光丢到了旁边的陈群身上，夏侯霸开口问道：“陈大人！若是依着大人的意思，当如何决断呢？”

　　陈群的脸上不由得露出了苦笑，若是依着陈群的本意，那绝对还是以不变应万变，可当他看到夏侯兄弟几人齐刷刷地将目光移到了自己身上，这陈群还真是有些压力呢！思索了片刻，陈群这才想出了一个办法，对夏侯衡等人说道：“诸位将军！诸位所争执的，无非就是此次西秦军的夜袭是否是计？这个属下一时也是难以作出决断，不过倒是有个办法能够试得出来！”

　　自从陈群进献了调集并州之兵来驻守太原的计策之后，夏侯兄弟们对陈群的智谋就显得越发信任，听到陈群说有办法，众兄弟全都是眼睛一亮，全都集中在陈群的面前，夏侯霸问道：“陈大人！如有什么好办法，不如说出来，让大家一起想想吧！”

　　“在下正有此意！”陈群点了点头，说道：“西秦军此次统兵大将乃是西秦老将刘辟！当年在下与那刘辟倒是有过数面之缘，因此也是认得此人！据在下所了解，刘辟此人在西秦军军中的地位十分重要，而且深得罗阳的信任！若是西秦军此次以夜袭为名，想引诱我军出城交战，作为诱饵前来偷袭的西秦军绝对不可能由刘辟率领！而相反，以刘辟的性格，若是此次夜袭是真的，那刘辟此人定会亲自主持此次的战斗，以力保不失！所以，在下以为，要判断此次西秦军是否是计，但看这此次西秦军偷袭的领兵大将是否是刘辟即可！”

　　听得陈群这么一说，夏侯衡和夏侯霸也是觉得有道理，两人相互看了一眼，同时点了点头，其实他们作为曹魏的大将，当初刚刚跟随父亲与西秦军的几番交手时，也见过刘辟，到时候，就算陈群看不清楚，他们也绝对能够认出刘辟！当即夏侯霸便是说道：“陈大人此计倒是有道理！倒是不如就让我领一小队兵马，偷偷埋伏在城外的城墙下面，若是确定来将是刘辟，那我就派人通知城内，到时候里应外合，将这支西秦军给全部解决掉！倘若此次西秦军的大将不是刘辟，那我当绕到另一边通知诸位兄弟，死守城头，不让敌军得逞！”

　　见到夏侯霸亲自请战，众位夏侯兄弟立马就是叫了一声，夏侯衡也是将心完全放下来，他们对夏侯霸做事，那是十分放心的！到目前为止，交给夏侯霸办的事情，就从未出错过！有了夏侯霸这句话，那夏侯衡也是最后下定了决心，一拍大腿，站起身对众兄弟说道：“好！既然兄弟们都是如此决定，那我也不矫情了，今夜我们就这么办！四弟！五弟！你们调集兵马布防在东门附近，诸位兄弟也是跟着一道去，只等二弟的消息传来，我们就杀出！将西秦军杀个落花流水！”

　　“好！好！”众兄弟听得夏侯衡这么一说，都是大声叫喊了起来，而这个时候，陈群却是一愣，立马就是满脸狐疑地问道：“适才伯权将军所言，让大军调集在东门，则是何意？”如今太原城已经是被西秦军给团团包围，为何夏侯衡决定丢弃其他三面城门，让众人驻守东门？按理说，就算是要守，那也是西秦军军营所在的西门方向才是！

　　听得陈群的疑问，夏侯兄弟们都是笑了起来，陈群虽然智谋过人，但行军打仗，有的是需要依靠计谋，可更多的时候，还是要依靠战斗的经验做出判断！这一点，陈群如何会是将门世家出声的夏侯兄弟们的对手？夏侯威笑着对陈群说道：“陈大人，西秦军若是想要偷袭，最重要的就是出人意料！我们在太原城所布置的防线一向以西城头的兵力最多！那西秦军要偷袭太原城，自然会选择防线相对薄弱的地方发动攻击才是，所以大哥才会猜到西秦军会对西门动手！”

　　听得夏侯威这么一解释，陈群也是不由得老脸一红，对夏侯衡立马便是拱手一拜，说道：“伯权将军果然厉害！在下甘拜下风！”

　　夏侯衡也是连忙扶起了陈群，笑道：“大人不必太过谦虚，若不是大人的计策，只怕现在太原早就守不住了！此次太原抵挡住西秦军的攻击，大人当居首功！”

　　两人相互可以了一番，随即夏侯衡便是放开了陈群，转身对众兄弟喝道：“好！今日我们且好好休息一番！今夜我们就开始行动！”

　　“喏！”

　　※※※

　　很快就到了子时时分，在西城门的城外不远处，一支百余人的小队正贴在城墙边，悄然潜伏。带头的两将，正是夏侯兄弟中的老二夏侯霸和老五夏侯荣！夏侯霸此刻正蹲在地上，一双眼睛紧紧盯着城外方向，片刻不敢放松，他保持这个动作已经有一两个时辰了，可他自己却是没有动弹半分，整个身子就像是铁铸的一般！

　　而在夏侯霸身边的夏侯荣就没这么厉害了，坚持了将近一个多时辰就有些吃不消了！不过这夏侯荣倒也是英杰，哪怕再如何累，他最后还是咬着牙坚持了下来。抬头看了看夜空，估摸着时间，夏侯荣扭过头对夏侯霸悄声说道：“二哥！现在都已经是子时了！你说敌人会不会来？”

　　“不急！”夏侯霸简简单单地两个字，却是将夏侯荣后面的几句话全给堵了回去，见到夏侯霸都这么说了，夏侯荣也只能是闭嘴继续守着。

　　所幸，没过多久，从城外不远处突然响起了一阵马蹄声！虽然这马蹄声并不是很响，但夏侯霸和夏侯荣那都是将门子弟，对于这马蹄声那是最敏感不过了，立马两人就是脸色一变，同时望向了对方！不过为了隐蔽得好，他们都没有点燃火把，如今这夜色也是伸手不见五指，所以兄弟俩只能是相互看到对方眼睛中的光芒罢了！不过就算是如此，他们也能从对方的眼中看出了一丝喜色！

　　没过多久，只见在城外不远处，又是多出了一支队伍，粗略看上去，大概也就是一两千人的样子。想来也没错，对方现在是来偷袭的！若是大张旗鼓地赶来，岂不是让敌人立马就看穿了！这一两千人刚刚好，他们所要做的目的，只是打开城门罢了！

　　不过夏侯霸和夏侯荣的心思却不在敌人的人数又多少，他们齐齐都把目光紧紧盯着那支军队的最前面！夏侯霸看得仔细，在一根极为细微的火把照射下，在那支前来偷袭的西秦军前面领兵作战的，正是他们这次的目标，西秦军大将刘辟！

　　见到果然是刘辟亲自前来，饶是夏侯霸如何沉着，此刻也是差点没有忍住叫喊起来！总算是忍住了心中的激动，对身后早就准备好的军士做了个手势，把他招到身边来，对他低声喝道：“立刻向城内汇报！目标已经确认！可以收网了！”


第八百八十章 夜战

　　等到军士汇报回来，前面不远处的刘辟兵马也只是刚刚抵达到城门口。就看到数十名西秦军士兵在刘辟的命令下，将飞钩直接丢上去，看来他们是要用这些飞钩来固定城头上，攀爬城头！夏侯霸和夏侯荣兄弟俩看了都是不由得倒吸了口冷气，如果他们没有识破西秦军的计策的话，很有可能会被对方得逞！

　　很快，那些飞钩就已经在城头上固定好了，纵马站在城门口的刘辟正要指挥着西秦军士兵往城头上攀爬。可就在这个时候，那一直紧闭的城门突然吱呀一声响起，无数高举着兵器的曹魏将士瞬间便是从城内冲了出来，看得夏侯霸和夏侯荣都是不由自主地挥了一下拳头，城内的大军动手了！

　　“二哥！”夏侯荣看到涌出的曹魏大军和那西秦兵马冲撞到了一块厮杀，顿时就是热血沸腾，立马就是对夏侯霸说道：“我们现在也上吧！”

　　“且慢！”夏侯霸却是不急，对着夏侯荣摆了摆手，沉声说道：“先别急！你看，刘辟虽然被打了个措手不及，但尚有余力，我们的人数太少了，这个时候冲上去，只会是自寻死路，起不到任何作用！等到刘辟将所有兵力都投入到战斗中，我们再冲！这样才能发挥奇兵的作用！”夏侯霸所说的没错，此时刘辟正指挥着西秦军将士与涌出来的曹魏将士拼杀，在他的身边，尚还有数百人护在左右。夏侯霸身边只带了百余人，这个时候冲上去恐怕起不到什么作用！

　　不过这也不用等多久，因为西秦军的人数太少了，只有两千余人，而城内已经是将全城的守军都给派了出来，那可是两万多人！刘辟这点人马绝对扛不住，迟早是要撤退的！到时候，就是夏侯霸这路奇兵发挥作用的时候了！夏侯霸的一双眼睛就从未离开过那骑着战马的刘辟身上，今天晚上这一战，一定要将刘辟给拿下！

　　果然不出夏侯霸的预料，一开始的时候，刘辟指挥着大军死死堵住了城门，硬是将曹魏兵马给堵住了！可很快，随着夏侯衡、夏侯称兄弟齐齐上阵，那脆弱的防线立马就是被攻破了！转眼间，西秦军就损失了近半数的人马，在后面的刘辟见了，也是慌忙掉转马头，带着剩余的西秦军朝后面撤退！

　　这个时候，夏侯霸的眼睛一亮，立马就是提起了长枪，对着身边的夏侯荣以及身后的百余名将士喝道：“是时候了！上！”

　　“杀！”“活捉刘辟！”

　　一声声怒喝声响起，夏侯霸所带领的这百余名将士虽然人数不多，但却像是毒蛇一般，一击便是击中要害，正好挡在了刘辟大军撤退的退路上！众将士以夏侯霸和夏侯荣为首，目标直指刘辟，显然是要活捉刘辟，一战以毕其功！

　　面对这突然出现的敌人，刘辟用力拉住缰绳，止住了自己的坐骑，一脸阴沉地看着越来越近的夏侯霸，手中紧握佩刀，却是没有半点慌乱！身为一名身经百战的老将，刘辟以前经历过的惊险多了去了，自然不会为此而惊慌失措！

　　刘辟的镇定并没有让夏侯霸有任何犹豫，刘辟近在眼前，只要拿下刘辟，这太原之围就能解了！看着面前的刘辟，夏侯霸的双目火热，提起长枪就是直接朝着刘辟的胸口刺了下去！

　　“铛！”一声撞击声响起，刘辟一动未动，可夏侯霸的长枪却也没有因此刺中刘辟，只见在刘辟的胸前，一支长枪突然伸出，帮刘辟当下了这一枪！而使出这一枪的，分明是站在刘辟身边的一名军士，可偏偏就是这么一名军士，竟然让夏侯霸的长枪无法再往前进半分！

　　“将军！你自己小心！此人，交给我了！”只见那军士头一样，露出了一张俊朗而坚毅的面孔，正是西秦军中素有麒麟儿美誉的年轻战将姜维！姜维只是朝着身边的刘辟点了点头，便是双手一用力，竟然用自己的长枪缠着夏侯霸的长枪一翻，直接将夏侯霸给拉下马来！

　　“二哥！”在后面的夏侯荣见到夏侯霸突然摔下马去，也是大吃一惊，忙是惊呼了一声，正要纵马杀过来。

　　“别过来！”夏侯霸刚刚被姜维拉下了马，其实并不是他的力气不如姜维，只是没想到会突然蹦出这么一个对手，加上姜维刚刚那一枪也用了不少巧力，夏侯霸一时不察才会这么容易被拉下来。不过夏侯霸也没有因此而小觑面前的姜维，他能够感觉得出，姜维至少是和自己一个档次的对手，当即夏侯霸站稳了身子，便是头也不会，对夏侯荣喝道：“你去对付刘辟！此人交给我了！”

　　听得夏侯霸这么一说，夏侯荣也是不再往这边冲了，对于自己的这个二哥，夏侯荣那是完全信任。当即夏侯荣便是转过头，望向了刘辟，嘴巴一咧，嘿嘿笑道：“好！二哥！这个老家伙就交给我了！”说着，夏侯荣就是纵马朝着刘辟杀了过去。

　　“糟！”姜维本来就是为了保护刘辟，才会扮作军士躲在刘辟身边的，好不容易挡住了夏侯霸，却没想到又有一人朝着刘辟杀了过去。姜维的脸色一变，立马便是要提着长枪上前救援！不过在旁边的夏侯霸又岂会让姜维得逞？只见夏侯霸挺起长枪一刺，迫使得姜维不得不停下脚步，回身防守！

　　被姜维挡下自己的攻击之后，夏侯霸倒也光明正大，并没有趁胜追击，而是让姜维重新摆好阵势，冷笑道：“小子！没过我这关之前，休想去别的地方！”

　　姜维双目一寒，他明白，如果自己不打败眼前这人，是绝对不可能赶去救援刘辟的。用眼角的余光看了一眼刘辟那边，只见刘辟已经是拔出单刀，和那夏侯荣杀得难分难解！刘辟虽然身手很是一般，但却胜在作战经验丰富，而夏侯荣虽然勇猛，但不如夏侯霸那么厉害，两人这么一战，短时间内还真别想分出胜负！

　　见到如此，姜维总算是暂时放下心来，专心望向了眼前这一将，手中的长枪一抖，横在胸口，枪头直指夏侯霸，喝道：“既然如此，那就出招吧！”

　　光是从姜维身上所散发出来的斗志就让夏侯霸的眼睛一亮，夏侯霸已经感觉得出来，眼前的姜维的身手绝对不在自己之下！夏侯霸已经是被誉为夏侯家这一代子弟当中的翘楚，距离象征着天下最强的顶级高手，夏侯霸也只差临门一脚了！而眼前的姜维明显要比夏侯霸要年轻得多，竟然也能够达到夏侯霸这个水平，足见姜维的天赋有多好了！

　　当即夏侯霸心中的战意已经是熊熊燃烧起来了！身为武者，自然是希望能够与高手较量了，只见夏侯霸口中暴喝了一声，一脚猛地往前一踏，手中的长枪就已经朝着姜维胸口刺了过来！

　　面对夏侯霸这一枪，姜维的眼睛一眯，这一枪表面上好像是平淡无奇，但他能够看得出来，这一枪和之前夏侯霸刺向刘辟的那一枪气势上完全不同了！姜维可不敢像刚刚那样轻松去格挡这一枪，忙是连退了三步，身子往左边一侧，险险地躲过了夏侯霸的这一枪。紧接着，姜维又是随手甩出一枪，枪头直奔夏侯霸的咽喉处刺了过去！

　　夏侯霸倒是没想到姜维的反击竟然这么快，心中一惊，慌忙便是将身子扭成麻花一样，在空中一个侧翻，这才躲过了姜维的反击。同时夏侯霸也是将长枪一收一探，再次和姜维杀做了一团！

　　夏侯霸和姜维两人虽然都是用枪高手，但两人的枪术却是明显走两个极端！夏侯霸的枪术至阳至刚，直来直往，每一枪刺出，都是一往无前的气势！而姜维的枪术却是从骨子里透着阴柔，枪招极为刁钻，让人防不胜防！偏偏两人的身手又是如此相近，这一交手，只看到两杆长枪在两人中间你来我往，上下翻飞，打得好不热闹！

　　姜维和夏侯霸这边打得热闹，而在另一边，刘辟和夏侯荣也是打得激烈！这一会儿工夫，两人就已经交手了不下百招！夏侯荣性情本就暴躁，面对刘辟这么一个老将，自己竟然久久不能拿下，夏侯荣也是感觉自己颜面无光，出手也是越来越急躁了。

　　和夏侯霸一样，夏侯荣所用的，也是一杆长枪，只不过夏侯荣的枪法和夏侯霸相比却是差得多了，但有一点却是相同的，就是那种一往无前的气势！每一枪刺出，都是直奔刘辟身上的要害部位刺去，几乎每一枪都是要将刘辟给杀了，丝毫没有留活口的意思！

　　不过刘辟那也不是泥捏的，面对夏侯荣的攻击，刘辟却是以守为主，手中的单刀连消带打，硬是将夏侯荣的许多杀招给挡了下来！虽然身上难免会被刺中几下，但却都是无关痛痒的小伤，根本就不会影响到刘辟的行动。而夏侯荣的急躁却是被刘辟看在眼里，在战场上厮杀半生的刘辟，立马就是在心中定下了一个主意！


第八百八十一章 战与逃

　　夏侯荣与刘辟已经交手了上百招，可始终未分出胜负，夏侯荣心里那是越发的急躁了，手中的长枪攻击更加凌厉，恨不得将眼前的这个老家伙给捅成个马蜂窝！奈何刘辟挥刀的速度虽然不快，但却是凭借着经验，处处先发制人，硬是将自己的攻击一一化解！

　　“妈的！老子要是连你这个老家伙都收拾不了，如何有面目去见大哥他们！”夏侯荣心里蹦出这么一个念头，那是更加铁了心要将刘辟给击败了！手中的长枪顿时化作了道道枪影，不停地朝着刘辟的身上招呼。

　　只见刘辟手中的单刀也是舞得飞快，就好像是在自己的面前形成了一面银光闪闪的盾牌，随着叮叮当当一阵响声，还是将夏侯荣的这一番攻击给挡了下来！看得夏侯荣那是一阵火气，差点没有直接从马背上跳起来，直接朝着刘辟身上扑！

　　而就在这个时候，刚刚挡下夏侯荣那一招的刘辟整个身子一晃，差点没从马背上摔下去，虽然好不容易稳住了身子，但也是中门大开！看到刘辟的模样，夏侯荣先是一愣，随即立马就是心中狂喜，喝道：“老家伙！你总算是没力气了吧！”说着，夏侯荣将长枪猛地一提，直接朝着刘辟胸膛刺了过去，要一口气将刘辟给解决了！

　　随着扑哧的一声闷响，夏侯荣已经能够清楚感觉到自己的长枪刺入刘辟身体！看到挂在自己长枪上的刘辟，夏侯荣忍不住哈哈大笑了起来，扭头一看，正好看到从城门方向一路拼杀过来的夏侯称，当即便是大声笑道：“三哥！你看！刘辟被我给杀了！”

　　那夏侯称浑身都是鲜血，虽然他身后的兵马远比西秦军的人数多，可西秦军的战斗力却是远远超过他手下的曹魏军，夏侯称那也是好不容易才从西秦军的堵截中冲了出来。听到夏侯荣的笑声，夏侯称抬起头一看，却是一愣，谨记着立马就是脸色大变，喝道：“五弟！小心！”

　　“呃？”夏侯称的话让夏侯荣不由得一愣，还未等他完全反应过来，突然，在他的眼前闪过了一道寒光，紧接着，一道凉意从夏侯荣的咽喉处传了过来，夏侯荣能够清楚得听到从自己脖子那里传来了一阵嘶嘶的响声，就好像是水从什么东西里喷出来一样。随即，夏侯荣就感觉自己的眼睛一黑，便是再也没有了知觉！

　　“五弟！”“五哥！”

　　数声嘶喊声从前后响了起来，却是几名夏侯兄弟都已经陆续赶到，加上先前已经到了的夏侯霸和夏侯称，他们都亲眼看到夏侯荣倒下马去，一个个都是瞋目裂眦，恨不得立马就是杀上去！夏侯霸怒吼一声，干脆就是丢下姜维，挺着长枪便是直接朝着刘辟冲了过去！不过早有准备的姜维却是不可能让他如意，手中长枪立马便是刺出，立马就是将夏侯霸给拦了下来，同时口中对着刘辟喝道：“刘将军！你没事吧！”

　　在另一边，明明已经被刺了一枪的刘辟也是大口大口喘着粗气，慢慢将沾满血渍的单刀收回胸前，那杆长枪还插在他的身上，枪尾还在一晃一晃。刘辟一边喘气一边用手握住长枪，却是松开了另一边的手臂，竟然就这么将长枪给拿了出来！原来刚刚夏侯荣刺出这一枪的时候，刘辟正是用自己的胳膊和胸口将枪头给夹住，这个时候一片漆黑，只靠周围的火把照明，却是不易看出其中的玄妙！而刘辟正是靠着这个办法，让夏侯荣掉以轻心，从而偷袭得手！

　　这个办法说起来简单，可实施起来却是惊险得很！光是那用胳膊夹住长枪的那一瞬间，就考验了刘辟的眼力和经验，这才能够成功骗到夏侯荣，就凭刘辟的身手，能够做到这一步，着实不易！

　　“老贼！我杀了你！”虽然是杀了夏侯荣，但刘辟却并不敢放松，他一回过头，就看到夏侯称与夏侯威两人提着长枪朝着自己这边杀了过来，夏侯威更是口中喝道：“老子要杀了你，为五弟报仇！”

　　刘辟刚刚杀了夏侯荣已经是竭尽全力，现在又要对付夏侯称和夏侯威，那是万万没有胜机的！刘辟当下也不敢恋战，立马便是掉转马头，朝着城外方向退走，同时对着姜维喝道：“伯约！撤退！撤退！”

　　虽然刘辟这么喊，但姜维此刻与已经杀红眼的夏侯霸交手，哪里肯退？姜维可以肯定，要是自己退了，夏侯霸立马就会去追刘辟！当即姜维便是咬着牙，就当自己没有听到刘辟的喊话，一门心思和夏侯霸交手！而此刻夏侯霸也总算是明白了，自己不杀了眼前的小子，就别想去杀刘辟为兄弟报仇，所以手下也是杀招尽出，完全是拼打拼杀的打法！夏侯霸这样的打法，倒是正符合他的枪法，如此一来，原本和姜维不分高下的战局，却是开始出现了倾斜，姜维被夏侯霸给压着打，节节败退，毫无还手之力！

　　而另一边，夏侯称和夏侯威两人也是丝毫不肯放了刘辟，纵马就是追着刘辟杀了过去！眼看着就快要追上刘辟了，却是听得两旁突然响起了暴喝声：“休想伤害将军！”一道道黑影直接就是扑了过来，却原来是护在刘辟身边的那些西秦军将士们！他们根本就没有要跟着刘辟退走的意思，一个个都是扑向了夏侯称和夏侯威，要用自己的身体来挡住敌人，来争取刘辟逃走的时间！

　　“妈的！给我滚开！滚开！滚开！”夏侯称和夏侯威两人面对这四面八方扑过来的西秦军将士，立马就是挥起了手中的长枪连连点杀！可奈何这扑过来的人实在是太多了，加上视线受阻，两人只是点杀了四五人之后，便是被那些将士给扑到了身上，连同他们一块摔下马去！不过他们兄弟二人也不是普通角色，摔在地上之后，两人左右一甩，便是将那些拼死抱住他们的西秦军将士给甩开！只是等他们再翻身上马，刘辟却是跑远了不少，夏侯威怒骂了一声，与夏侯称一道，锲而不舍地纵马杀上去！

　　此刻，跟随刘辟和姜维一道赶来的西秦军已经战死了大半，仅剩下不到三百人依然在和十倍于己方的敌人厮杀！刘辟虽然跑出了一段距离，但因为他们已经是被曹魏军给包围了，很快刘辟又是被夏侯称和夏侯威给追上来了！夏侯称和夏侯威两人一前一后，将刘辟给挡住，再也不给刘辟逃跑的机会！

　　夏侯称满脸狰狞地看着刘辟，喝道：“老贼！我要剥了你的皮！将你千刀万剐为我五弟报仇！”而另一边的夏侯威也是怒喝了一声，那模样和夏侯称也是差不多。

　　眼看着自己跑不掉了，刘辟反倒是放松了下来，左右看了看夏侯称和夏侯威，嘴角微微一翘，笑道：“老子跟随大将军厮杀半生，早就赚够本了！有本事的，就来取我的脑袋吧！不过可别怪我没提醒你们，我这脑袋可不好拿，之前那个小子就是榜样！”

　　见到刘辟又提起了夏侯荣，夏侯称和夏侯威脸上的杀意更加浓了几分，两人同时擎起长枪，纵马朝着刘辟杀了过去。而刘辟以一敌二，却也没有半点畏惧退缩，反倒是将单刀横在胸口，准备应战！

　　与此同时，在另一边，姜维和夏侯霸的战斗也已经是进入到了最激烈的阶段！夏侯霸的枪法刚猛无比，一枪接一枪就像是汹涌澎拜的大浪，不停敲打着姜维的防守。而姜维也是依靠着自己灵巧的身形左右躲闪，这才堪堪挡下夏侯霸的攻击。幸好之前姜维将夏侯霸给拉下了马，要是两人此刻是马战的话，姜维绝对没有这么容易躲闪夏侯霸的攻击！

　　虽然姜维要挡下夏侯霸的攻击，继续拖延个百余招也不是什么难事，可姜维却是不能再拖了，因为他已经看到不远处刘辟被敌人给追上，要是再拖延下去，只怕刘辟就要有什么不测了！当即姜维便是一咬牙，一手握住长枪枪杆的中间部位，另一只手却是在枪尾一拍，顿时长枪就是在姜维的手中飞快地转了起来！

　　还未等夏侯霸发动下一次攻击，就看到姜维的长枪一边飞快的旋转，一边竟然好像扭曲了起来，紧接着，就看到姜维单手一甩，那长枪竟然就好似一条长鞭一般，瞬间便是朝着夏侯霸甩了过去！夏侯霸完全没有想到竟然会有如此怪事发生，一个不察，后背就是被挑出了一道口子！

　　夏侯霸一吃痛，整个人也是冷静了下来，慌忙就是身子一侧，脚下接连往旁边跳跃了几步，闪躲开姜维接下来的攻击。定睛一看，只见姜维手中的长枪已经是横在胸口，枪头直指夏侯霸的面门。这次夏侯霸可是看得仔细，姜维手中的，分明是一杆笔直的长枪，不可能是什么软绵绵的鞭子啊！可枪头上那残余的血渍以及夏侯霸后背的刺痛感，证明夏侯霸刚刚不是错觉！


第八百八十二章 绝处逢生

　　一击得手，可姜维的脸上却没有太多的兴奋之色，刚刚这一招，那可是姜维从魏延手中学来的绝技！虽然魏延所使的乃是双极刀这种旁门兵器，但魏延的路子却是和姜维颇为吻合，所以在幽州的那段时间，姜维特意向魏延请教了一番。而这一招，姜维虽然从魏延那里学会了，但却是第一次成功在战场上使出，若不是被逼到了绝境，姜维绝对不可能使得出来！

　　不过这一招也不是那么容易就使出来的，光是刚刚那一枪，就已经耗费了姜维身体内近一半的体力！而这代价所换来的，只是夏侯霸后背上的一道伤口而已，这一处伤口对于夏侯霸来说，根本无足轻重！

　　姜维真的会做如此赔本的买卖吗？答案当然是否定的！此刻夏侯霸却是满脸惊恐地看着姜维，刚刚姜维那极其诡异的一枪，虽然没有给夏侯霸身体带来多大的伤害，但却是让夏侯霸的压力倍增！这也是姜维在这个紧要关头，特意使出这一招的缘故！

　　见到镇住了夏侯霸，姜维努力维持着自己表面上的模样，嘿嘿一笑，却是突然一个转身，丢下夏侯霸就往另一边跑去！他这一跑，却是要在刘辟出事之前，赶去救援，姜维绝对不能看着刘辟遇害！而夏侯霸过了好半晌，这才反应过来，而此时，姜维却已经是跑远了，夏侯霸就感觉自己是被人给羞辱了一般，怒吼一声，提着长枪就是追了上去，誓要将这个胆大妄为的小子给杀了，方能一泄心头之恨！

　　而等到姜维赶到刘辟那边的时候，立马眼睛就红了！他正好看到刘辟的大腿被夏侯威给刺中，而另一边，夏侯称正挥舞着长枪，就要朝着刘辟的咽喉处刺过去！看到这一切，姜维哪里还敢怠慢，立马就是怒吼一声：“贼子安敢！”

　　被这一吼，夏侯称也是下意识地一顿，手中的长枪就这么停了下来，而下一刻，就看到一道银光闪过，一杆长枪就已经是挡在了刘辟的面前，直接将夏侯称的长枪给架开！紧接着，就看到姜维如天神下凡一般出现在了刘辟的身边，飞起一脚，正中夏侯威的胸口，直接将夏侯威给踢得倒飞了出去！刘辟也没有放过这么好的机会，忍着从大腿上传来的剧痛，挥起一刀，将夏侯称给逼开，不过身子也是跟着一个踉跄，差点就这么摔倒在地。

　　姜维连忙是一把将刘辟给扶住，同时另一只手单手握枪，横在胸口，立在刘辟的马前，关切地问道：“将军！怎么样？”

　　“咳！”刘辟一咳，却是咳出了一口鲜血，不过刘辟还是一把抹干净嘴角的血渍，紧握着单刀，摇头喝道：“没事！这点伤算不得什么！”说着，刘辟竟然咬着牙，硬是将那深深插在自己大腿上的长枪给抽了出来，丢在了一边。

　　姜维看了一眼刘辟大腿上不停往外冒血的伤口，别过头去忍住不看，随即站在了刘辟的马前，横枪喝道：“将军！我来为你打头阵！我们冲出去！”

　　“用不着！”刘辟却是干脆从马背上翻了下来，那大腿上不停地冒血，可刘辟却像是个没事人一般，咬着牙，哼道：“我今夜赶来，早就有这样的准备！大丈夫马裹尸还！有何憾哉？伯约！今日我们就放手杀上一场！如何？”

　　被刘辟这么一说，姜维更是感觉一股豪气充斥了自己的胸口，之前本来还想要劝说刘辟逃走的话，再也没有说出口，提着长枪仰天大笑道：“将军年迈，尚敢拼死一战！姜维一小子罢了，有什么不敢？”

　　此时，跟随刘辟和姜维的那些西秦军将士已经是所剩无几了，数十人慢慢聚集在了刘辟和姜维的身边，而夏侯霸等人也是带着大队人马将他们给团团围住。夏侯霸、夏侯称和夏侯威三兄弟各自从三个方向围了过来，同时一脸阴沉地看着刘辟和姜维，原本一场十拿九稳的伏击，竟然打成了这个样子，甚至还赔上了自家兄弟的性命！如果目光能够变成利箭的话，只怕刘辟和姜维此刻早就变成刺猬了！

　　“二弟！”“二哥！”

　　这个时候，又是几声疾呼声，却是剩下的几名夏侯兄弟纵马赶来，就连习文的老六夏侯惠也来了，几兄弟一个个都是阴沉着脸。而夏侯威见到夏侯衡来了，立马就是带着哭腔喊道：“大哥！五、五弟他、五弟他被这个老贼给害死了！”

　　“我已经知道了！”夏侯衡的脸色阴沉得简直可以挤出墨汁来，原本以为这场仗会很轻松，所以夏侯衡才会留在后面专心杀敌。可等他好不容易解决了那边的战斗赶过来，得到的却是自家兄弟的死讯！听到这个消息的时候，夏侯衡简直不敢相信自己的耳朵，终于确定消息的真实性之后，夏侯衡立马便是带着众兄弟前来报仇！看着眼前已经被团团围住的刘辟，夏侯衡简直是咬牙切齿地哼道：“除了刘辟老贼之外，其他人一律杀了！我们要留着刘辟老贼的性命！到时候在五弟的灵位前生祭！”

　　虽然夏侯衡说得恐怖，可刘辟却是没有受到半点影响，淡淡一笑，手中的单刀横在胸口，喝道：“兄弟们！现在是我们为大将军效忠的时候了！就算是拼到最后一刻，也决不放弃！杀！”

　　“杀！杀！杀！”众将士们连着喊了三声杀，就连姜维也不例外，这杀声震天，虽然只有区区数十人，可气势竟然一度掩过了周围近两万人的曹魏大军！

　　不过这一切在夏侯衡兄弟眼中，却是刘辟的垂死挣扎罢了！若是换作之前夏侯荣没死，或许他们还有心劝降，可现在他们只想着将眼前这些敌人统统杀了，为夏侯荣报仇！夏侯衡冷哼一声，手中的长枪遥指刘辟，喝道：“杀！”

　　简简单单的一句话，仅仅只有一个字，却是再度将曹魏大军的士气给提升回来！当即，夏侯霸兄弟也是跟着怒吼起来，领着身后的将士同时朝着刘辟、姜维以及那数十名西秦军将士杀了过去！

　　“咻！”眼看着曹魏大军的浪潮就要将西秦军给彻底淹没了！可是一声破空声，却是划破长空，竟然将那震天的喊杀声给掩盖住！紧接着，就看到一道黑影闪过，一支飞矢直接就是飞向了冲在最前面的夏侯霸！

　　夏侯霸那也是曹魏年轻一代的好手，这一箭虽然来得突然，但夏侯霸却还是来得及做出反应，一拉缰绳，止住了坐骑，同时上半身一扭，手中的长枪向后一挥，便是直接将那箭矢给击落下来！只是，虽然是击落了箭矢，但夏侯霸却是明显感觉到从自己的手上传来的一阵酸麻，心中大惊，这一箭的威力竟然厉害如斯！

　　“刘将军！黄叙来也！贼将休要张狂！再吃我三箭！”一声炸雷般的暴喝声响起，紧接着，又是“咻咻咻”三声破空声响起，三支箭矢从曹魏军阵后方的黑暗中飞了出来，直指夏侯霸！

　　有了刚刚那一箭，夏侯霸可是不敢小觑这三箭，本来想要侧身躲闪，却是发现这三箭竟然不是按照一般的轨迹飞行，无论夏侯霸如何躲闪，却怎么也躲不过去！干脆也只能是双手握枪，接连在自己面前连刺三枪，终于是将那三箭给挡了下来，但夏侯霸本人也是身子一晃，差点没有摔下马去！

　　“什么人？”见到兄弟当中最厉害的夏侯霸都被这几支箭矢给逼得如此狼狈，夏侯衡也是大惊失色，立马就是扭过头，朝着发出箭矢的方向喝了一声。而这时夏侯衡才发现，为了追击刘辟和姜维，他们所带领的大军不知不觉中，已经是离开太原城的城门有一定距离了！

　　“哈哈哈哈！”又是一把暴喝声从黑暗中响起，不过明显这笑声和之前说话的那声音不是同一人，就听得这把声音笑道：“黄叙小子！你总是吹嘘你的箭法如何如何厉害！我看也不过如此嘛！比起你父亲黄老将军，那是差远了！”

　　“少说废话！”之前那把声音立马就是喝道：“我这是为了救刘将军，所以出手快了点，要不然，他就算是有十个脑袋，我也照样全给射下来！”

　　“吹吧！吹吧！黄老将军有你这样的后代，当真是不幸啊！天下第一箭术高手，自己的儿子竟然连人都射不中！可怜黄老将军的一代威名啊！”

　　这黑暗中隐隐传来一阵阵的踏步声，可这两人的对话却像是两个好朋友在拌嘴一般，让夏侯兄弟心中越发惊疑，也顾不得去杀刘辟和姜维了，夏侯衡立马便是指挥着将士们重新布防。而在另一边，已经是抱着必死信念的刘辟在听到这两人的对话后，脸上顿时就是露出了惊喜，大声喝道：“周仓！黄叙！你们两个兔崽子！既然已经到了！还不快点动手！”


第八百八十三章 以计套计

　　时间回溯到昨天夜里的西秦军军营，姜维正对着众人说道：“我这里有一计，或许能够攻破这太原城！请诸位听了！明日一大早，我们便可撤军，带着大军先退后数十里，做成退兵的假象！”

　　“呃！你可是想要假装退兵，然后引诱曹魏军出来追击？”周仓一听姜维这么一说，立马就是摇头说道：“不行！不行！你这个办法行不通！那几个夏侯家的小子胆小得很，就算是我们真的退兵了，他们也不敢出城追击！”

　　周仓的话刚一说完，姜维却是立马摇头笑道：“周将军！我的主意可不是这么简单啊！你且慢慢听我说！诚然，正如黄将军刚刚说的，夏侯衡兄弟谨慎小心，引诱之计根本就不可能行得通！我们要是使出这个计策，对于夏侯衡兄弟来说，根本就不值得一提！而反过来说，明日一大早，我们如此退兵了，太原城的守军也不会出动，但多少也会有所松懈……”

　　“啊！”姜维的话说到一半，这次却是另一边的黄叙喊了起来，一脸兴奋地喊道：“我明白了！你是打算趁着守军松懈之际，偷袭太原城！对不对？不错！这倒是个好办法！值得一试！值得一试！”

　　看着黄叙那副自以为猜中的模样，姜维是一脸苦笑，倒是刘辟一眼就看出黄叙这小子肯定是猜错了，脸上一板，喝道：“你们两个家伙都给我老老实实坐下！少给我自作聪明、不懂装懂了！伯约！你继续说吧！”最后一句话，刘辟却是很客气地对姜维说的。

　　刘辟这么一吼，那周仓和黄叙两人立马就老实了，乖乖地闭上嘴不说话。而姜维也是连忙接着说道：“若是真如黄将军所言去做的话，那我们可就要遭殃了！十有八九是要中夏侯衡兄弟的伏击！先前夏侯衡敢于放弃并州其他城郡，抽调并州兵马死守太原，足见在夏侯衡兄弟身边一定有高人！黄将军所说的办法虽然可能能骗过夏侯衡等人，但绝对骗不过那个高人！”

　　“呃！”虽然姜维说得很不客气，让黄叙有些不爽，但也不得不承认姜维说得在理，只能是闭口不言。而刘辟此刻也是忍不住问道：“伯约，那依照你的说法，那我们岂不是什么也做不了？”

　　“不！刚好相反！”这个时候，姜维却是脸上露出了自信的笑意，说道：“行谋者，小心百步，不如料敌以先！我们既然可以算到敌人的谋划，那便可借助于此，反过来给敌人设伏！”

　　姜维的话，顿时就是让刘辟三人眼睛一亮！刘辟立马就是拍了一下大腿，喊道：“有道理！我们可以派一小队人马假装去偷袭太原城，如果敌人设伏的话，那肯定会出城迎战！到时候我们再以大军断其后路！必然能够一战毕其功！”

　　“对啊！对啊！”周仓和黄叙两人也是忍不住跳了起来，周仓直接便是拍着姜维的肩膀，哈哈大笑道：“我说伯约！有这么好的办法，那你怎么不早说啊！之前还要说得那么严重，想吓死人啊！”

　　哪知周仓这话刚刚说出口，姜维脸上的自信立马就是转变成了苦笑，摇头说道：“周将军！我这个办法咋一听上去的确是妙计，但却有一个很重要的问题，这个问题不解决，此计无用！”

　　见到姜维说得如此慎重其事，刚刚还一脸兴奋的刘辟三人立马就是沉默了起来，三人同时望向了姜维，虽然没有开口，但意思都是一样的，就是想要知道姜维口中的问题是什么。姜维犹豫了一下，还是开口说道：“此计若是再等上半个月，曹魏援军还未赶来之后再用，我有九成的把握能够成功！可现在用，我只有不到三成的把握！夏侯衡等人一向谨慎小心，若不是他们的援军久久未至，加上太原城已经被我们给包围，外面的消息根本不能传进去，这才会导致夏侯衡铤而走险！但光是我先前所说的，还不足以引夏侯衡兄弟上当，必须要有一人亲自带领援军，与曹魏大军死战一番，让夏侯衡等人相信我们的确是有意偷袭！而这个人的身份必须十分重要，可我又没有办法保证他的安全！”说着，姜维的目光就已经移到了刘辟的身上。

　　话都说到这个份上了，刘辟三人也不是傻瓜，自然明白姜维所指的那个重要的人，就是刘辟自己！姜维说的没错，若是随便派一队死士前往攻城，以夏侯兄弟的谨慎，绝对不会上当出城的！唯有刘辟这样一位在西秦军军中举足轻重之人露面，才能让夏侯兄弟相信，从未上当！

　　话虽然说得没有错，但姜维这么一说，周仓和黄叙两人立马就是沉默了。姜维先前所说的没错，虽然计是好计，但他们怎么能够让刘辟身赴险境呢？但问题是，如果不这么做的话，太原要等到何时才能攻下？无法攻下太原，就无法攻陷并州！到时候也没办法响应从函谷关出发的大军以及冀州的赵云部！说不定，还会因此而打乱主公所有的部署！

　　怎么办？怎么办？周仓和黄叙两人都是沉默以对，而姜维也是有些不安，抬头看着刘辟，似乎是有些后悔把这个主意说出来。而反观刘辟，此刻却是始终保持着一脸的淡然，就好像刚刚姜维所说的，和他没有半分关系一般。过了一小会儿，刘辟便是笑道：“嗯！伯约的这个主意不错！好！明日就按照伯约的主意去办！你们两个，今夜立刻去做好准备，不许偷懒！”

　　“呃！”虽然有预感刘辟会答应，但众人却是没有想到刘辟竟然会答应得如此爽快！周仓只是愣了片刻，便立马喊道：“不行！不行！老刘！你不能去！实在是太危险了！不如，让我去吧！我去！我皮糙肉厚，夏侯衡那几个胆小鬼绝对伤不了我！”

　　刘辟却是笑着摇了摇头，说道：“如果让你们来代替也有用的话，伯约也就不会说出这个顾虑了！伯约的话没错，只有我亲自上阵了，夏侯衡等人才会真正相信我们是要偷袭太原城！如此，伯约的计划才能够继续进行下去！不用说了，这是现在唯一的办法！”

　　“可，可是！”周仓脸都给急红了，差点没有上前也用绳子把刘辟给捆住！只是周仓的嘴皮子和黄叙吵吵架还行，但要说起大道理来，却是一点用都没有，断断续续说了一通，却是连一句话都说不全。

　　“好了！不用再说了！”刘辟却是不再听周仓的废话了，一甩手，喝道：“就这么定了！你们多做准备吧！在军中挑选一些死士与我同行就是了！放心！我的命硬得很，可没那么容易就死了！”刘辟的话斩钉截铁，再无任何挽回的机会，周仓等人也只有按照刘辟的吩咐行事。

　　而接下来所发生的一切，就正如姜维所计划的那样，只是刘辟竟然杀了夏侯荣，引得一干夏侯兄弟拼命追杀，使得计划更加顺利了！现在太原城内的曹魏军几乎是倾巢而出，而周仓和黄叙所率领的西秦军也是偷偷断了曹魏军的退路，整个伏击计划已经成功了！

　　随着刘辟的那一嗓子，西秦伏军瞬间便是从黑暗中涌出，在周仓和黄叙两员悍将的带领下，朝着眼前的曹魏大军掩杀了过来！而就算是如此，周仓和黄叙两人一边冲杀，嘴里还在不停地斗嘴，丝毫不把眼前的敌人放在眼中！

　　不过，别看两人现在好像很轻松，之前刘辟和姜维两人被包围的那一刻，他们可是紧张得要命！只是为了执行计划，他们只能是强咬着牙，催促着大军完成合围！好不容易等到大军合围，见到那边曹魏军一开始对刘辟、姜维两人发动攻击了，黄叙立马就是掏出弓箭，拦住了夏侯霸，也是救了刘辟和姜维的性命！

　　黄叙的父亲，那可是当年被誉为荆襄第一将，更有西秦箭术第一人之称的上将黄忠！黄叙虽然因为身体的原因，在十多岁以前并没有习武，但跟随黄忠这么多年，要是连黄忠的箭术也没学到几成，那岂不是太无用了？黄叙那几箭射出，可以说是立马奏效！见到刘辟和姜维安全暂时无忧了，周仓和黄叙这才有空斗斗嘴。

　　“糟！中计了！”见到突然出现的敌人，夏侯衡脸色大变，不由得惊呼了一声，也顾不得继续杀刘辟为兄弟报仇了，立马就是对着夏侯霸等人喝道：“集合！都集合到这里！重新布阵！”

　　其实用不着夏侯衡招呼，夏侯霸等人也是立马掉转马头，带着大军朝着夏侯衡那边集结。可现在的情况却是通往太原城的道路已经被敌人给拦截了，要想退回太原城，就必须和敌人硬碰硬地突围！不过夏侯兄弟几人的确不愧于英杰之名，几兄弟只是相互看了一眼，便是同时做出了相同的决定，兄弟六人立马便是领着大军纵马朝着前方冲击！突围回城！


第八百八十四章 乘夜混战

　　“哼！”面对冲杀过来的夏侯兄弟，周仓和黄叙同时冷哼了一声，停下了相互之间的斗嘴，提刀便是迎了上去！周仓直接便是接下了夏侯霸和夏侯称，而黄叙则是对上夏侯衡、夏侯威、夏侯惠以及老幺夏侯和！虽然黄叙以一敌四，但这四人当中也就是夏侯衡和夏侯威厉害点，夏侯惠只是一名文官，而夏侯和根本就是一个愣头小子，比起几个哥哥那还是要差远了！相反，周仓要对付的却是夏侯兄弟当中最厉害的夏侯霸与夏侯称，却是远远比黄叙要困难得多了！

　　不过周仓也不是普通人，自从当年陈留会盟时因为张飞和典韦的大战而走火入魔，莫名其妙地成为了一名高手，大大小小也经历了数百战。虽然到现在还未能踏入顶级高手的行列，但光凭他这一身蛮力以及那抗打的身子，已经不比一般的顶级高手差多少了！因此尽管夏侯霸和夏侯称都不是庸手，但周仓却还是凭借着他那手大开大合的刀法，与对方打得热火朝天！

　　除开这些战将之间的交锋，两军将士也是碰撞到了一起！如果单从人数上来看，西秦军和曹魏军可以说是不相上下，但再比上战斗力，曹魏军虽然也能堪称精锐之师，可比起西秦军却是明显要差上一个档次！这已经和训练的程度无关了，西秦军这么多年来横扫天下的气势，足以支持西秦军将士们击败那些比他们还要强大的敌人！

　　更何况，这一战西秦军已经是占得了先机，而曹魏军遭遇伏击，在军心士气上也是已经落了一程！两军这一交锋，虽然不是溃败，但曹魏军也是被打得节节败退！

　　看到自家兵马竟然败得这么快，夏侯衡一边和黄叙交手，一边急躁地对身边的夏侯惠与夏侯和喝道：“六弟！七弟！你们带着兵马继续突围！我和四弟拖住他！”

　　“不行！大哥！要走一起走！”老幺夏侯和那张稚气未脱的脸上却满是坚毅，手中的长枪没有片刻停顿，不停地朝着黄叙点去，只是无论他的长枪如何攻击，却是始终破不开黄叙大盘刀的防守！黄叙虽说天赋不如罗乾、姜维等人那么出众，但毕竟是一代名将黄忠之子，这套家传刀法使出，也不是夏侯和这个毛头小子能够轻易破去的！

　　“七弟！快走！”夏侯衡急得快要跳起来，挥舞起长枪一下便挡在了夏侯和与黄叙中间，架住了黄叙的大盘刀，扭过头对着另一边的夏侯惠喝道：“六弟！快带着七弟走！”

　　“大哥！”夏侯惠毕竟是文官，比夏侯和要冷静得多，他也知道夏侯衡所说的是最好的选择，要他就这么丢下自己的哥哥逃生，夏侯惠心中的确不忍，但他也知道，以他和夏侯和两人的身手，留在这里也只能是给哥哥们添乱。最后夏侯惠只能是咬着牙，瞪着一双赤红的双眼，拉起了夏侯和坐骑的缰绳，喝道：“七弟！我们走！”

　　“不！六哥！我不走！我要和大哥并肩杀敌！”夏侯和不想走，但缰绳却是被夏侯惠给死死拽住，用力拉扯又怕伤到夏侯惠，只能是眼睁睁看着夏侯惠拉着自己脱离了战团。

　　“哼！”见到夏侯衡和夏侯威两人竟然挡在自己面前，让夏侯惠与夏侯和逃走，黄叙的眼中一寒，冷哼一声，手中的大盘刀高高举起，猛地就是朝着夏侯衡和夏侯威两人劈了下来！

　　看到黄叙的这一刀，夏侯衡和夏侯威都是心中一惊，看似简简单单的一刀，落在他们两人的眼中，简直就像是万丈高山落下来一般！两人哪里敢挡架，连坐骑也顾不上了，慌忙就是往旁边一跳，跳到两边这才躲过了黄叙的这一刀！只是他们是躲过了，可他们的坐骑就没那么好的运气了，被黄叙这一刀给劈了个正着，只来得及发出一声嘶鸣，两匹高头大马竟然瞬间就被大盘刀给斩成两截！而大盘刀的势头还没有停住，继续往下落，竟然在地上砍出了一道深数寸的裂痕！

　　“躲得倒是利索！”黄叙冷笑一声，望向前方灰头土脸、狼狈不堪的夏侯衡和夏侯威，眼中满是不屑。刚刚这一刀那可是黄忠的绝技，若是黄忠使出来，威力更是倍增，落在地上所砍出的裂痕深不见底！只是黄叙的天赋要比黄忠要差，刀招的威力也是要逊色许多！但就算是如此，也不是夏侯衡和夏侯威两人所能抵挡的！看着眼前居高临下望着自己的黄叙，夏侯衡和夏侯威两人不由自主地生出了绝望的想法。

　　而在另一边，周仓与夏侯霸、夏侯称的交战也已经进入到了最关键的时刻！夏侯霸的枪法刚猛，而周仓的刀法也是大开大合，因此夏侯霸就负责和周仓正面交锋，而夏侯称则是在旁时不时刺出一枪，干扰周仓！就是靠着这个办法，夏侯霸和夏侯称两人这才能够和周仓拼个平手！

　　“娘的！”不过周仓却不是一个有耐心的人，原本以他的实力，要比夏侯霸胜上一筹，可多了夏侯称像个苍蝇一样在旁边捣乱，弄得周仓根本不能专心与夏侯霸拼杀！好不容易和夏侯霸拼了一招，凭借着周仓的力量，硬是将夏侯霸给逼退了数步，周仓正要上前追击，可又是夏侯称从旁边刺了一枪，弄得周仓不得不停下来应付这一枪，好不容易得来的机会就这么错过了！这下周仓可是真的火了，怒喝一声，竟然丢下夏侯霸不管，提着单刀就是朝着夏侯称劈了过去！

　　夏侯称虽然也称得上高手，但比起夏侯霸还有所不如，更不要说是周仓了！看到周仓气势十足的这一刀，夏侯称也是不由得一惊，慌忙往后缩，而夏侯霸见到兄弟有难，也是立马提起长枪前来相救。只见夏侯霸这一枪挥出，挡在夏侯称的前面，想要为夏侯称挡下周仓的攻击。

　　可没想到，原本是一脸怒容的周仓，突然嘴角一翘，脸上竟然挂起了狡黠的笑意！只见周仓的手腕一转，那本是劈向夏侯称的单刀却是刀锋一转，竟然突然转向了夏侯霸的身上！

　　这突然的变化，让夏侯霸和夏侯称都是吓了一大跳！咋一看周仓五大三粗，好像是个莽汉子，可夏侯霸和夏侯称不知道的是，其实周仓心里的鬼主意那可是不少，这一点，西秦军的几名将领都是心知肚明。有不少人在和周仓交手的时候，都被周仓那看似忠厚的外表给骗了，吃了大亏，只不过今天轮到夏侯霸了！

　　面对这样的突袭，夏侯霸虽然手忙脚乱，但总算在最后关头还是来得及做出防守，长枪横在胸口，堪堪来得及挡住周仓的这一刀！只是周仓的力道极大，虽然挡住了刀锋，却没办法抵挡住从刀锋上传来的力道，夏侯霸直接就是被周仓这一刀给劈得翻下马去！

　　“二哥！”夏侯称见到夏侯霸摔下马，也是不由得惊呼了起来，只是他现在为别人担心还太早了，只见周仓一扭头，一双冒着寒光的眼睛就直勾勾地瞪向了他！弄得夏侯称也是不由得一惊，慌忙将长枪护在胸口，准备迎接周仓的攻击！

　　“小子！刚刚你打得很过瘾嘛！”周仓一咧嘴，便是狞笑着挥刀上前，看准了夏侯称就是唰唰劈出了两刀，势大力沉的两刀落在夏侯称的长枪上，竟然直接就将长枪给砍得变了形！而夏侯称的双臂也是被震得发麻，连长枪都抓不住了，抬起头，就仿佛看怪物一般地看着周仓，他以前可从未见过力气这么大的人！

　　“住，住手！”刚刚从地上爬起来的夏侯霸，嘴角挂着一道血渍，显然是伤的不轻。可他现在却完全没有在乎自己的伤势，看着周仓的刀距离自己兄弟的脖子越来越近，夏侯霸近乎是嘶吼般地喊了起来！

　　只可惜，周仓根本就没有把夏侯霸的怒吼放在心上，面对已经毫无防守能力的夏侯称，周仓的刀直接便是落在了夏侯称的脖子上，没有片刻停滞，直接就是将夏侯称的脖子给斩断！夏侯称的脑袋直接飞上了半空，带起一大片血雾喷洒了出来，看得一旁的夏侯霸眼睛立马就红了，歇斯底里地喊道：“三弟！”

　　夏侯兄弟七人自幼一同接受父亲夏侯渊的教导，兄弟之间的感情十分深厚，就连几年前被主公派往并州任职，都是七兄弟一块来的！可是没想到今夜竟然一连折损了两位兄弟，而且还都是死在夏侯霸的眼前！这让他如何能够沉得住气？当即夏侯霸就是满脸狰狞地怒吼着，直接跳了起来，手中长枪笔直地朝着周仓刺了过去，口中还大声喝道：“狗贼！我要你的命！”

　　不过，夏侯霸虽然想要和周仓拼命，可在周仓的眼里，已经是失去理智的夏侯霸已经完全不是自己对手了！面对夏侯霸的攻击，周仓眼中寒光一闪，手中的单刀后发先至，带起了一道光华，直接从夏侯霸的胸口一抹。就听得嘶嘶的声音响起，从夏侯霸的胸口喷出了一道血雾，夏侯霸整个人也是从半空中摔了下去！


第八百八十五章 七子皆亡

　　在另一边，夏侯衡和夏侯威虽然心中已再无战胜敌人的想法，却还是拼命朝着黄叙攻击，不为别的，就为能够帮助夏侯惠与夏侯和多争取一点逃走的时间！

　　不过夏侯衡和夏侯威的努力，却是随着刘辟与姜维的到来而付之东流！之前刘辟和姜维几乎是被逼到了绝境，幸亏周仓、黄叙及时赶到，围困被解，刘辟和姜维也是顺势发起了反攻！之前夏侯兄弟与周仓、黄叙厮杀的时候，刘辟和姜维两人已经是将留在后面的那些曹魏将士清除干净，两人见到周仓那边的战斗已经解决了，便是直接掉转头往黄叙那边赶。正好看到夏侯衡和夏侯威朝着黄叙扑过去，刘辟和姜维二话不说，一个箭步上前，分别将夏侯衡和夏侯威给拦了下来。

　　姜维直接拦住了夏侯衡，而刘辟则是将夏侯威给拖住了，刘辟先前大腿被夏侯威给刺了一个血洞，不过当时刘辟那是以一敌二。况且现在夏侯威身上也不比刘辟好多少，身上被黄叙的大盘刀割了好几处伤口，还在不停地往外流血，和刘辟正好是伤员对伤员，斗个旗鼓相当！

　　“嘿！”眼看着对手都被人家给抢走了，黄叙却是没怎么生气，只是笑了一声，扭过头，遥望着远处正在仓皇逃走的夏侯惠与夏侯和。趁着刚刚那段时间的空当，这哥俩带着一小队兵马竟然硬是从西秦军的包围中冲了出去，距离城门口已经没有多远了！

　　黄叙的眼睛一眯，却是从马背上抽出了弓箭，随手便是弯弓搭箭，直接就是瞄准了前方。就看得黄叙的嘴角微微一勾，那手中的箭矢脱弦而出，带着尖锐的破空声，瞬间便是飞向了远处夏侯惠的后背！就听得一声惨叫，那夏侯惠就像是被重锤击中了一般，直接便是从马背上飞了出去！

　　“六哥！”一旁的夏侯和见到夏侯惠竟然就这么飞了出去，落在地上只是抽搐了一下，就再也动弹不得了，眼看着没有了气息，那是又惊又怒。可当夏侯和刚刚扭过头的时候，就看到一支箭矢正朝着自己的面门飞了过来，那箭头在自己的眼中越来越大！紧接着，夏侯和也只能是发出一声闷响，便是跟着从马背上摔了下去！

　　夏侯和临死前的那一声惊呼也是惊动了这边正在厮杀的夏侯威。夏侯威正在和刘辟厮杀正酣，两人都是受了不轻的伤，虽然招式没有太过凌厉，但却都是拼尽全力在厮杀，原本夏侯威虽说不能击败刘辟，但刘辟想要击败夏侯威也没那么容易。可夏侯和的惊呼声却是让夏侯威彻底乱了方寸，而经验老道的刘辟又岂会放过这个机会，看准了一个空当，手中的单刀斜着往上一削，正中夏侯威的腰间！

　　中了一刀的夏侯威本能地就是将身子一缩，而刘辟立马就是反手再来一刀，在夏侯威的肩膀上又是划了一下，最后刘辟双手握刀，猛地往夏侯威的胸口一送，那锋利的单刀立马便是刺进了夏侯威的胸膛！夏侯威疼得整个身子都扭曲到了一起，嘴角不断涌出鲜血，眼睛鼻子挤到了一块，满脸不甘地看着刘辟，慢慢从马背上滑了下去！

　　“可恶！”眼看着自家兄弟一个个惨死，夏侯衡瞋目裂眦，恨不得将眼前的敌人全部杀个干净！只是光眼前的姜维就已经让他吃不消了，更不要说已经是慢慢围上来的西秦大军！

　　而姜维似乎也看出夏侯衡怒火攻心，也不管夏侯衡如何猛攻，姜维左闪右躲，就是不和夏侯衡硬拼，时不时还从旁边刺上一枪，弄得夏侯衡哇哇乱叫，却又没有任何办法！而趁着夏侯衡挥出一枪用力过猛，姜维手中的长枪突然一转，从后面一敲，直接就是敲在了夏侯衡的后脑勺，立马就让夏侯衡摔下马去！

　　见到夏侯衡落马，左右的将士早就准备好了绳索，一拥而上，将夏侯衡给捆了个严严实实！也不管夏侯衡如何挣扎，全身被绑住之后，又如何会是这十来个五大三粗的士兵对手，在姜维随手一摆之后，那十来名士兵便是将夏侯衡给押了下去。

　　而此时，周围的战斗也已经是全部结束了，那些曹魏兵马死的死、降的降，就算是有少数一些人逃出去了，那也不足为惧。刘辟四将聚集在了一起，周仓、黄叙两人立刻便是翻身下马，快步走到了刘辟的马前，扶着刘辟下马，周仓忙是问道：“老刘！怎么样？没事吧？”

　　刘辟的脸色的确不怎么好，毕竟刚刚那一番恶战，刘辟身上可是流了不少血，脸色也因此有些苍白。听得周仓的问话，刘辟只是摆了摆手，说道：“没事，这点伤算不得什么！”

　　刘辟这么一说，众人也是多少放下了心，姜维立马便是对着刘辟抱拳拜道：“将军！姜维保护不力，以致让将军陷入险境，请将军处置我吧！”

　　“废什么话！”刘辟一撇嘴，差点没被姜维的话给逗乐了，一把拎着姜维的衣领，就把姜维给拎了起来，笑道：“小子！记住了！我们这些战将冲锋陷阵，深入险境那是理所应当的事情，管你什么屁事！要照你的说法，老子早被主公给处置了！”刘辟自当上锐甲军的统帅之后，就很注重仪表，很少像今天这般暴粗口了，现在这般豪爽的模样，倒是刘辟的真性情！

　　刘辟都这么说了，姜维也不再坚持，而这个时候，黄叙突然指着东方喝道：“你们看，天亮了！”

　　听得刘辟的话，众将都是朝着东方望去，果然，太阳已经是渐渐崭露光芒，瞬间便是将周围的黑幕给撕开。紧接着，众人又是转过头望向了太原城，在阳光的照射下，太原城也是露出了它的全貌，看着太原城，刘辟嘿嘿一笑，指着太原城喝道：“好！今日我们便是一鼓作气，将太原城给拿下！兄弟们！上啊！”

　　“好咧！”第一个响应刘辟的，正是周仓，刚刚那一番厮杀周仓可没过瘾，立马便是提着单刀，纵马朝着太原城杀去！周仓这么一走，黄叙也是跟着反应过来，紧跟着追了上去，其他西秦军将士，除了少数留下来保护刘辟的亲兵，其他人也都是朝着这个让他们苦战了半个多月的城池发动最后的攻击！

　　“嘿嘿！这太原城总算是拿下来了！”刘辟长长地舒了口气，不用说，几乎所有的曹魏兵马都已经战死在城外，留在城内的敌人绝对挡不住西秦军的攻势。不过，这心情一放松，刘辟的眉头也是跟着一皱，却是他大腿上的伤终于开始疼起来了！不过相比起大战获胜的喜悦，这点疼也算不得什么了！当即刘辟便是扭过头望向了姜维，笑道：“伯约！此次拿下太原，你当论首功！等到待会写战报的时候，我可是要好好向主公说说，你小子将来可是前途无量啊！”

　　姜维倒是不怎么关心这些，姜维有这个自信，以他的能力，在西秦军早晚也会出人头地的，不过当姜维看到前面的战场之后，眉头却也是跟着一皱。姜维并不是因为身上的伤势的缘故，而是根据战场的情况，在心底粗粗计算了一下这次的战果！

　　昨天晚上，虽然姜维的计划成功，但这一战也绝对算得上是一场苦战！曹魏军也是一块难啃的骨头，西秦军虽然将曹魏军尽数消灭，但也付出了惨痛的代价，如今伤亡已经过半，只剩下不到七千人的锐甲军，接下来还要配合赵云去攻打冀州！锐甲军接下来的战斗，还远着呢！姜维心里甚至考虑着，是不是劝说刘辟带领着大军暂时驻扎在太原城休息，等到从雍州来的援军赶到，再出发冀州！

　　“啊！将军！你看！周将军他们已经是攻占了城门！”就在姜维张嘴要说些什么的时候，在刘辟身边的一名亲兵突然喊了一声，指着前面的太原城，一脸兴奋地说道。

　　顺着那亲兵的手指望去，果然，西秦军的军旗此刻已经是竖立在了城头之上，这说明这个挡住西秦军近一个多月的太原城，已经被西秦军给攻陷了！见到那高高飘扬的旗帜，刘辟也是有些按捺不住兴奋，点头对姜维喝道：“伯约！我们走吧！辛苦了一夜，今天我们就在这太原城内好好休息休息！”

　　听得刘辟这么一说，还未等姜维回话，刘辟就已经是纵马朝着太原城赶去。看着刘辟的背影，想想之前刘辟的举动，姜维无奈地摇了摇头，以刘辟的性格，只怕自己是无论如何都不可能劝得动他的了！当即姜维也只有甩了甩脑袋，将这个念头丢掉，反正冀州还有赵云和魏延，有他们两人在，拿下冀州应该是轻而易举的吧！想到这里，姜维也是暂时放下心中的石头，双腿一夹，纵马便是追着刘辟而去！

　　在朝阳中，西秦军的兵马纷纷从城门涌进了这太原城，太原城的沦陷，同时也标志着整个并州，如今已经是完全归西秦军所有了！


第八百八十六章 伏击失败

　　济阴郡，都府定陶，位于兖州的中腹之地，自从曹操自领兖州刺史以来，济阴就未遭过什么兵乱，甚至连驻守济阴的守军，那也是兖州各郡中最少的！

　　可是就在一个月前，西秦军突然出兵兖州，接连攻占了陈郡、陈留、颍川三郡，这下子，就把济阴郡变成了两军交锋的前线，曹操也是赶忙将大军调到济阴布防。而济阴郡也是被弄得人心惶惶，那些百姓为了躲避战乱，纷纷迁移到其他地方居住。所幸的是，西秦军在攻占了陈郡三郡之后，却是又偃旗息鼓，再也没有向济阴郡发动攻击的意思，这让那些留在济阴的百姓们也是稍稍安心。

　　其实安心的，可不只是那些百姓，作为济阴郡的太守，毛玠这段时日可以说是如坐针毡。虽然从东郡和冀州所调派来的援军已经进驻济阴，但毛玠那可是参与过函谷关大战的老臣，对于西秦军的强悍，心里那是再清楚不过了！若是西秦当真铁了心要和曹魏开战，那光凭这点援军，只怕还是挡不住西秦的铁骑。

　　不过为人臣子，自然要竭尽全力为主公分忧，在毛玠的指挥下，那些驻防在济阴的守军不停地变幻防线，为的就是不让西秦军摸透济阴的防线布置，尽量多拖延一下防守的时间。

　　在位于济阴郡西北的东明城城外，陈泰领着身后的三千兵马正慢慢朝着东明城开进。作为曹魏重臣陈群之子，陈泰也算是出身官宦世家了，只是陈泰却是选择投身军旅，据说为了这件事，陈泰还和自己的父亲陈群大吵了一架，父子俩彻底闹翻了，好几年都没有见过一面！

　　不过不管怎么说，陈群也只有陈泰这么一个儿子，虽然明面上陈群不肯再插手陈泰的事情，但暗地里还是拜托了军中几位相熟的将军帮忙照顾陈泰。而另一方面，陈泰自己也是很努力，所以年纪轻轻，陈泰就已经成为了一名合格的战将。

　　原本陈泰是驻守在河东，这次西秦军突然入侵兖州，陈泰也是奉命赶到济阴来协助驻防，三天前，陈泰依照毛玠的命令，赶来东明换防。连着赶了三天的路，饶是陈泰也有些疲惫了，抬头望向了不远处的东明城，陈泰不由得嘴角一翘，笑了起来，自言自语道：“却是不知道许允那小子是否已经准备好了！”

　　陈泰口中的许允，乃是现在在东明城布防的守将，和陈泰是一同从河东领兵赶来支援济阴的，与陈泰更是多年的好友。一想到许允，陈泰的心情也是舒畅了许多，反正毛玠的命令是让陈泰和许允换防，就算是耽搁一晚上也没关系，所以陈泰也就想着，今天晚上可以和许允好好喝上一杯。

　　“将军！不对劲啊！”陈泰正低头想着晚上如何与好友畅饮，身边的亲兵却是突然开口喊了一句，陈泰不由得一愣，抬起头满脸疑惑地望向了那亲兵，只见那亲兵直接指向了东明城，说道：“将军！你看，城门紧闭，城头无人，似乎有些古怪！”

　　“嗯？”听得亲兵这么一说，陈泰的眉头立马就是皱了起来，扭过头往城头上望去，果然，一切都正如亲兵所言，东明城的城门紧紧关闭，而城头上也是空无一人，只有几面曹魏军旗孤零零地挂在那里。要是换作别人，或许还察觉不到什么，但陈泰的性格本就是谨慎小心，而且对许允也是极为了解，许允办事严谨，绝对不会做出如此马虎的事情！当即陈泰的心就是咯噔一下，暗暗感觉不妙，立马便是挥起手，止住了身后的兵马，沉声喝道：“传令全军戒备！”

　　陈泰手下所带的兵马，那可都是河东的精锐之师，在得到陈泰的命令之后，三千将士立马便是拿起了刀盾，列成了方阵，守在陈泰的身后。陈泰的表情严肃，紧紧盯着远处的东明城，此刻东明城却还是没有半点反应，依旧是静悄悄的一片。这种有些诡异的气氛，让陈泰那是越发怀疑，连忙是左右观察了一下周围的环境。此刻陈泰以及身后的大军停留在官道上，距离东明城还有近二十里，而在左右正好了一片小树林。在此之前，对这样的地形陈泰也没怎么注意，可现在，陈泰却是感觉这左右两边的小树林透着一股危险的味道！

　　就在陈泰心中惊疑的时候，忽然，从左边的小树林中传来了一片响声，陈泰抬头一看，却是看到左边小树林的上空惊起了几只飞鸟！看到那几只飞鸟，陈泰只是愣了片刻，立马就是脸色大变，猛地掉转马头，对身后的将士们大声喝道：“撤退！撤退！”说完，也不管那么多，纵马就是往来的方向狂奔。

　　“妈的！动手！”就在官道上的那些曹魏将士还没有反应过来的时候，从右边的小树林中响起了一声暴喝，下一刻，无数的箭矢从左右两边的小树林中射出，疯狂朝着官道上的曹魏将士身上倾泻！

　　不过，幸亏之前陈泰早就下令全军戒备，所有的将士也是立马反应过来，纷纷举起了盾牌格挡那些箭矢，这才使得伤亡没有那么大！而已经跑到方阵后面的陈泰也是大声喝道：“撤退！不要乱了阵型！撤退！”

　　陈泰虽然出身官宦世家，但这些年来在河东却是和将士们衣食同行，将士们对陈泰都是很敬佩。因此虽然遭遇到了伏击，但在陈泰的指挥下，大军还是稳住了阵型，一边依靠盾牌挡住来自两边的箭矢，一边徐徐向后撤退！

　　不过显然埋伏在小树林里面的敌人不会让陈泰就这么轻易逃走了，只见原本还是静悄悄空无一人的小树林中，立马就是多出了无数人影，在右边的小树林中，走出了数十人，带头一人正是西秦战将王双！王双一扭头，对着身后的一名亲兵喝道：“向城内发信号！让他们立刻出动！”

　　那亲兵听得王双的命令，立马就是拿出早就准备好的弓箭，朝着天空中射出了一支响箭。而王双看着前面官道上正在不停后退的敌军却是满脸不甘，只可惜现在他手头上只有这一千弓箭手而已，况且敌人并没有完全进入包围圈，若是现在上前追击，反倒是容易被敌人给击破！所以王双只能是压制住心中的不甘，让弓箭手加强攻击，看能不能阻拦住敌人！

　　陈泰显然也是看出了敌人的用意，显然自己识破了敌人的伏军，完全打乱了对方的部署！不过陈泰也不敢太过大意，若是估算的没错的话，现在东明城应该已经是沦陷了！若是再耽搁下去，敌人的主力军队就会从城内杀出来，必须抓紧时间撤退才行！

　　想到这里，陈泰心里不由得浮起了一丝痛楚，东明城沦陷，那之前驻守东明的守将许允肯定是已经牺牲了！许允那可是自己在军中的第一个朋友啊！不过陈泰也知道眼前不是意气用事的时候，只有留得有用身，赶回定陶，向毛玠告知这个重要情报，这样才不会让敌人的奸计得逞！

　　果然，没过多久，东明城那原本紧闭的城门打开，大批的西秦军从城内涌了出来，朝着陈泰这边追赶而来，为首的几将，正是许仪、典满和郝昭三人！而在东明城那原本空无一人的城头上，也是多出了一大队人马，站在最前面的，正是郭淮和邓艾！

　　看着远处正在飞快退走的曹魏军，虽然许仪等人的追兵追得急，但明显是追不上了，邓艾那是一脸懊恼地击拳喝道：“可恶！就差一点点就成功了！”

　　而在旁边的郭淮虽然也是一脸可惜的模样，但却没有像邓艾那么夸张，只是摇了摇头，反倒是劝慰邓艾：“算了！士载！谋事在人，成事在天！或许这是天意吧！”

　　虽然郭淮的劝说让邓艾稍稍好过一些，但邓艾的脸色却还是很难看，因此这次的伏击计划是邓艾主动提出来的。先前偷袭东明城得手之后，从投降的士兵口中得知曹魏军会定期换防，邓艾就想出了这么一个伏击的计划。只是没想到这个计划一开始都进行得很不错，却是最后一步功亏一篑！

　　郭淮虽然也觉得可惜，但却并不是很看重此次伏击的成果，大不了就是将攻打济阴的行动由暗转明罢了！以西秦军的战斗力，郭淮有这个自信，能够顺利攻破济阴！说不定，还能赶在主公的大军之前，一口气攻破东郡，立下大功呢！

　　一想到这一点，饶是郭淮平时多么冷静，心里也是不免有些激动了！郭淮远远看着城外的战况，曹魏大军已经是退远了，郭淮立马便是对身后的亲兵说道：“鸣金收兵吧！再追下去也无益！”

　　等到亲兵去执行自己的命令之后，郭淮又是转过头对邓艾说道：“士载！我们也下去准备准备吧！等到他们回来之后，我们便立刻出发，攻打离狐，然后北上直取东郡！”


第八百八十七章 回马枪

　　“直取东郡？”许仪等人都是一脸惊愕地看着郭淮，郝昭皱着眉头说道：“会不会太冒险了？在定陶还有不少敌军，我们若是这样北上直取东郡，万一定陶的敌人断了后路该怎么办？”

　　“不会的！”郭淮却是很有自信地说道：“定陶的敌军虽然不少，但也只够堪堪守住济阴！况且这次我们的伏击，等于是来了一步打草惊蛇！相信定陶的敌人短时间内一定不敢轻举妄动！我们正好趁着这个时机，偷袭东郡！”

　　“呃！”郭淮说得倒是挺有道理，整个济阴郡的守军也不过才两三千人，加上最近调拨过来的援军，也就只有两万多人，这些人马守住济阴各个城池倒有可能，可要主动出击，却是略显不足！况且郭淮的计划也是让众人有些心动，要是能够攻破东郡，抓住曹操，那可是天大的功劳，众人可都是要因此长脸了！想到这里，众将也就不再反对了。

　　当即大军在东明城稍稍休整了片刻，便是转而北上！而就在西秦军刚刚离开东明城之后，郭淮等人却是怎么也不会想到，他们前脚走，之前仓皇逃走的陈泰竟然率领着兵马偷偷又返回了东明城！

　　原来陈泰根本就没有走远，这段时间陈泰一直都在济阴各处换防，对于东明城附近的地形却是了如指掌。陈泰带着败军在东明城附近一转悠，就躲进了一个小山谷内，见到西秦军没有追击，这才派人偷偷回来察看，得知西秦军离开了，这才小心翼翼地回到了东明城。

　　郭淮等人根本就没有想过陈泰会这么快就跑回来，所以东明城也没有留下什么人，陈泰虽然刚刚吃了一个败仗，但拿下这个近乎是空城的东明城还是易如反掌的！

　　进驻东明城之后，陈泰立马就是全城搜捕，只是没有抓到什么西秦的密探，倒是找到了一些以前东明城的守军。陈泰当即便是让人将那几名守军给带到面前来，他要亲自审问一下。

　　刚刚走进城守府，几名军士就押着几个穿着老百姓衣衫的男子进来了，那几名男子看到陈泰，立马就是全身打颤，直接往地上一跪，开口就是朝陈泰求饶。陈泰冷冷看了一眼这几名男子，之前他就已经知道，这几名守军士兵之所以能够逃得一劫，就是因为他们做了逃兵，偷偷躲了起来。对于这样的胆小鬼，陈泰那是打从心底看不起，要不是还有事情要问他们，陈泰早就让人把他们给拖下去了！

　　让人把这几个逃兵给带到了院子内，陈泰直接便是坐在院子里面的石凳上，冷冷看着那几个逃兵，冷哼道：“说！”

　　简简单单的一个字，吓得那几个逃兵全都是趴在地上，满头冷汗，连头都不敢抬起来。其中一名逃兵声音打颤地说道：“将，将，将军！求，求将军饶命啊！”

　　“哼！”陈泰的眼中寒光一闪，右手一挥，却是飞快的拔出了腰间的佩剑，二话不说就是朝着那说话的逃兵脑袋上砍了下去！陈泰的佩剑那可是一柄宝剑，落在那逃兵的脑袋上，立马就是将逃兵的脑袋给削去了一半！红色的鲜血和白色的脑浆混杂在一起，流了一地！陈泰慢慢收起佩剑，指向了其他逃兵，冷哼道：“我要听的可不是废话！”

　　被陈泰这么一吓，那几个逃兵立马就是打了个哆嗦，脸色发白，嘴唇发青，生怕那沾满鲜血和脑浆的剑锋下一刻会落到自己的头上。见到自己想要的效果有了，陈泰冷哼了一声，这才将佩剑从那些逃兵的脑袋上拿开，直接插在了地上，哼道：“西秦军是如何攻破东明城的？说！”

　　陈泰的话音刚落，那几名逃兵立马就是抢着回答：“将，将军！三天前，西秦军突然出现在了城外，对城头发动攻击！许将军虽然拼死抵抗，但敌人的攻击实在是太猛烈了，加上又是来得突然，最后许将军还是没有能够挡住敌人的进攻！听闻许将军最后是被西秦大将斩杀的！”

　　听得逃兵说出许允的结局，陈泰的拳头握得紧紧的，关节也因为用力过度而有些发白。不过陈泰最后还是强忍住自己的怒意，哼道：“那为何没有人去向其他城池求援？”

　　“派了！派了求援使者！可那些使者都是刚刚出城门，就被敌人给射杀了！西秦军早早就在城外安排好了刺客，许将军的求援信根本就送不出去！”那几名逃兵一个个都是哭丧着脸，回答陈泰的问题，脸上布满了小心和祈求，生怕自己的回答让陈泰不满。

　　深深吸了口气，陈泰闭上眼睛仰起头，西秦军的准备充足，难怪许允会输得这么惨！随即陈泰又是喝问道：“那之前那些西秦军离开，是去了什么地方？说！”

　　陈泰这个问题一问出，那几个逃兵一个个都是你看着我，我看着你，谁也回答不出来，最后其中一个逃兵只能是小心翼翼地说道：“将，将军，小人，小人等根本不知道西秦军到哪里去了啊！”

　　本来陈泰也没有指望能够从这几个逃兵口中得到什么有用的线索，听得他们这么一说，陈泰的脸色也是一寒，对着左右的将士哼道：“将他们以军法处置！”这几个逃兵在作战时逃跑，按照军法处置的话，自然就是死路一条了！听得陈泰的话，这几个逃兵立马就是吓得腿脚发软，连话也说不出来，直接被左右的军士给拖出去了！

　　陈泰也不再理会这几名逃兵，而是坐在那里低头思索。按理说，这西秦军刚刚攻占了东明城，若是要攻占济阴郡的话，那下一步应该前往距离东明城最近的菏泽城才是！可菏泽城在东明城以东，西秦军却是朝着北方去的，这完全对不上号才是啊！

　　“北面，北面，北面……”陈泰嘴里不停地念叨着这两个字，心里简直就是乱成了麻，忍不住站起身，在院子里面来回走动起来，忽然，陈泰的眼睛一亮，喊道：“北面！北面不是东郡嘛？难道，难道西秦军这是要直取东郡？这，这未免也太大胆了吧？”

　　陈泰心中是又惊又疑，尽管下意识不敢相信这个可能性，但心里却是越发觉得有这个可能。最后，陈泰猛地抬起头，脸上闪过了一丝决然，转身径直就是走进了旁边的书房，随便扯了一块锦帛摊开，拿起放在书桌上的笔就是在锦帛上书写。写完之后，将墨迹吹干，便是招来了一名亲兵，将锦帛交给亲兵，喝道：“带着此信，你速速赶往定陶，一定要将此信亲手交给毛大人，不得有误！”

　　那亲兵领命离开之后，陈泰又是书写了一封密函，招来了另一名亲兵，将密函交给他，同时又是从怀中掏出了一块令牌，对他喝道：“你拿着这块令牌，骑着我的战马，绕路前往东郡！记住，路上小心，千万别被敌人给发现了！到了东郡，直接去找徐庶大人！将此信交给他！”陈泰之所以选择让亲兵将信交给徐庶，而不是直接交给曹操，那是因为凭一个小小亲兵的身份，绝对不可能轻易见到曹操，耗费时间说不定还会耽误正事。徐庶与陈泰的父亲陈群交厚，又是曹魏的第一智囊，让亲兵去找他，才能保证这密函能够在最短的时间内送到曹操手中！

　　等到两名亲兵都拿着密信离开之后，陈泰这才稍稍松了口气，随即陈泰便是走出书房，对守在外面的副将喝道：“传我的军令！全军启程，我们朝北进发！”

　　“朝北？”那副将听到陈泰的话，差点吓得跳起脚来，还以为自己的耳朵听错了，忙是问道：“将军，你说朝北？北面那不是西秦军离开的方向吗？”

　　“我知道！”陈泰用力点了点头，脸上没有半点畏惧和犹豫，沉声喝道：“我们这次，就是要去追击西秦军！”

　　陈泰的话刚刚说完，那副将的双腿一软，这次可是直接就是摔了一跤。好不容易站起身，副将的脸色却还是一片惨白，颤声问道：“将，将军，我们这，这不是才刚刚从西秦军的攻击下逃出来吗？怎么，怎么又要追击西秦军了？以我们这点人，去，去追击西秦军？那不是等于去送死吗？将军！我知道许将军死得很惨，但还望将军以大局为重，千万不要冲动行事啊！”那副将也是跟着陈泰一块从河东来的，知道陈泰和许允之间的交情不一般，还以为陈泰这是为了要给许允报仇，才冲动行事。

　　“不要再说了！”陈泰却是一脸不耐烦地喝道：“我自有我的打算！你只需按照我的军令行事就是了！别忘了，我才是大军的统领！你要是不遵照我的命令行事，那就是违抗军令！难道你也像被军法处置？”

　　见到陈泰搬出了军法，那副将也是不敢再多说什么了，只能是按照陈泰的话去做。而陈泰则是眯起眼睛看着北面，心中冷哼了一声，成功与否，就赌这一次了！


第八百八十八章 夏侯尚

　　从东明到离狐的路程其实并不算远，可因为这次西秦军的目的是偷袭东郡，所以一路上要小心谨慎，一直到第三天，才赶到了离狐城。不过就算是如此，西秦军攻取离狐城的过程却是进行得很顺利！

　　战斗只持续了不到一个时辰，城内也只有近三百余名守军，在郭淮等率领的一万西秦军的攻击下，完全没有反抗的能力！不过这三百余名守军却是依旧抵抗到底，等到战斗结束之后，竟然没有一名守军士兵投降！

　　看着城头上满地的尸首，许仪和典满两人都是不由得叹了口气，许仪摇头说道：“没想到这小小的离狐城，竟然会有这么一支悍兵！如果守军的人数再多一些，我们恐怕也没有这么容易攻破此城吧！”

　　典满也是点头同意，不过却是皱着眉头说道：“这么说起来，我倒是觉得有些奇怪，之前那东明城也有两千余守军，为何现在这离狐城却是只有这么少的人马把守？看这离狐城的规模，可不比东明城小多少啊？两座城池的防守怎么会差这么多？”

　　“这个……”许仪一时间也是回答不上，只能是耸了耸肩，不是很确定地说道：“可能是因为这离狐城靠近东郡的缘故吧，敌人没有想到我们会有人攻击离狐城，所以才会如此。”

　　典满想了想，也想不出其他的解释，只能是以许仪的解释为准了。而这个时候，负责打扫战场的郝昭也是赶了过来，只见郝昭和平时一样，穿着一身铠甲，手中倒提着长枪，只是在胳膊上却是被白布包了一圈，上面还印着一些血渍，显然是挂了彩！看到郝昭过来了，许仪却是忍不住笑了起来，指着郝昭的胳膊说道：“郝将军！你的胳膊没事吧！”

　　许仪这话带着促狭，显然是在打趣郝昭，而郝昭也是不由得老脸一红，刚刚在攻城的时候，郝昭冲在最前面杀敌，在砍倒一名守军士兵之后，却是没有想到那士兵竟然临死反扑。虽然没有受太重的伤，可胳膊上被一个小兵给弄伤了，让郝昭的脸面上有些过不去，所以对于许仪的打趣，郝昭只是充耳不闻，说道：“走吧！伯济兄的意思，今天天色已晚，我们就留在这里过一夜，明天再出发！”

　　离狐城已经是位于济阴郡和东郡的交界处，从离狐城出发，只要再两天的时间，就能赶到东郡城了！已经到了这个地步，反倒是不能太着急了，须知欲速则不达，所以郭淮让大军现在离狐休息一夜，等明日再出发继续北上。

　　对于这个决定，许仪和典满自然没有意见，稍稍安排了一下，便是和郝昭一块径直赶往之前已经安排好的住处，当然这一路上也没忘了继续打趣郝昭。当然，城头上也留下了大概两三百人守卫，这一点，许仪和典满却是没有半点放松。

　　不过，就在许仪三人刚刚从城头下去的那一刻，一名看上去似乎老老实实地站在城头上守卫的大胡子西秦军将士，眼角悄悄地瞟向了许仪三人的背影，一道寒光从他的眼中一闪即没。这个时候，另一边又是走来了一名将士，看到那大胡子，立马就是喊道：“喂！你是哪个小队的？怎么跑到我这里来了？”

　　那大胡子不由得一愣，不过很快便是回答道：“我是邓将军身边的，有点要事要找郝将军！郝将军不是来城头了吗？”说着，大胡子还左右张望了一下，似乎真的在寻找郝昭的行踪。

　　听得大胡子这么一说，那名将士立马就是说道：“你什么眼神啊！没看到郝将军不是刚刚和许将军、典将军下去了吗？喏！你看，刚刚离开城门呢！你快追去吧！”说着，那将士还好心为大胡子指了指城内方向。

　　大胡子立马就是满脸的惊愕，惊呼：“哎呀！他们是什么时候下去的？我刚刚怎么没看到呢？这要是误了邓将军的要事那可就糟了！兄弟！谢了！”说完，大胡子轻轻拍了拍那将士的肩膀，掉头就是往城内跑去。那将士倒没说什么，只是摇了摇头，便是继续在城头上巡视。

　　而那个大胡子在离开城头之后，却并没有像他说的那样去找郝昭，而是在城内极为熟稔地转来转去，很快就是来到了一个看上去很普通的民居门口。左右看了看周围，因为西秦军刚刚进城的关系，城内的百姓都是躲在家里不敢出来，所以街道上空荡荡的，连一个人影都看不到。那大胡子趁着这个机会，立马便是伸手在民居的大门上有节奏地敲了几下，很快，那大门便是打开了一小截空隙，那大胡子立马就是灵巧地钻了进去，下一刻，大门便是紧紧关闭，就好像从未打开过一般。

　　在民居内，和外面一片空荡的情况不同，民居内竟然是站满了黑衣人，一个个都是守在大门内侧的小院角落，看到大胡子进来的那一瞬间，所有黑衣人的目光都是盯住了大胡子！直到那大胡子将头盔摘下来，露出了自己的本来面目之后，那些黑衣人这才移开了自己的目光。

　　大胡子倒是不以为意，对帮自己开门的黑衣人点了点头，便是径直走进了小院内唯一的一间厢房。进了厢房内，却是站着几名身穿军官铠甲的男子，正围着一张地图指点，如果有熟悉离狐城的人在旁边看的话，就会发现，这正是一张离狐城的详细地图！

　　大胡子上前一步，对着那几名军官就是抱拳喝道：“将军！小人回来了！”

　　在那几名军官当中，有一名男子，看相貌应该是四十岁左右，长相也是十分俊朗，却是一脸刚毅。听到大胡子的话，他抬起头看了一眼大胡子，便是点头说道：“嗯！起来吧！这次可探查到什么有用的情报？”

　　“回禀将军！”那大胡子只是站起身，却还是保持着抱拳行礼的姿势，低头喝道：“根据小人的打探，西秦军在四面城门都各自安排了两三百人，剩余的兵马都集中在城中的城守府周围！还有，西秦军的将领已经决定，今天在城中休息一夜，明日再启程继续北上！”

　　“好！”听得大胡子的回答之后，那军官双目连连闪过精光，脸上甚至露出了一丝喜色，击掌喝道：“一切都如计划行事！张南将军他们的牺牲没有白费！今夜我们就按照计划行动！这次要让那些西秦军翻个大跟头！”

　　“噢噢！”听得军官的话，周围众人都是情不自禁地低吼了起来。他们这些人都是真正的离狐城的守军将士！其实整个离狐城的驻防守军一共有近三千余人！离狐城的守将，也就是那名带头的军官，乃是夏侯家的子弟，夏侯惇的侄儿夏侯尚！

　　自从夏侯惇死了之后，夏侯尚又不得夏侯渊的看重，所以在夏侯家的地位也是越来越不受看重。特别是夏侯尚与曹丕的关系极好，之前曹丕叛乱，也连累到了夏侯尚，要不是夏侯尚乃是夏侯家的嫡系子弟，只怕早就被曹操给杀了！虽然死罪可免，但夏侯尚在曹魏军中的地位也是越发的尴尬，前不久更是被曹操给发配到这小小的离狐当守将。

　　一天前，夏侯尚本来是如往常一般在离狐城把守，可没想到，竟然接到了从东明传来的陈泰所书密函，得知西秦军入侵北上的消息。这下可是让夏侯尚以及离狐城的其他守将都给吓住了！虽然离狐城还有三千守军，但要应对西秦军的攻击显然还是不够，想了好半天，最终众人便是想出了这么一个毒计。那就是让其中一将带领三百死士装成离狐城的所有守军，剩下的将士则是在离狐城隐藏起来，等到入夜之后，再偷袭在离狐城休息的西秦军！

　　而这个带领死士死战的将领，就由二十多年前从袁绍军中投降到曹操帐下的老将张南担任。这张南虽然一直并不是很得曹操重用，但曹操对他总算是有知遇之恩，所以对于这次的必死任务，张南倒也没有回绝。

　　一切都如计划进行，张南以及那三百余名死士死战到底，愣是把西秦军上上下下都给骗了，而夏侯尚等人所藏身的地方也都没有被西秦军给察觉。至于那个大胡子，则是夏侯尚身边的一名亲兵，负责在外面打探消息，刚刚那大胡子就是扒了一名战死的西秦军将士的衣甲，偷偷混进了西秦军军中打探。

　　深深吸了口气，夏侯尚用手指飞快地在地图上接连指了好几下，然后沉声对其他军官说道：“今夜子时开始动手，让兄弟们都小心点，可别最后出了岔子！”

　　“喏！”众将都是对夏侯尚抱拳低声喝了一声，随着夏侯尚一摆手，那些军官全都是四散而去。随即夏侯尚则是一个人紧紧盯着面前的地图，眼中寒光暴射，冷哼一声，一拳便是砸在了地图的正中央，那里正是离狐城的城守府位置所在！


第八百八十九章 夜战离狐城

　　“将军！一切都已经按照将军的意思办妥了！”亲兵对这坐在书房内的郭淮抱拳喝道。

　　郭淮点了点头，脸上带着少许疲惫之色，问道：“其他几位将军也都安置好了吗？”从进城到现在子时了，郭淮一直都在忙着处理军务。虽然西秦军并不打算长时间占据离狐城，但这军务还是要处理的，作为大军的统帅，郭淮更是要承担更多的责任！

　　“回禀将军！”那亲兵立马回答道：“许将军和典将军已经回军营了！郝将军和邓将军则是分别守在城北和城南！”

　　“好吧！”郭淮用力捏了一下自己的鼻梁，舒了口气，对着那亲兵摆了摆手，说道：“暂且就这样吧！你们也都下去休息吧，明日还要继续赶路！”

　　得到郭淮的许可之后，亲兵立马就是退了出去，而郭淮也是伸了个懒腰，后背的骨关节随着身体的舒展，发出噼里啪啦的响声。其实郭淮完全不需要如此辛苦，只不过郭淮却是希望能够将事情做到最好。别看郭淮现在在西秦军年轻一代已经是翘楚人物，甚至这次攻打曹魏还得到主公任命为大军主帅，将来可以说是平步青云，前途无可限量！

　　不过郭淮本人却并不这么认为，虽然眼前自己好像很得主公看重，但郭淮却是心里清楚，寒门出身的他，论身份，绝对比不上许仪、典满几个将门弟子，论武艺，也比不上王双、郝昭，甚至论谋略，那也比不过邓艾、姜维！郭淮想要在西秦军中出人头地，就必须要付出比别人多上数倍、乃至数十倍的努力！这次能够成为大军主帅，就是最好的机会！郭淮一定要好好珍惜这个机会，立下大功，为自己的将来打好基础！这也是为什么这次郭淮会决定突袭东郡的缘故！

　　拍了拍手掌，郭淮看了一眼眼看的已经处理完的文书，长长舒了口气，这才慢慢站起身来，他也要准备休息了。刚刚走出了书房，郭淮下意识地便是抬起头，仰望天空，眼中闪过了一丝异样的神情。

　　“铛铛铛——！”就在这个时候，郭淮隐约好像听到从外面传来的一阵喧闹声，眉头不由得一皱，立马便是招来了身边随身伺候的亲兵，问道：“怎么这么晚了还这么吵？你去看看，到底是怎么回事！”

　　“喏！”随身在郭淮身边的亲兵立马便是应了一声，就快步朝着前院走去了。可还未等他踏出院子，就看到有一名衣衫不整的军士快步朝着这边赶了过来，一路上跌跌撞撞，最后到郭淮面前的时候还摔了一跤。那军士摔在郭淮的面前，连站起来都顾不上，对着郭淮就是喊道：“将，将军！大事不好了！大事不好了！”

　　郭淮的心立马就是咯噔一下，连忙是一把将那军士给拽了起来，喝问道：“出什么事了？慢慢说！慢慢说！”

　　听得郭淮的话，那军士这才连着喘了几口气，这才稍稍平复了一下呼吸，立马便是对郭淮说道：“将，将军！城内各处突然出现敌人，在城内四处放火！现在整个离狐城到处都是火，将士们也是一片混乱！许将军和典将军已经从军营内赶过来了，派小人来告知将军！请将军定夺！”

　　“敌人？”郭淮差点没跳起来！怎么会有敌人？可眼前这军士的狼狈模样也不是假的，让郭淮不得不相信军士所说的。顿时郭淮整个人就像是虚脱了一般，连着往后倒退了数步，亏得身后的亲兵伸手扶住了他，要不然他非摔倒在地不可！

　　原本应该是已经彻底攻占的离狐城，现在却是突然出现了敌军！这个情况说明了什么，郭淮自然是很清楚！显然自己已经是中了敌人的计了！这让之前还有些春风得意的郭淮瞬间从高空中摔到了地底！

　　郭淮这一愣，可是把那军士给急坏了，连着叫了几声将军，郭淮却是没有半点反应。最后只能是大声喊道：“郭将军！我们接下来该怎么办？”

　　被军士这么一喊，郭淮总算是缓过神来，意识到现在可不是发愣的时候，立马便是对那军士喝问道：“现在将士们受损的情况如何？”

　　军士苦着一张脸，说道：“事情发生得太突然了，很多兄弟们都被困在火中！幸亏许将军和典将军发现得及时，各自领着大约两千余人从军营里面突围出来！至于那些没有突围出来的兄弟们，那就……”虽然军士最后一句话没有说出口，但郭淮也已经听得出他的意思了！

　　各自救出了两千人？那加在一起也就只有四千余人罢了！再加上留守在城头的兵马，总共也不到五千人而已！这可是整整折损了一半的兵马啊！听得这个消息，郭淮的心简直在滴血！总算郭淮最后还是控制住了自己的情绪，沉声喝道：“立刻让许将军和典将军朝城南赶去！还有你，你赶去城北，让留守在那里的郝将军领兵往南城门赶去！”

　　冷静下来的郭淮分析也是十分精确的，既然对方采取这种偷袭的方式，还要在城内到处放火，这证明敌人的人数肯定不会太多。所以这个时候一定要尽快将大军集结起来，才能保证不会被敌人逐个击破！至于选择集结在南城门，那是为了可以保证发生任何事情，不会被敌人给断了后路！

　　军士们领了郭淮的命令纷纷离开，而郭淮本人也是快步朝着府门口赶去，他也必须尽快赶到城南去与邓艾会合。这一路上，郭淮倒是召集齐了府内的近二十余名军士，这一队人马赶到府门口，也顾不上去找坐骑了，郭淮就这么领着将士们徒步朝着城南赶去。

　　出了府门口之后，郭淮这才发现城内的情况糟糕到了什么地步！一打开大门，一股热浪就是迎面扑来，放眼望去，到处都是火光，凄厉的惨叫声不绝于耳！显然敌人放火的时候可没有顾忌到城内的百姓，那些因为西秦军入城而吓得不敢出门的百姓也是成为了敌人火攻的牺牲品！

　　不过这个时候郭淮可没有那个功夫去可怜那些百姓了，勉强辨认清楚了方向，就顺着街道一直朝着南方赶去。只是郭淮的心里却是暗暗叹道，经过今夜这一战，恐怕这离狐城将会变成一座废城了吧！

　　“咻！”“将军小心！”

　　一声尖锐的破空声和一把惊呼声同时响起，还未等郭淮反应过来，就感觉自己的胸口传来了一阵剧痛，却是一支箭矢正贴着自己的胸口，直接插在了郭淮的肩窝上！

　　原本依着郭淮的本事，一支箭矢朝自己射过来，郭淮绝对来得及躲闪。可问题是现在周围到处都是大火，那些惨叫声和房屋倒塌的声音完全遮住了那箭矢的破空声，这才让郭淮猝不及防，中了暗箭！而这个时候，身边的亲兵见到郭淮受伤了，纷纷提起兵器护在了郭淮的周围，一脸警惕地看着周围。

　　而郭淮则是咬着牙，一把抓住了那插在自己肩窝的箭矢，一咬牙，竟然硬生生将箭矢从自己的肩窝里拔了出来！甚至连哼都没哼一声！拔出箭矢之后，郭淮便是直接将箭矢往旁边一丢，然后扫了一圈周围，哼道：“有胆量就出来应战！藏头缩尾，算什么本事！”

　　“哼！”果然，一把冷哼声响起，在旁边一座民居，那房门咚的一声就被踹开了！紧接着，从大门又是走出了一队人马，为首一人，正是这离狐城的守将——夏侯尚！

　　只见夏侯尚身上全副武装，手持长枪，一双眼睛死死地盯着郭淮，哼道：“今日尔等已经中了我为你们特意设计出来的布局！如想要活命的，速速投降！”

　　“哼！”虽然因为身受重伤，可郭淮却是一脸冷哼，显然是不打算听从夏侯尚的建议了！只见郭淮提起手中的单刀，要指着夏侯兰，哼道：“我郭淮深受大将军的知遇之恩，欲报效大将军尚且没有机会！又岂会因为尔等这寥寥数语，就让我背叛大将军？做梦！哼！尔等也休要得意！今日这胜负还未分！”

　　听完郭淮的话，夏侯尚却是忍不住仰天大笑了起来，喝道：“既然你如此冥顽不灵！那就休怪我不留情面了！将士们！杀了敌将！”

　　“杀——！”夏侯尚的一声令下，已经将郭淮等人统统包围，得到夏侯尚的命令之后，周围的将士立马便是朝着面前的西秦军杀了上去！

　　不过西秦军也不是省油的灯，岂会任由对方如此攻击而打不还手！只见被众将士围住的郭淮也是立马挥起了单刀，朝着夏侯尚所在的方向冲了过去！两支兵马就在这一片火海中，进行了一场殊死搏斗！

　　因为来的突然，跟随郭淮一块的，也只有数十人而已，而夏侯尚所率领的大军却是足足有千余人！夏侯尚这次可是早早就做出了决定，剩下这两千多人，选出了一千人，在其他将士的率领下，在城内到处点火，而自己则是带领剩余的将士们，前来攻打城守府，目的就是为了将西秦军的统帅直接击杀！


第八百九十章 烈火突围

　　“铛铛铛！”

　　撞击声频繁响起，郭淮的单刀和夏侯尚的长枪不停地碰撞，两人在两军交战的中央打得那是异常激烈！论武艺，郭淮却是要比夏侯尚要高出一些，但刚刚那一箭却是正中郭淮的肩窝，现在郭淮的手臂根本就使不上劲，一身的功夫至少丢了一半，所以和夏侯尚交手起来，反倒是处于下风！

　　夏侯尚一枪刺出，再次和郭淮的单刀撞到了一块，这次郭淮再也扛不住，连人带马连着往后倒退了数步。夏侯尚见了，也是一脸狞笑，因为不光是他，他身后的那些曹魏将士也是将对手杀得节节败退，获胜那是迟早的事情！再次刺出一枪，这一枪却是直接将郭淮手中的单刀给敲飞了！夏侯尚用长枪指着郭淮，哼道：“小子！投降！可免你一死！”

　　郭淮的两只手是又酸又麻，不停地颤抖，可他的头却是始终高昂，面对指着自己鼻子的长枪，郭淮的脸上却是没有半点畏惧。周围的火光映照在郭淮的脸上，折射出脸上的刚毅，郭淮满脸不屑地哼道：“要我投降？做梦！”

　　“有骨气！”夏侯尚的语气中透着敬佩，但脸上却是浮现出一丝冷笑，哼道：“不过有骨气的人，通常都死得很早！受死吧！”说着，夏侯尚手中的长枪一送，就是要往郭淮的胸口刺过去！

　　“铛！”眼看着郭淮就要惨死在夏侯尚的长枪之下，忽然一道黑影闪过，直接撞在了夏侯尚的长枪上，将长枪给撞歪了，贴着郭淮的胳膊刺了出去。紧接着，就听到一声暴喝声响起：“郭将军！你没事吧！”

　　本来已经是做好了心理准备的郭淮，在听到这声暴喝，心中也是不由自主地涌起了惊喜，他自然听得出来这声音的主人是谁，忙是转过头，对着声音发出的方向喊道：“许将军！”

　　来的人正是许仪！只见他手中提着一柄铁锤，带着一队士兵正朝着这边赶了过来，刚刚他远远看到郭淮快要中枪，情急之下，使出了家传的绝艺没羽箭！虽然许仪的没羽箭还没有他父亲许褚那么厉害，但要击歪夏侯尚的长枪，那还是做得到的！

　　“贼子安敢？”又是一声暴喝，却是从另一边响起，郭淮转过头一看，这才发现刚刚被击歪了长枪的夏侯尚，此刻竟然又提起了长枪，飞快地朝着郭淮的胸口刺了过来！显然夏侯尚见到许仪来救，要趁着许仪还未赶到之前，击杀郭淮！

　　不过刚刚的那把呼喝声却并不是夏侯尚所喊出来的，只见又是一声破空声，那夏侯尚刚刚举起长枪就要往郭淮身上刺，却是突然整个人一顿，就像是被施了定身咒一般一动不动了！而那长枪此刻就停在郭淮的额头上，只差一分，就要刺中郭淮，郭淮甚至能够感受到从枪尖上所传来的丝丝寒意！

　　飞快地缩回脑袋，郭淮这才发现，却是在夏侯尚后背不远处，又是多出了一队人马，带头的正是另一名西秦战将典满！而随着夏侯尚的身子就这么僵直地从马背上倒下去之后，郭淮才发现，在夏侯尚的后背上，竟然插着一支小铁戟！

　　“杀啊！”在许仪、典满两人所带领的西秦军的夹攻之下，加上夏侯尚身死，原本占据上风的曹魏军立马就是溃败！许仪和典满两人也是快马赶到了郭淮的身边，许仪连忙是对郭淮问道：“郭将军，你没事吧？”

　　之所以会如此问，因为在许仪和典满的眼中，现在的郭淮状况的确不是很好！尽管刚刚从夏侯尚的枪下死里逃生，但郭淮身上却是留下了不少伤，最严重的，还是肩窝处的箭伤，到现在伤口的血还没有止住！失血过多，使得郭淮的脸色一片惨白，看上去就像是马上要晕倒的样子，不过郭淮却还是强打起精神，摇头说道：“我没事！一些小伤罢了！两位将军！火势越来越大了，我们现在赶快赶去城南吧！”

　　虽然还是很担心郭淮的伤势，但郭淮说得没错，现在的确不是犹豫的时候，离狐城已经是变成了赤炼地狱，到处都是火光，要再留在这里，大家一准都要完蛋！而且现在周围不远处还能不时听到喊杀声，说不准城内还有多少敌人！许仪和典满两人相互看了一眼，同时点了点头，两人干脆护在郭淮左右，召集兵马，一同朝着城南方向赶去。

　　赶往城南的路上也不是一路太平的，一路上除了不时碰上小股的敌人之外，更多的，却是那些从家中逃出来的百姓！他们看到有人来了，也一扫白天的恐惧，纷纷上前求助。郭淮等人虽然也觉得这些百姓遭受无妄之灾很可怜，但现在他们却是自身都难保了，不是大发善心的时候，只能是狠下心肠，对那些百姓不管不问，直接冲过街道。

　　等赶到南城的时候，众人所带的四千余将士，又是减员了近三四百人，剩下的也是个个身上带伤，将士们的士气低落，一个个都是神情麻木。其实这已经算是好的了，半夜遭到如此袭击，大军折损大半，要不是西秦军军纪严格，换作其他的军队，只怕早就溃败了！

　　早就在南城门等得心里发急的邓艾看到郭淮等人来了，立马就是迎了上来，特别是在看到郭淮的模样之后，更是被吓了一跳，慌忙上前扶住郭淮，惊问道：“伯济兄！你，你怎么样了？”

　　郭淮苍白的脸上露出了一丝苦笑，只是摇了摇头，随即又是问道：“伯道和子全呢？他们有没有到？”

　　邓艾立马就是摇头说道：“他们都还没有到！不过伯道兄派人来通知，说是马上到！至于子全兄，到现在还没有他的消息，也不知道他的情况如何！”

　　听得邓艾的回答，郭淮的脸色越发苍白了，现在他才想起来，之前他派王双前往城内的粮仓把守。如此重要的地方，敌人又岂会不注意？到现在都还没有王双的消息，只怕王双也已经是凶多吉少了！愣了片刻，郭淮这才咬着牙说道：“让将士们在城南结阵，等伯道一到，我们就离开这里！”

　　邓艾也是一愣，显然郭淮的这个命令中没有关于王双的嘱咐，邓艾也是聪明人，立马就听出郭淮的意思，看样子王双恐怕是等不到了。邓艾的脸色也是跟着阴沉了几分，邓艾与郭淮、郝昭、王双等人当年都是上郡之战的战友，也算是结下了不错的交情，如今王双遭遇不幸，邓艾的心情也不是很好。

　　不过心情不好是一码事，但邓艾毕竟也是一名合格的将领，知道如何控制住自己的情绪。当即邓艾便是深吸了口气，转身便是去按照郭淮的命令执行。

　　没等多久，郝昭终于也是赶到了，相比之下，郝昭以及郝昭所带来的百余名将士更是狼狈得很，连郝昭自己也是灰头土脸的，连下巴处的胡须也是被烧掉了不少。

　　见到郝昭也到了，郭淮最后再看一眼城内，希望能够看到王双突然从城内赶出来，可印入郭淮眼帘的，却只有那熊熊的大火！无奈之下，郭淮也只能是硬起心肠，下令让全军冲出城去，离开这烈火地狱！

　　离开了离狐城之后，众将士都是长长舒了口气，至少不用去感受那灼热的气息，甚至让将士们有一种重新为人的感觉！郭淮回过头一看，身后的离狐城已经完全被火光所笼罩，那冲天的火焰甚至已经冲上了云霄！看着那火焰，郭淮仿佛还能听到那一声声凄厉的惨叫声，就像是一根钢针，狠狠地插进了郭淮的心里。

　　郭淮好不容易才把自己的头给扭回来，神情有些僵硬地对众将说道：“今日之败，责任在我！此次我当亲自书信回长安请罪！”郭淮说出这话的时候，脸上已经是一片灰暗，他心里很清楚，经过今夜这一战，自己的前途可以说彻底完了！郭淮甚至能够感到自己的心重重地摔在了地上，相比之下，自己肩窝上所传来的一阵阵疼痛反倒算不了什么了！

　　“伯济兄！你这话算什么？”郭淮的话刚刚说完，一旁的邓艾立马就是喊道：“今夜战败，责任岂能都归于你的头上？如果要承担责任的话，我也应当分上一部分！”

　　“不错！”另一边的郝昭也是用力点了点头，说道：“伯济兄！你也不要太过介怀！主公一向明察秋毫，今日战败，责任的确不能怪你，相信主公也不会怪罪于你的！”

　　除了邓艾和郝昭以外，许仪和典满也是纷纷劝说，只不过和邓艾、郝昭相比，他们两人和郭淮的关系毕竟不是那么亲近，没办法说得太深。而对于众人的劝说，郭淮却是摆了摆手，说道：“诸位莫要劝我了！今日会有此败，我的责任是绝对推脱不了的！就算是主公不怪罪于我，我也难辞其咎！子全以及折损在城内的那五千余将士们，都是因为我的贪功冒进的牺牲的！”


第八百九十一章 伏击

　　邓艾等人虽然是极力劝说，但郭淮却是心意已决，只是对众人摆了摆手，说道：“不用说了！我们走吧！城内说不定还有敌人，我们不能在这里耽误下去了！”郭淮都这么说了，众人也没有办法，只能是跟着郭淮一起狼狈地朝着南赶去。

　　从离狐城沿着白天来时的路赶去，和来时兴奋的心情完全不同，此刻将士们的士气低落，一个个都是愁云惨淡。连着赶了一两个时辰，抬头看着夜空，距离天亮恐怕还有一段时间，而身后的离狐城也已经看不到了，只能在身后的夜空中看到那被映照得红彤彤的火光。

　　沉默了好一会儿，邓艾忍不住对身边的郝昭说道：“伯道兄，接下来我们该怎么办？”先前郭淮的计划是偷袭东郡，可现在这种情况，这个计划肯定是不能继续进行了！问题是接下来该如何行事？马上从长安出发的大军就要赶到兖州了，难道在这之前，他们就要按兵不动，静候大军吗？

　　“呃！”邓艾这么一问，郝昭也是犹豫了一下，他还真不好回答这个问题，现在大军受损严重，最要命的是这个士气！大军没有士气，如何去打仗？所以，为今之计，就只有是赶快回到之前占领的东明城，能够死守着东明城就很不错了！可这话，当着这么多将士的面，特别是在郭淮面前，郝昭还真不好提，别让郭淮的面子上都过不去。

　　不过邓艾的话却是让前面的郭淮听到了，只见郭淮面露苦笑，回过头对邓艾说道：“还能怎么办？现在也只有退守到东明城，等待主公的大军了！”

　　“呃！”邓艾也不是笨蛋，马上就反应过来郭淮的尴尬，只能是不好意思地抓了抓脸，这下气氛反倒是更加沉闷了。

　　“咦？”就在这个时候，之前一直没有说话的许仪突然眉头一皱，凝目望向了前方，下一刻，只见许仪突然举起了手臂，向身后一扬，喝道：“全军止步！”

　　见到许仪突然如此举动，身边的众将也都是有些疑惑，身后的将士们更是又惊又疑，显然刚刚在离狐城的变故让他们心神未定。与许仪关系不错的典满立马就是问道：“怎么了？”

　　“你们看！”许仪伸手往前面一指，脸色显然有些不太好，说道：“前面这条路被堵住了！不过我们白天从这里走的时候，我记得清楚，绝对没有这些石头的！”

　　顺着许仪的手指望去，众人这才发现，在前面不远处的路口，竟然多出了数十块巨石，将官道给堵得严严实实的。如果是放在平时，或许众人还不会怎么在意，最多就是上前将巨石给搬开就是了。可现在刚刚经历了那么一场死里逃生，所有人都成了惊弓之鸟，加上许仪说的，众将一下子都紧张起来。

　　郭淮虽然心情有些沉重，但身为将领的职责却是没有忘记，立马便是喝道：“列阵！防御！”

　　随着郭淮的命令下达，西秦军将士们立马便是在众将的身后列阵，虽然身心俱疲，但身为西秦军的士兵，他们还是强打起精神，以最快的速度结阵。

　　阵是结好了，可等了半天，前面却是没有看到半点动静，这让郭淮等人也是心中揣测起来，难道只是他们多疑了，自己吓自己？众将你看看我，我看看你，一时间却是不知该如何是好！最后所有人的目光都投向了郭淮，毕竟他还是大军的统帅！

　　郭淮犹豫了片刻，回头看了一眼身后的大军，最后还是沉声喝道：“全军撤退！我们绕过这一段！”如今大军已经是这种状况了，经不起半点折腾，郭淮可不敢再冒险了，只能是下令熬过这个路口。而郭淮的这个决定让邓艾等人也是沉默了片刻，他们也不是不理解郭淮的想法，只是这么一来，势必要耽误不少时间，这万一离狐城有追兵赶至，那怎么办？不过，虽然他们心里都各有想法，但也没有说出口，毕竟现在军心浮动，要是他们这些将领的意见再不一致，那不等追兵追上来，大军的士气就要完了！

　　“咻！”忽然一声破空声响起，只见一道黑影，突然从左右那个被堵死的路口处射了出来，却是一支利箭，飞快地朝着郭淮而来！

　　不过郭淮等人早就有所准备，眼看着那箭矢快要射中郭淮，在郭淮身边的郝昭立马就是刺出一枪，直接将那箭矢给挡了下来，同时沉声喝道：“是谁？暗箭伤人！算什么好汉？卑鄙！”

　　“哼！这些可都是学着你们的，算不得什么卑鄙吧？”一把冷哼声从巨石后面传了过来，紧接着，就看到数骑从巨石的后面走了出来，带头一人约莫三十多岁，全身铠甲，手持长枪，冷眼看着郭淮等人。

　　虽然对方只有几个人，可郭淮等人却是不敢轻敌，立马就是紧张起来，同时让身后的将士重新结阵。郭淮眯起了眼睛，看着对方哼道：“来将可敢说出姓名？”

　　“有何不敢？”那战将立马就是高昂起头，大声喝道：“吾乃魏侯帐下之将陈泰！再次等候尔等多时了！儿郎们！出来吧！”随着最后一句话的话音落下，就听得周围响起齐刷刷地响动，本来还是一片寂静的官道左右，突然出现了无数人影，隐隐有将西秦军给合围的架势！

　　这突然出现的，自然就是陈泰所率领的那三千曹魏将士了！之前陈泰在东明城来个回马枪，重新夺下东明城，在得知西秦军的目的竟然是偷袭东郡，陈泰就决定追击，至少也要拖延西秦军的步伐，让东郡的兵马做好准备！

　　不过让陈泰万万没有想到的是，这支如此厉害的西秦军，竟然在离狐城摔了个大跟头！在得知离狐城发生大火，西秦军正仓皇往这里逃窜之后，陈泰在惊喜之余，也是决定对西秦军来一次伏击！只是这临时的布置太过简陋，让对方看出了破绽，眼看着西秦军就要逃了，陈泰也顾不得那么多，主动现身了！

　　看到竟然真的有埋伏，郭淮等人一个个都是脸色奇差，而西秦军将士们的脸上也是充满了惊慌！虽说西秦军强悍，但那也是建立在无数次的胜利之后，之前离狐城的一场大火，已经是让西秦军将士们的信心蒙上了阴影，现在又是遭遇伏击，恐慌已经是在西秦军将士们的心中蔓延！

　　怎么办？郭淮等人心中都是蹦出这么一个想法，对方已经是摆明了阵势，那再撤退，也只会是被对方追击，到时候就更加是兵败如山倒了！可若是交战，以现在西秦军的状态，也是不可能赢得了的！

　　郭淮等人这番犹豫，而陈泰却是不给他们考虑的时间，只见陈泰的眼中寒光一闪，冷哼了一声，举起了手中的长枪，往前方一指，便是直接朝着郭淮这边杀了过来，而周围已经埋伏好的曹魏军也是纷纷跟着一道围杀而来！

　　事到临头，现在也没有其他什么想法了！见到对方杀过来之后，郭淮等人反倒是收起了之前的犹豫，脸上充满了坚定的战意，郭淮拔出了腰间的佩刀，沉声喝道：“将士们，结阵迎敌！”

　　西秦军将士的士气低落，虽然按照郭淮的命令，将士们勉强结成了防御阵型，但看将士们的模样，恐怕还是抵挡不住敌人的攻击！见到这一点，许仪、典满以及郝昭纷纷主动前往其他三个方向，亲自指挥将士们迎敌，而郭淮身边也只留下了一个邓艾，看着前方来势汹汹的陈泰，做好了迎战准备！

　　没有多余的话语，两军最前面的将士已经是撞击到了一起！最先出手的，自然是许仪、典满和郝昭三将，面对那些冲杀过来的敌军士兵，三将纷纷挥舞起手中的兵器，朝着前面的敌人发动攻击！在他们的带领下，西秦军将士们勉强提起了一丝战意，和曹魏军厮杀在了一块！

　　而另一边，邓艾也与陈泰战作了一块，至于郭淮，因为肩窝上的箭伤，最多只能对付对付小兵，只能是将敌将交给邓艾一个人来对付了！

　　邓艾的刀法可不是刚刚加入西秦军那会那般幼嫩了，这么多年来，经过战场的锤炼，邓艾的刀法那是越发老辣，虽然比不上那些顶级高手，但也绝对算得上是一流水准！而陈泰虽然出身官宦世家，但他自幼习武，和曹魏军中的不少将门子弟都是好友，一手枪法也是极为了得！两人这一交手，却是难分上下，打得越发热闹起来！

　　虽然邓艾和陈泰一时难以分出胜负，可两军的战斗却是很快便出现了倾斜。虽然有许仪等人身先士卒，但西秦军将士之前经历了一场大败，战斗力比起平时那是少了不知多少，加上又是连番赶路，体力也是消耗了许多！而曹魏军则是以逸待劳，此消彼长之下，两军之间的差别那是立马就显现出来了！转眼间，西秦军的阵型就被冲散，将士们也是被杀得节节败退！


第八百九十二章 拼杀与败局

　　在冷兵器时代，决定一场战斗胜负的因素有很多，人数上的多寡，兵器上的优劣以及将领的指挥能力，而除了这些之外，还有一种玄之又玄的东西成为决定战斗胜败的关键因素，那就是士气！

　　所谓士气，简单而言，那就是士兵的信心和勇气，拥有对胜利的信心以及面对敌人的勇气，这样的军队就会有高昂的士气，发挥出十成，甚至于十二成的战斗力。相反，如果没有这两方面，那大军就会士气低落，丧失斗志，更有甚至，连一成的战斗力都发挥不出来，直接溃败！

　　正因为如此，一名合格的将领，就应该知道如何在战斗前提升自己军队的士气。如果士气低落，那就算是在人数上武器装备上占据优势，都很有可能输掉战役，历史上这样的例子比比皆是！

　　而现在的西秦军似乎就已经是验证了这一点。从武器装备上来看，西秦军统一配备的铠甲武器绝对是要比曹魏军强上一筹！在人数上，西秦军虽然刚刚经历一场大败，但仍有四千多人，比起曹魏军还要多出一些！可现在的局面，却是西秦军被曹魏军压着打，已经显现出败迹，这一切，正是因为西秦军的士气低落！

　　士气的两个因素：信心和勇气，原本应当是西秦军的强项！可刚刚经历了离狐城的大败，这四千西秦将士无论是信心还是勇气都已经降到低谷，虽然勉强鼓起了最后一丝勇气作战，但面对如狼似虎的敌人，西秦军那脆弱的防线还是一触即破！

　　“混账！不许退！不许退！”许仪虽然武艺超群，可却没有办法压制住将士们的败退，空有一身武艺，尽管敌人无法伤害到他，可大军一败，他一人也无法挽回败局！而另外两边的典满和郝昭也是同样的情况，杀到最后，就只剩下他们三人身陷敌军阵中，而西秦军则是已经被围杀到了一个极小的圈子内，这短短的时间内，四千西秦军就死伤了半数！

　　“郭将军！这样下去不行啊！”许仪三人也是被迫退到了中央，见到同样退回到中央的郭淮，许仪立马便是扯着嗓子喊了起来。

　　郭淮此刻却又有什么办法，苦笑了一声，却是转头望向了正继续与敌将厮杀的邓艾，要是邓艾能够击杀敌将的话，或许还有挽回的机会。可看邓艾和陈泰的战局，恐怕短时间内是别想分出胜负了！郭淮突然眼珠子一转，扭头对许仪喊道：“许将军！用你的没羽箭！击杀那将！”说着，郭淮用手指向了陈泰。

　　许仪一边努力厮杀，维持着最后的防线，一边扭过头顺着郭淮的手指的方向望去。看到那正在和邓艾厮杀的魏将，许仪的眼睛一眯，点头喝道：“好！且看我的吧！”说完，许仪手中的铁锤用力一挥，将面前的一圈敌人都给逼退，然后随手便是从腰间一抹，摸出了几个没羽箭，张手就要朝着陈泰丢去。

　　可还未等许仪将没羽箭丢出去，手却是不由得顿了顿，停了下来，因为许仪放眼望去，刚刚还在和邓艾厮杀的那名魏将竟然不见了踪影！而邓艾本人也是一脸糊涂地在和那些曹魏士兵杀到了一块，不过邓艾却是连许仪都不如，被那些曹魏士兵给逼得退了回来，甚至胳膊上还挂了彩！

　　“怎么回事？人呢？”刚刚那一幕，郭淮也是看在眼里，所以邓艾一回来，郭淮立马就拉着邓艾问道。

　　邓艾也是一脸迷糊，他可没听到刚刚郭淮对许仪说的话，只是回答道：“我也不知道啊！打着打着，那家伙就没影了！”

　　“哈哈哈哈！”邓艾这正糊涂着呢，另一边一把笑声传来，刚刚消失无踪的陈泰却又是蹦出来了，在远处仰天大笑，指着郭淮等人就是喝道：“早就知道你们没有安好心思，想要暗箭伤人！你以为我还会上你们的当吗？”

　　原来刚刚邓艾虽然没有听到郭淮和许仪的对话，可陈泰却是早就注意到了，当看到许仪摸出没羽箭的时候，陈泰立马就猜出对方想要做什么！如今曹魏军已经占据了绝对的上风，陈泰根本无需和对方去拼死拼活的，只要指挥将士们将对方给围杀那就行了！陈泰可不是那种莽夫，想到这点，立马就是虚晃一枪，退到了后面去了。

　　“可恶！”听得陈泰的嘲讽，郭淮等人都是不由得暗骂了一声，许仪干脆就是将手中的没羽箭直接丢向了面前的那些曹魏士兵，直接击杀了数人，但也无济于事，只能是继续挥舞着铁锤和敌军厮斗！只是光凭他们几个战将厮杀，却是难以挽回大局，眼看着西秦军的将士越来越少，再这样下去，迟早是要被杀个精光！

　　在不远处的陈泰见了，脸上那是越发兴奋起来，没想到竟然让他赌对了这一把！眼前这些西秦战将，那可都是在西秦军中挂得上号的人物！相比之下，虽然陈泰的父亲陈群是曹魏的重臣，可他自己却是一个无名小辈，只是这一战一举拿下了这么多大人物，陈泰这次可以说是一战成名了！如此，陈泰也可以向那个一直反对自己从军的父亲证明，就算是在军中，自己也一样有那个能力闯出一片天地！一想到这里，陈泰心里就越发激动起来，扯着嗓子喊：“杀！给我杀！把他们统统杀光！”

　　在陈泰的指挥下，曹魏将士发动起了越发凶猛的进攻，让郭淮等人那是压力倍增！最大的问题，是现在西秦军已经陷入重重包围，就算是想要突围，也已经晚了！这下不仅是那些西秦将士，就连郭淮等战将的心中，也是开始萌生了绝望。

　　很快，西秦军的人数就已经缩减到只有两三百人了，而经过一番厮杀之后，曹魏军却还有两千余人。加上占据上风，使得曹魏军的士气更加高涨，就连许仪这样的高手也是身上受了几处伤，更不要说其他几人了。郭淮看着这局面，脸上已经是一片死灰，叹道：“一步错，步步错，我一人之过，却是连累了众位兄弟！郭淮愧对主公，愧对西秦啊！”

　　“伯济兄！”郝昭知道郭淮身上有伤，一直护在郭淮的左右，听得郭淮的长叹，郝昭立马就是喊道：“我等尚有一战之力！伯济兄可不能泄气啊！妈的！”郝昭正和郭淮说着话呢，却是没注意到一名曹魏士兵已经摸到自己的身边，猛地跳起来就是一刀，正好砍中了郝昭的胳膊！所幸郝昭反应得快，身子往旁边缩了一下，这一刀才没有砍实，只是落下一个口子，不过这也让郝昭越发恼怒，挥起一枪便是直接贯穿了那士兵的咽喉！

　　“对！”另一边的邓艾也是一边厮杀一边喊道：“伯道兄说得对！我们身为西秦战将，就算是战死沙场，那也要死得轰轰烈烈！来吧！魏贼！尝尝老子的厉害！”随着邓艾一声嘶吼，手中的单刀顿时就是化作闪闪银光，瞬间便是将前面的几名曹魏士兵给砍倒在地！而在他们身后的许仪和典满也是同样受到鼓舞，手中的兵器大开大合，硬是将防线又推进了几分！

　　郭淮也不是什么胆小怕死之人，之前也只是有些心情低落，现在见到郝昭等人奋勇杀敌，郭淮也是受到鼓舞，顾不上自己肩窝处的伤，提起单刀就是冲上前去，和郝昭、邓艾并肩杀敌！

　　“哼！垂死挣扎！”郭淮等人的举动落在不远处的陈泰眼里，却是没有让陈泰有什么惊讶，反倒是冷冷一笑，眼中充满了讥讽。如今大局已定，任凭郭淮等人如何奋起，但毕竟不是赵云、魏延那样的上将，想要破开包围，逆转败局，几乎是不可能的事情！所以陈泰也不着急，只是指挥着将士们前赴后继地往前冲，只等着郭淮等人体力耗尽，就是胜利之时！

　　“嗯？”就在陈泰指挥着大军继续攻击的时候，忽然间，陈泰好像从前面的嘶喊、惨叫声中听到了什么，可又听不清楚。心中一阵疑惑，陈泰皱起眉头，将脑袋一侧，似乎是想要听清楚到底是什么声音。只是前面战场上的声音实在是太嘈杂了，陈泰只能是勉强听得出，好像是什么呐喊声。

　　“哪来的呐喊声？”陈泰就好像中了魔一样，一心想要听清楚这呐喊声是从哪里传来的，因为听这声音，分明不是从眼前这个战场上所发出的，倒像是从很远的地方飘过来的一样。而且在陈泰听来，这呐喊声似乎是越来越大，越来越近！

　　“啊！将军你看！”就在这个时候，在陈泰身边的一名曹魏士兵突然脸色一变，指着远处对陈泰大声惊呼了起来。而陈泰也是下意识地放眼望去，果然，只见在前方的官道上，一队隐隐约约的兵马，正在飞快地朝着这边赶了过来，而之前让陈泰琢磨不透的呐喊声也是越发清楚地传了过来！

　　“伯济兄！伯道兄！莫慌！王双来也！”


第八百九十三章 突围与断后

　　“子全？”听到这呐喊声，正一心埋头厮杀的郭淮不由得一愣，下意识地就是扭过头一看，只见从北面的官道上赶来了一队数百人的队伍，带头的正是之前众人以为牺牲了西秦战将王双！

　　“果然是子全兄！”此刻邓艾也看到了王双，也是一脸的惊喜，王双性情爽直，和邓艾等人的交情都不错，之前他们误以为王双战死在离狐城，都感到很难过，没想到王双竟然还活着。这突如其来的好消息，让众人都是精神为之一振！

　　只见王双以及他身后的那一队兵马模样有些狼狈，一个个都是灰头土面的，带头的王双更是连胡子眉毛全都给烧没了！只见王双带着那数百人就像是一把利斧一般直接插进了包围圈中，转眼间便是杀到了郭淮等人的面前，一看到郭淮，王双就是大声喊道：“伯济兄！我总算是追上你们了！”

　　原来之前在离狐城，王双奉郭淮之命前往把守粮仓，却是正好碰到被夏侯尚派去粮仓的曹魏士兵。毕竟粮仓内所存放的，那可是离狐城所有的粮食，所以夏侯尚最初的目的，却是要让人保护住粮仓，只不过，他却是小觑了王双的本事！那些曹魏士兵根本就不是王双的对手，被王双轻易就给解决了！而王双也是因此警觉了起来，带着手下的人直接赶往军营，只是王双去得晚了，没有碰上许仪和典满，不过却是因此救出了被困在军营内的一些西秦将士！

　　在城内横冲直撞了好一会儿，王双这才确定郭淮等人不在离狐城了，而且城内的大火也是越烧越旺，所以王双就干脆突围出城。只是这一突围，王双好不容易救出来的将士也是损失了不少，结果就只剩下这数百人了！冲出城之后，王双便是带着将士们一路追寻，这才追到了这里。

　　见到王双冲破了包围圈，郭淮等人也是不由得露出了喜色，立马便是喝道：“子全！来得正好！全军从这里突围！”说着，郭淮的手臂一挥，却是指向了刚刚被王双冲出来的通道，显然曹魏军也是被突然出现的王双给打懵了，一时间竟然忘了将包围圈给合围起来。

　　一众西秦将领都是反应奇快，郭淮的话音未落，他们便都是掉转马头，朝着那缺口处冲了过去！而那些西秦军将士见到自家将军的举动，也是纷纷紧随其后，转眼间，刚刚还被包围得严严实实的西秦军，竟然跑了个精光！

　　“可恶！给我追！给我追！”陈泰也是刚刚才反应过来，见到西秦军正在拼命往远处逃跑，陈泰也是气急败坏地囔了起来，他可不能眼睁睁看着到手的功劳就这么飞了！

　　而在前面奔跑的郭淮回过头一看，见到曹魏军已经是紧追了过来，脸色也是不由得一变。虽然现在西秦军从敌人的包围圈里逃了出来，但折腾了这么一整夜，早就是身心疲惫，如何能够跑得过曹魏军？照这么下去，被追上那也是迟早的事！

　　郭淮的眼神一变，突然用手一拉，硬是将坐下战马给停了下来，掉转马头，对着那些将士们喝道：“留下五十人与我断后！其他人继续走！”

　　“什么！”郭淮突然的决定，让众将都是吃了一惊，王双立马便是勒住了坐骑，扭头就是对郭淮喊道：“伯济兄！要留下断后，那也应该是我！你是大军主帅，如何能以身犯险？我留下！你快走！”不仅是王双，邓艾、郝昭甚至许仪和典满也都是纷纷表示自己断后。

　　郭淮却是一皱眉头，喝道：“你们既然还知道我是大军的主帅，那我所说的，就是军令！你们岂敢违抗？”

　　“呃！”郭淮的呼喝声立马就镇住了众将，西秦军军法严格，这一点早就已经深入西秦军每一个人的骨子里，就连他们这些战将也不例外！郭淮以军令压着众人，让众人也是不敢违抗，不过还是有人忍不住，邓艾说道：“伯济兄！那就让我们一同留下来吧！”

　　“胡闹！”郭淮也是有些着急了，他瞥了一眼身后，敌人也是越来越近了，郭淮立马就是大声喝道：“你们还在磨蹭什么？再拖下去！谁也走不了！速速离去，否则就是违抗军令！快滚！”最后一句话，郭淮几乎是用吼的，连嗓子都被吼得有些嘶哑了。

　　见到郭淮如此，众将也只是犹豫了片刻，便不得不按照郭淮的命令行事。郝昭、王双和邓艾三人与郭淮交情最深，两人的脸上都满是悲切，最后邓艾喝道：“伯济兄！如果你有什么意外，我一定踏破东郡，屠尽曹氏满门！为你报仇！”说完，邓艾也不再犹豫，纵马就是走了，他怕再待下去，自己就没有勇气离开了！

　　看到众人离开的背影，郭淮的眼角也是流露出了一丝欣慰，在此之前，藏在郭淮心中的那些野心以及对邓艾等人的嫉妒全都烟消云散，郭淮不由得笑道：“这样才是最好！和我比起来，你们对于西秦才更重要！”

　　“将，将军！”一把颤抖的声音从郭淮的身边传了过来，郭淮这才回过头一看，却是那留下来的五十名西秦军将士。这些将士都是从军中挑选出来的，其中有十多人是郭淮的亲兵，他们倒是没有任何畏惧，而剩下的那些将士们却是一个个脸色苍白，身子颤抖，显然是知道接下来他们的命运会是如何。

　　看着他们苍白的面孔，郭淮也是不由得苦笑起来，无奈地对众人说道：“我也知道对不起你们，拖着你们下水与我一起拼命！不过你们大可放心，你们家中的妻儿老小，今后定会衣食无忧！至于我欠你们的，这辈子是没机会还了，只有等到下辈子了！”

　　“小人愿与将军共赴死！”也不知道是不是郭淮悲切的语气刺激到了将士们，那些将士渐渐收起了脸上的恐惧，在那些亲兵的带领下，纷纷高声呼喝起来。看他们的样子，竟然是再度燃起了斗志！只见将士们纷纷提起了手中的兵刃，转过头迎着那追赶过来的曹魏军，眼珠子瞪得通红，简直就像是要吃人的野兽一般！

　　郭淮也是被将士们这突然爆发出来的战意所感染，沉声喝道：“对！这才是横扫天下的西秦军！敌人想要我们的性命，那也要付出一定的代价才行！将士们，不！兄弟们！我们杀！”说完，郭淮提着佩刀向前一指，竟然抢先一步就冲了出去！

　　而冲在曹魏军最前面的陈泰也是完全没有想到敌人竟然敢反过来主动冲击！不由得一愣，等到郭淮冲到自己的面前，这才反应过来，不过陈泰的眼中也是闪过了一道戾色，像郭淮这样的伤者，比起刚刚和陈泰交手的邓艾却是差远了，陈泰根本就没有将他放在眼中。面对郭淮挥舞过来的单刀，陈泰手中的长枪直接就是迎了上去，笔直地撞击在单刀上，想要将单刀给击飞！

　　可是让陈泰万万没有想到的是，当长枪和单刀碰撞到一起的时候，被撞飞的，竟然是自己的长枪！这让陈泰简直不敢相信自己的眼睛！所幸对方的单刀也是因为撞击的缘故弹到了一边，而陈泰也是趁着这个机会，立马便是抓紧了枪杆，硬生生将长枪给收回来，横在了胸口！

　　“嘿！”郭淮冷笑了一声，脸上满是狰狞，今天这一晚上，可以说是郭淮从军以来打得最憋屈的一仗了！到了现在这个地步，郭淮也没有什么顾忌了，刚刚这一拼之下，虽然郭淮明显感觉自己肩窝处的伤口迸裂了，可郭淮却是没有半点犹豫，再次提起单刀就是朝着陈泰的脑门上劈了下去！

　　郭淮如此果断的攻击，却是让陈泰也给吓了一跳，还以为刚刚那一招硬拼之后，对郭淮没有半点影响呢！在陈泰的心中，立马就是将郭淮给多看高了几分，同时也是越发谨慎起来，他可不希望在这最后关头马失前蹄，被敌将给杀了，那多亏啊！

　　想到这里，陈泰便是开始挥舞长枪，绕着郭淮游斗起来，竟是想要消耗郭淮的体力，和郭淮打持久战！殊不知，陈泰的举动，却是正合郭淮的心意。郭淮本就是个智将，见到陈泰这种奇怪的举动，眼珠子一转，便是明白了陈泰的想法，当即更是装出了一副天不怕地不怕的样子，招招都找着和陈泰硬拼，目的却是为了骗过陈泰，给邓艾等人多争取一点时间！

　　只是郭淮的计划很成功，可郭淮所带着的那五十余名将士却是扛不住了！虽然空有一番斗志，但奈何人数上的差距太大了，陈泰还在和郭淮游斗的时候，那五十余名将士所组成的防线瞬间就是被那两千余曹魏军给吞没了！只是看到自家将军正在和敌将比试，那些将士也只能是将陈泰和郭淮团团围住，却不敢擅作主张去追击敌人！趁着这个当口，邓艾等人也是逃之夭夭了！


第八百九十四章 拦截

　　在距离离狐城西南约三百多里，正是濮水流经的位置，看着面前平静流淌的江水，在初升的阳光照射下整个江面就好像镀上了一层金箔。而在江边，刚刚突围出来的西秦败军正停在这江岸歇脚，而作为大军的主要将领，郝昭等五名将领都是站在江边商量下一步的行动。

　　“郝将军！我们现在不回东明吗？”许仪眉头紧皱，扭头问身边的郝昭。郭淮自愿留下断后，整个大军当中，本来当属许仪和典满的军阶最高。但许仪和典满也是有自知之明，若是冲锋陷阵，他们当是一把好手，可这指挥大军行动，他们不如郝昭和邓艾，所以他们也都是甘心听从郝昭和邓艾的指挥。

　　郝昭面色阴沉，从昨夜突围到现在，郝昭等人的脸色就没有好过，毕竟郭淮到现在都还没有露面，肯定是凶多吉少了。不过对于许仪的问题，郝昭还是沉声回答道：“昨夜埋伏我们的敌人是从南面赶来的，这就说明我们之前的行动已经被济阴郡的守军得知了，若是猜得没错的话，东明城应该是已经被济阴郡的敌人给占领了！我们这个时候若是往东明城赶去，只会是自投罗网！”

　　“不错！我也赞同伯道兄的意见！”一旁的邓艾也是点头同意了郝昭的意见，当即便是蹲下来，从旁边捡起了一根小树枝，在地上简要地画了起来，说道：“这里是我们现在所处的位置，正好是位于东郡、济阴以及陈留三郡的交界处！如今我们肯定是不能再前往东郡了！回 头也无路，只有沿着濮水西去，退回陈留！”

　　邓艾的话说完，众人也都是频频点头，现在这种情况之下，也只有这么办了。待众将士休息了片刻之后，再度起拔，这次则是目标明确地沿着濮水往西面前进。目标明确也有许多好处，至少这下将士们的士气也是跟着有所回升。

　　只可惜，这种程度的回升，却是没有持续很久，这支不到千人的队伍仅仅只是前进了约莫半个时辰，就是不得不停下来了。因为在他们的面前，一支数量远远超过他们的敌军正挡在他们的前面！那随风飘扬的“魏”字军旗落在众将的眼中，是那么的刺眼！

　　“哈哈哈哈！”一把大笑声从前方传了过来，只见一名身穿重甲，身材魁梧的战将骑着高头大马走出了敌阵，手持长枪指向了西秦军，大声喝道：“我乃魏侯帐下大将曹彰！在此恭候多时了！尔等还不速速卸甲投降！否则定叫尔等尸骨无存！”

　　这战将不是别人，正是曹操的三子曹彰！之前曹丕叛乱，曹彰和曹植等人虽然是曹丕的同胞兄弟，但却并没有与曹丕一同叛乱，所以也没有被连累，反而更加得到曹操的信任。前不久，陈泰派人送来的密函通过徐庶之手转交到了曹操手中，曹操立马便是派出兵马准备迎敌。而作为曹操的智囊，徐庶则是向曹操进言，无需派兵去迎击西秦军！

　　按照徐庶的说法，西秦军偷袭东郡，本就是打着出其不意的主意，可现在东郡既然早有准备，那这支西秦军必败无疑。而接下来所要考虑的，已经不是如何击败这支西秦军的问题了，而是如何将这支胆大包天的西秦军全歼！为此，徐庶请求曹操派遣一支兵马，守在了西秦军的退路上，以逸待劳，歼灭败退的西秦军！

　　而曹操也是考虑再三，最终决定，让自己的三子曹彰以及谋臣满宠领精兵万人，来到这濮水设伏。只不过曹彰和满宠却是没有想到，西秦军竟然败得这么快，刚刚曹彰所说的什么恭候多时倒是有些虚了，他们其实也才刚到没多久。

　　而听得曹彰的话，对面的西秦军众将士的心却是跌到了谷底，每个人的脸上已经是充满了绝望。就好像自己的每一步举动都被敌人算计得死死的，明明感觉好像已经逃出生天了，却发现原来又是一条死胡同，甚至有不少将士都有种想把兵器丢下，任由敌人将自己杀了，好让自己解脱的想法。

　　“哼！”当然，这种想法也只是在那些普通将士们的心中出现，而作为西秦战将，郝昭等人却是没有放弃的念头！许仪冷哼一声，对左右说道：“你们且来压阵，我去会会那厮！”说完，许仪便是提着大铁锤，纵马朝着前方杀了过去。

　　一口气冲出军阵，许仪就朝着曹彰喝道：“小贼！我乃西秦战将许仪，小贼可敢与我一战？”许仪这一嗓子气势十足，震得仿佛旁边的江水都为之一顿，可见许仪这一晚上的苦战被憋得多难受了。

　　“哦？”曹彰那也是曹魏军中的年轻高手，见到许仪如此气魄，也是不由得眼睛一亮，当即就是意动，想要上前会一会这员悍将。可还未等曹彰动手，在曹彰身后却是响起了一声怒喝：“小子安敢如此张狂？何须三公子动手！待末将去取他的项上首级！”说完，只见一道黑影从曹彰的身边掠过，却是曹彰手下的一员副将。

　　曹彰也知道这副将，虽然不如自己，但也算是颇有勇猛，干脆便是先让这副将去试试水，看看许仪的本事究竟如何。

　　眼看着那副将手持大刀，哇呀呀地怪叫着朝许仪纵马冲了过来，看那模样，似乎一刀就能将许仪给斩于马下。许仪见了，双目一眯，寒光一闪即没，冷冷地哼了一声，却是一动不动，一直等到那副将冲到自己的面前了，许仪也没有动弹的意思。

　　而许仪的举动落在那副将眼里，还以为许仪被自己的气势给吓得动弹不得呢，心中不由得大喜。这许仪那也是在西秦军中有名的年轻战将，副将以前自然听说过他的名字，心想这要是将许仪给拿下了，那自己岂不是捡了一个大功？心里这么想着，副将顿时就感觉全身都是力气，手中的大刀高高举起，猛地就朝着许仪的脑门劈了过去！

　　眼看着那大刀就要劈中许仪了，忽然，只见一道黑影从那副将的面前闪过，紧接着，副将就感觉一股巨大的力量从自己手中的大刀上传了过来！还未等副将运起力气抵抗，那力量就狠狠地撞在了自己的身上，顿时就感觉喉间一股腥甜的味道传来，整个身子就好像轻飘飘的一样，瞬间便是失去了知觉！

　　而在旁人看来，也只是看到一道残影闪过，前一刻还停在许仪身后的铁锤，却是已经直接敲在了副将的大刀上，瞬间就是将那大刀给敲成了废铁！而紧接着，铁锤继续突进，重重地落在了副将的胸口，直接便是将那副将给敲飞了出去，在空中飞出了数十步的距离这才落下，全身上下扭曲得不成样子，眼见得活不了了！

　　一锤！仅仅只是一锤！就将一名在曹魏军中还算是勇猛的将领给击杀！如此的武艺，看得曹魏军将士那是目瞪口呆，之前那喧闹的场面立马就静了下来，而相反，西秦军将士见了，却是士气大振，一个个都是欢声雷动，齐声为许仪呐喊！

　　许仪慢慢收回铁锤，再次反手背在自己身后，冷眼扫向了前方，就像刚刚做了一件极其微不足道的事情一般，沉声喝道：“曹彰！莫要再派这些小卒上来送死了！莫非你没有胆量上前一试我的铁锤之威吗？”

　　“有趣！实在是有趣！”听得许仪的话，曹彰的脸上却没有半点恼怒，反倒是露出了很有兴趣的表情。嘿嘿一笑，手中的长枪就已经是横在了胸口，另一只手却是牵起了缰绳，马上就要扬起缰绳，纵马上前。可这个时候，却是一只手突然抓住了曹彰的手腕，止住了曹彰的动作，曹彰回头一看，却是这次和自己一道来的谋臣满宠！

　　“四公子！万万不可冲动啊！”满宠一脸严肃地对曹彰说道：“现在西秦军已经是穷途末路，公子只需下令让大军冲杀，一举就可将敌人给尽数歼灭！何须亲身冒险？请公子三思啊！”

　　对于满宠的劝说，曹彰却是回以一笑，慢慢挣开了满宠的手，笑道：“满大人！我看你也是个习武之人，为何不懂我的武者之心？如此劲敌，若是不能与他好好较量较量，那我自幼习武又是为何？”

　　曹彰这话说出，让曾经也曾习武的满宠也是哑口无言，因为他知道，曹彰坚持出战的原因并不全是他的武者本能，更重要的，却是曹彰的本心！

　　当年，曹彰幼年时，曹操就曾经问过曹彰的志向，而曹彰却是回答“好为将”，可曹彰的心里，未尝没有对那个高高在上的位置有过想法。可是随着曹丕的叛乱，曹彰虽然没有因此受到连累，但却使得老大曹昂的地位越发安稳了，曹彰也知道自己的愿望再也不可能实现了，倒不如老老实实做一名沙场厮杀的悍将，反倒是能够让曹昂放心！只有让曹昂放心了，今后等曹昂即位，曹彰才能够保住自己的性命。

　　猜出曹彰真正的心思，满宠也只能是放弃继续劝说曹彰了，而曹彰也是感激地笑了笑，朗声喝道：“满大人不必担心！还未交手之前，胜负尚未可知啊！”说完，曹彰双腿一夹，纵马便是朝着前面的许仪杀了过去！


第八百九十五章 许仪战曹彰

　　没有任何的废话，作为曹魏和西秦年轻战将中的顶尖人物，曹彰和许仪两人一交手，就是使出了最强的手段！还未等曹彰赶到面前，许仪直接便是丢出了五枚没羽箭，分别朝着曹彰身上的要害处打去！那曹彰也不是易于之辈，面对疾驰而来的没羽箭，只见曹彰手中长枪连番点击，准确无误地将那五枚没羽箭给打了下来，同时又是手腕一转，挺着枪朝许仪的肩膀上刺了过去！这一枪那是又急又快，足以显示出曹彰在枪法上不俗的造诣！

　　“喝！”许仪暴喝一声，手中的铁锤呼的一下就敲了过来，大开大合的招数，却是逼得曹彰不得不缩回了长枪。而铁锤挥过，刮起的劲风更是刮得曹彰的脸上一阵阵刺痛。

　　不过曹彰的脸色却是没有任何的变化，反倒是越发兴奋起来，随着他的一声暴喝，一股强大而炙热的气势，转眼就是从曹彰的身上爆发出来！显然曹彰已经是成为了一名顶级高手，这个身份，让曹彰无愧为曹魏年轻将领中的第一人！而见到曹彰的举动之后，许仪也是嘿嘿一笑，脸上流露出浓浓的战意，沉声一喝，同样强大的气势也是从许仪身上爆发出来！

　　曹彰的气势炙热，而许仪的气势也是凝重，两股气势拼撞在一起，竟然拼了个不分胜负！看到这个结果，曹彰和许仪两人同时抬起头，朝着对方望去，两双眼睛转瞬间便是迸发出火热的战意！两人异口同声地暴喝了一声，长枪和铁锤也是再次撞击到了一起！

　　这次曹彰没有选择避让，而是挺起长枪和许仪来了个硬碰硬！只见长枪撞在铁锤上，发出响亮的撞击声，因为强大的力量，那长枪似乎隐隐带着一丝弯曲，而且随着两人使出的力道越来越大，那长枪弯曲的角度也是越来越夸张，没过多久，那长枪的枪杆竟然弯成了一个大大的弧度！这也是多亏了曹彰的长枪质量好，要是换作一般的长枪，只怕早就被折断了吧！

　　此刻曹彰和许仪两人都是咬牙切齿，鼓足了劲往前推，谁也不肯放松这一步，曹彰的一双眼睛已经是有些充血，而许仪的额头上也是爆出了一道道青筋，两人使出了全身力气，却又是拼了个不分胜负！

　　就在两人这么僵持的时候，忽然，在许仪坐下的战马却是发出了一声嘶鸣，猛地往地上一摔，连带着许仪也是身子不稳，整个人往地上摔了下去。许仪这一摔，自然也没办法继续使上力气了，曹彰的双眼一亮，暴喝了一声，那已经弯曲得不成样子的长枪立马就是绷直了，将那铁锤给弹了回去！而许仪本人也是被这股力量推得整个人往后一倒，摔倒在地！

　　在众人的惊呼声中，许仪顺势在地上翻了个滚，飞快地站了起来，立马摆起了一个防御姿势，只是在许仪的嘴角，却是留下了一道血痕，看样子，刚刚拼斗失败，让许仪受了伤！只是不知道，这伤到底严不严重？

　　看了一眼在地上不停抽搐、口吐白沫的战马，许仪也是不由得苦笑起来，用手背擦掉嘴角的血渍。刚刚那一交手，并不是许仪的力量不如曹彰，而是那战马吃不住力道罢了。许仪和他的老子许褚一样，长得远比一般人高大，体重也是比一般人要重许多，加上手中握得，是那么大一个铁锤，所以背负许仪的战马所要承受的力量也远比其他战马多得多！当年许褚在没有找到合适的战马的时候，都是徒步上战场杀敌，直到后来罗阳给许褚找了一匹能够吃得住许褚重量的宝马，这才让许褚摆脱了“步兵战将”的名头！

　　许仪之前所骑得战马业虽然也算得上是一流的战马，平时也能承受得起许仪的重量，可毕竟比起许褚的坐骑还是要差很多！刚刚许仪与曹彰这么一拼，用尽了全力，那力道可是比平时要高出数倍，那战马自然是吃不住了，这才发生了刚刚的那一幕。

　　当然，两军的将士可是不知道这其中的蹊跷，在他们看来，许仪与曹彰硬拼这一招，最后许仪落马，那就是许仪输了！顿时那曹魏军将士一改之前许仪秒杀副将时的寂静，大声欢呼起来，而另一边的西秦军将士则是一个个面面相觑，没一个说得出话来！

　　不过曹彰可不会像那些将士一般，刚刚他已经明显感觉到许仪的力量一点都不比自己差，甚至还隐隐有高出自己一筹的味道！要是在拼下去，输得肯定是自己！只是没想到那匹战马突发状况，改变了胜负。看着站在地上的许褚，曹彰的嘴角一翘，眼中的战意那是越发高涨，干脆便是翻身下马，提着长枪横在胸口，哼道：“我与你步战！”

　　作为沙场战将，坐骑的助力肯定是巨大的！曹彰与许仪之间的实力相差不大，如今许仪的坐骑已经倒下，若是曹彰借助坐骑的助力，定能击败许仪！可身为武者，曹彰却是不容许自己在这一点上占对手的便宜，所以情愿放弃这个优势，也要与对方公平一战！

　　见到曹彰的举动，许仪不由得一愣，不过很快便是笑了起来，脸上的战意也是同样高涨，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“你这人倒也古怪！明明有机会胜我，却要放弃！”

　　曹彰高昂着头，一脸骄傲地哼道：“就算是没有战马，我也一样能够胜你！我又何必去占这点便宜？免得到时候你输也输得不服气！”身为魏侯之子，曹彰自幼便是接受着赞誉长大的，而且曹彰自己本身的天资和实力，也值得他如此骄傲和自信！

　　“哈哈哈哈！”听得曹彰的话，许仪却是仰天一笑，喝道：“你倒是好大的口气！我倒要看看，你的功夫是否和你的嘴巴一样厉害！但愿到时候你别后悔你现在的决定！”

　　“哼！”这次曹彰却是只是冷哼了一声，就不再说话了，因为他也知道，多说无益，用行动表示才是最好的回击！当即，就看到曹彰的手腕一转，那长枪瞬间便是带着一道枪影，朝着许仪刺了过去！这一枪又快又急，比刚刚又快了几分！

　　见到曹彰动手了，许仪也不客气，手中的铁锤挥舞得极快，就好像这铁锤是棉花做的一般，这套锤法，那可是许褚亲授，招数精妙无比，招数中的变化，竟然比起一般的枪法还要复杂！

　　而反观曹彰，虽然天下的枪法一向都是以变化多端为主，但曹彰的枪法却是另辟蹊径，一枪一枪使出，简单直接，而唯一一点优势，那就是快！几乎曹彰使出的每一枪，速度都快得惊人，甚至每一枪使出，都带着如雷暴般的破空巨响！

　　两人这一交手速度极快，转眼就是数十招过去，原本应该是大开大合的铁锤，却是变幻莫测，各种招数看得让人眼花缭乱，而本该是轻盈地枪影，此刻却是朴实无华，一枪枪简单直接，却是威力无穷！

　　无论是许仪还是曹彰，两人都是已经踏入顶级高手行列的高手，他们之间的战斗精彩纷呈，看得两边的战将那是暗暗喝彩。特别是西秦军阵前的郝昭等人，一个个都是满脸兴奋，恨不得自己现在就上去与敌人拼杀个痛快！

　　周围众将什么想法，曹彰和许仪却是不知道，他们现在已经是将全部心神都投入到这场战斗中去了。同样的年轻武者，而且身手有如此相近，两人甚至有种棋逢对手、将遇良才的感觉！转眼两人又是拼杀了数十招，却是依旧未分胜负。

　　“喝啊！”“哈！”随着两声暴喝声响起，曹彰和许仪又是硬拼了一招，不过这次两人却是很快便是分开，巨大的反弹力推得两人都是连退了三步踩止住。停下之后，两人却是没有再度厮杀，而是同时将兵器横在胸口，大口大口地喘着粗气！刚刚两人几乎每一招都是硬碰硬，那体力可是消耗巨大，饶是他们两人体力再好，也有些吃不消了。

　　“嘿嘿！小子！吃不消了吧？”许仪一边喘着粗气，一边嘿嘿笑道，脸颊上却是挂着一道血口，是刚刚在和曹彰交手的时候，被长枪给划伤的。不过许仪似乎并不在意脸上的伤，反倒是那道血痕挂在许仪的脸上，让他的笑脸显得更加狰狞！

　　“哼！我可是一点问题都没有！倒是你，看你高高大大的，却没想到这么不经打！”曹彰的骄傲又怎会容许自己认输？咬着牙，强制稳住自己的呼吸，再次高昂起头，用鼻孔朝着许仪，冷哼道。只是，尽管曹彰极力想要掩饰，但满头的大汗以及鼻孔喷出的热气却是让他的掩饰都白费了。

　　听得曹彰的话，许仪的眼中战意更浓，嘿嘿一笑，却是说道：“小子！你的本事倒是不错！不过要说你能胜我，却还差了那么一点！今日就要让你瞧瞧我的真正实力！喝啊！”


第八百九十六章 许氏功法

　　听得许仪这么说，曹彰却是没有放在心上，刚刚和许仪交手的他可是很清楚的感觉的到，许仪绝对是使出了全部实力，不可能还有所藏私！所以许仪的话在曹彰听来，只是吓唬人罢了！

　　可是在许仪的一声暴喝之后，曹彰的脸色却是不由得一变！只见许仪的脸色突然变得一片通红，那双眼睛也是变得赤红，简直就像是要滴血一般！一道道青筋从许仪的额头暴起，很快就像是蚯蚓一样爬满了他的额头！转眼间，许仪就从之前那个相貌忠厚老实的战将变成了一个面目诡异狰狞的煞神！

　　许仪的变化，让曹彰心中不由得一惊，饶是曹彰一向胆大，看到许仪突然变成这副模样，也是双手一颤，差点没有抓住长枪。曹彰立马就想起以前父亲和曹仁叔父闲聊时，谈起当年函谷关一战的情形。当年函谷关一战中，曹魏军七将合战西秦大将许褚，好像许褚就是用了某种特定的变化，竟然能够以一敌七而不落败！眼前的这个许仪，好像就是许褚的儿子，难道也是和许褚一样？

　　曹彰的猜测没有错，许仪此刻所用的，正是许褚穿给他的那个神秘功法！之前许仪就是靠着这个功法，与众将一块合斗马超，硬是将天下豪杰马超给逼死了！只不过许仪对于这个功法还没有练到位，和当年年轻时候的许褚一样，每次发功之后，都会陷入昏睡，所以不到万不得已，许仪绝对不会用这一招。

　　本来趁着许仪运功的时候，正是曹彰出手的最佳时机，可曹彰却是没有动手，反倒是沉着脸，等待着许仪做好准备。曹彰根本就不屑去做那种有损武者名声的事情，他要等到许仪完完全全发挥出自己的实力，和他堂堂正正一战！

　　很快，许仪的喉咙间发出了一把如野兽般的嘶吼，上半身竟然突然膨胀起来，硬是将上身的衣甲给崩开，露出了一身结实的肌肉。紧接着，许仪猛地抬起头，从他的双眸中，已经看不到半点黑白色，而是一片血红！这眼神扫到曹彰的身上，让曹彰整个人也是不由得一颤，一股冰凉的寒意从曹彰的后背脊爬了上来，同时也是让曹彰心里燃起了熊熊战意！这种感觉让曹彰很刺激，曹彰忍不住喝道：“好！好！就是要这种感觉！来吧！我们再来战个痛快！”

　　“呼——！”已经完全运起了功法的许仪长长地舒出了一口气，那白色的气雾从他口中喷出，一把低吼声从他的喉间缓慢的发出。此刻的许仪虽然还保持着最后一丝理智，但和平时的许仪也已经不同了，从他的脸上，更多的，是暴虐的杀意！只见许仪双腿稍稍弯曲了一点，紧接着，用力在地上一蹬，直接就是朝着曹彰冲了过去！

　　仅仅只是一眨眼的工夫，许仪就已经冲到了曹彰的面前，手中的铁锤猛地击出，朝着曹彰的脑门就是一落！这一下要是敲实了，只怕曹彰的脑袋非要被敲得粉碎不可！

　　曹彰也是心中一惊，脚下立马就是往后一蹬，连着退出了数步，正好躲过了许仪这一击，而铁锤虽然没有敲中曹彰，却是结结实实地落在了曹彰刚刚所站的地面上。就听得咚的一声，那片地面顿时就被砸出了老大一个坑！

　　第一锤落空，许仪又是一声低吼，脚下没有片刻停顿，转而紧追着曹彰又是挥出一锤！这一锤却是从左到右的横扫，铁锤挥出，带着一阵阵暴雷般的破空声，威势那是更加惊人！这样的一锤，曹彰自然还是不敢硬接，只能是再次后退了三步，那铁锤简直就是擦着曹彰的鼻尖挥过去的！

　　而这个时候，许仪却是暴喝了一声，一脚重重地往前踏了一步，紧握铁锤，整个人转了一圈，抡着铁锤就是往曹彰的身上再次挥出！面对这第三锤，曹彰却是再也来不及退后了，只能是咬紧牙，硬着头皮上前格挡！

　　就听得铛的一声，那铁锤重重地敲在了长枪的枪杆上，顿时那枪杆就是别撞得弯曲，而曹彰整个人也是立马就倒飞了出去！在半空中，曹彰甚至是忍不住吐出了一口鲜血，最后落在地上也是好不容易才站稳，只是看他那模样，只怕刚刚这一锤伤得不轻！

　　“呸！”落地站稳后，曹彰虽然脸色苍白，但却依旧保持着脸上的骄傲，啐了一口血水，挺起长枪，竟然反过来朝着许仪杀了过来！曹彰已经很清楚地认识到，现在的许仪比起刚刚，在力量上至少要强上五倍以上！自己绝对不能再由着许仪占据主动！只有主动出击，方能有胜算！

　　“呔！看枪！”曹彰一个大跨步，直接就窜到了许仪的右侧，手中的长枪如毒蛇吐信般，飞快地朝着许仪的腰间刺了过去。这一枪又急又快，而且出枪的位置极为精准，显然是曹彰在许仪的压力下，已经完全爆发出自己的潜力！

　　而许仪虽然现在正侧着身子对着曹彰，连头都没有转过来，可只见他手腕一转，那铁锤在他的手腕上翻了个身，转眼间便是到了许仪的右边，从上至下便是砸了下去，正好就挡住了曹彰如此刁钻的一枪！紧接着，就听到许仪嘶吼了一身，那庞大的身躯竟然以一种极不合常理的速度，飞快地转了过来，那铁锤也是顺势由下往上，朝着曹彰就飞了过去！

　　之前自己的攻击被挡下来之后，曹彰就知道不妙！所以见到许仪突然发动反击，曹彰也是不惊，整个身子就像是一条浸湿了水的粗布一般，在空中一掸，竟然凭空就这么折了起来，转了个圈，又是一枪朝着许仪的另一边刺了过去！显然曹彰的攻击都是许仪的必救之处，所以许仪也不得不收回铁锤，再度挡下曹彰的攻击。

　　见到自己的作战计划成功，曹彰心中一喜，身子刚刚落地，那手中的长枪就好似天女散花一般，朝着许仪身上罩了过去！而许仪也是忙挥起手中的铁锤，在面前飞舞格挡，虽然将曹彰的攻击都给挡了下来，但却也是迫使许仪没有办法对曹彰发动攻击！

　　“啧！不好了！”在西秦军军阵前，王双眉头不由得一皱，脸上浮现出了急色，说道：“这样下去，对许将军可是不妙啊！如此被动挨打怎么行啊？”

　　“是啊！”另一边的郝昭也是阴沉着脸，脸色极为不好地说道：“我记得上次和许将军围攻马超的时候，许将军这种状态只能维持半柱香的时间，要是时间一过，就会立马陷入昏睡状态！许将军应该是趁着这个时候加紧攻击才是，这要是继续和敌人拖延下去，等时间一到，那岂不是要遭？”

　　“呃！”在郝昭身边的邓艾身手不如王双、郝昭两人强，但也看得出现在许仪的情况不妙！众将中，也只有许仪的身手最好，要是连许仪都败下阵来，只怕就再无获胜的可能了！想到这里，邓艾不由得着急起来，忙是说道：“那，那我们现在就出手去救许将军吧！”

　　邓艾这话说出口，也是让郝昭、王双两人有些意动，毕竟现在可不是什么校场比武，根本就不用去讲什么道义规矩！虽然这样插手正在进行中的决斗有些让人不齿，但总比眼睁睁看着许仪丢掉性命要来得好！

　　“且慢！”就在邓艾等人准备上前去援助许仪的时候，忽然一把低沉的声音从旁边响起，止住了众人接下来的举动。众人回过头，却原来是另一员大将典满！

　　和父亲典韦一样，典满的性格也是极为内向，惜字如金，平时很少能够听到他说话。不过这却不能改变典满身为高手的事实，而且还是现在众将当中，出去许仪之外最厉害的高手！再加上典满父亲乃是西秦上将典韦，地位非凡，所以在听得典满突然开口的时候，郝昭等人立马就是止住了步子，回过头看着典满，不敢轻举妄动了！只不过众人都是拿眼睛紧紧盯着典满，不知道典满到底想要说些什么。

　　只见典满还是平时那样一章死人脸，面对众将的注视，却是没有半点不适，而是沉默了片刻，这才沉声喝道：“相信老许，他一定是有把握才会如此行事！相信他！”说完，典满的一双目光又是转回到了战场上，紧紧盯着正在作战的许仪和曹彰。

　　“呃？”等了半天，却是等到了典满这么一句话，让众人都是不由得一愣，不过很快郝昭等人就想起来了，貌似眼前的这个典满，那可是自幼就和许仪一块长大的深交好友！要说对许仪的了解，恐怕就算是许仪的父亲许褚，都没有典满了解得深！听得典满突然这么一说，众人也是下意识地就停下来脚步，学着典满一样，将目光移向了战场！

　　“喝啊！”而仿佛是为了迎合典满所说的话，就在众人将目光转向战场的那一刻，突然一声暴喝声从正在缠斗的两人中发出，整个局势也是随着这声暴喝发生了突然的变化！


第八百九十七章 人质

　　这一声暴喝，正是来自许仪的口中，此刻许仪脸上的赤红已经是开始慢慢退去，显然是功法的效果正要开始减退了。而这一变化落在曹彰的眼中，也是心中一喜，曹彰很清楚，许仪这种古怪的能力绝对不会持续很久，等到他的能力消退，肯定就不是自己的对手了！

　　可就在曹彰继续游斗，等待着许仪的古怪能力消退的时候，许仪却是突然将手中的铁锤重重往地上一敲，暴喝了一声。这一声暴喝来的突然，最靠近许仪的曹彰一时不防，被这巨大的吼声震得整个人为之一顿，虽然很快就已经缓过劲来，但这片刻的停顿，却是致命的漏洞！

　　许仪自然不会错过这个机会，只见许仪那双原本已经有些消退的赤红双眼突然又再度加深了几分，双手干脆松开了铁锤，往自己的腰间一掏，紧接着就是朝着曹彰丢了过去，竟然是漫天的没羽箭朝着曹彰撒去！

　　曹彰刚刚从对方的吼叫声中缓过劲来，看到那铺天盖地往自己身上飞过来的没羽箭，顿时就是脸色大变！那没羽箭几乎将曹彰所有的退后路线都给封死了，所以曹彰唯一能够做的，就是将这些没羽箭全部给击打下来！当即曹彰就是挥舞起长枪，疯狂地朝着前面点去，希望能够将那些没羽箭尽数击落，可是许仪这最后准备的杀手锏，又岂是那么容易被破去的？虽然曹彰费劲了全力，却也只是击落了不到一半的没羽箭，剩下的没羽箭全都击打在了曹彰的身上，打得曹彰整个人直接就倒飞了出去，重重的摔在了地上！

　　“四公子！快！快！上！救出四公子！”先前看到曹彰已经占据了优势，本来还很放心的满宠，却是没有想到事情竟然会发生如此的逆转！知道曹彰摔在了地上不省人事之后，这才反应过来，惊呼了一声之后，立马便是带着全部兵马掩杀上去，一定要将曹彰给救回来！

　　“上！掩护许将军！”见到曹魏军开始行动了，郝昭等人也是不甘示弱，下令全军突击。虽然在人数上，西秦军要远远逊于敌人，但经过许仪的拼搏，让西秦军的士气也是为之大振，现在西秦军将士们一个个都是斗志昂扬，听得郝昭等人的命令，哇呀呀叫喊着冲了上去。

　　而此刻，在战场中央的许仪脸上已经是一片苍白，之前那通红的血色在许仪丢出那么多没羽箭之后，转瞬就是消退了！许仪整个人也是摇摇晃晃，几乎随时都要倒下！倒不是许仪受了什么伤，而是这功法的副作用正要出现了。本来按理说，这副作用不应该发作得这么快，可刚刚许仪使出那最后一招杀手锏，却是强行再次运起功法，这功法与功法叠加，那效果可不是一加一那么简单，这也是为什么许仪能够一击得手的缘故。而导致的后果，自然也是比正常使出功法的后遗症更加厉害！所以这一招许仪平常根本不会去用，这次也是许仪练成这一招之后，第一次在实战中使用！

　　虽然前后都是震天的喊杀声，可许仪却是根本听不到，那两层眼皮就像是两块石头一样死重死重的，要不是许仪咬紧牙坚持着，恐怕早就压下来了！许仪想要伸手去抓那立在面前的铁锤，可连着抓了两次，却是连近在眼前的铁锤锤柄都没抓到。等到了第三次，许仪好不容易握住了那锤柄，连着用了几次力气，却是怎么也拖不动那铁锤！

　　抬头看了一眼前方，虽然许仪现在已经听不到声音了，但还是能模模糊糊地看见前方正在朝着这边冲杀过来的敌人以及不远处躺在地上曹彰，脸上浮现出了坚毅，干脆就是丢下了铁锤，就这么摇摇晃晃地往前冲。许仪这次的行动可不是冲动行事，如今西秦军处于劣势，唯有兵行险招，挑战曹彰，要是能够击败曹彰，就可顺势将曹彰擒住来做人质！曹彰那可是曹操之子，有他的性命握在手中，曹魏军绝对要投鼠忌器！如今好不容易击败了敌人，可许仪的身体却是让他几乎没有剩余的力气去抓住自己的战利品，这让许仪如何肯甘心？

　　眼看着敌军一步步逼近，许仪甩起一巴掌，直接打在自己的脸颊上，顿时就是把他的脸颊打得红肿了一片！不过借着这疼痛感，许仪总算是清醒了不少，双目猛地一睁，露出了一丝精光，咬着牙就是朝着曹彰晕倒的方向扑了过去，终于是赶在曹魏军冲杀到之前，将躺在地上的曹彰一把给抓了过来！

　　可就在许仪抓起已经完全失去知觉的曹彰的时候，刚刚因为脸上的疼痛感而好不容易得来的清醒感又在慢慢消失，许仪已经没有力气再将曹彰给拖回去了！而对面的曹魏军看到曹彰落入许仪之手，那是越发着急了，立马就是朝着这边冲过来，想要将曹彰给抢回来！

　　“妈的！”许仪的脸上闪过了一丝阴狠，一手抓住曹彰，另一只手却是从旁边捡起了曹彰的长枪，倒过枪头，竟然朝着自己的大腿上就是刺了一枪！锋利的枪头直接在许仪的大腿上开了一个血洞，许仪一边咬着牙，一边握住长枪上下左右摆动，硬是将那血洞捅得血淋淋的，疼痛自然是越来越强烈！借着疼痛感，许仪的头脑也是清醒了许多，当即便是拔出长枪，用枪头指向了曹彰的脖子，大声喝道：“停下来！都给老子停下来！要不然！我就杀了他！”

　　此刻的许仪完全就像是一个亡命之徒，哪里还有半点西秦大将的风范，可问题是他手中却是掌握了曹彰的性命！那满宠见了，顿时就是脸色一变，立马就是喊道：“停下来！都停下来！不要轻举妄动！”

　　满宠这一止住兵马，而紧接着，郝昭等人也是率领着西秦军冲到了许仪的身边，和许仪交情最好的典满直接就是从马背上跳了下来，一把就扶住了许仪。同时也有不少将士上前，帮着许仪将曹彰给架住，当然也少不了用兵刃架在曹彰的脖子上。典满扶住许仪，忙是对许仪说道：“老许！没事了！交给我们吧！”

　　许仪见到是典满来了，一直紧绷的表情马上就是放松了下来，对着典满轻轻点了点头，顿时就是脑袋一歪，整个身子就沉了下去。亏得典满早有准备，架住了许仪的身子，这才没让他摔在地上，当即典满就是检查了一下许仪的身上，总算许仪身上也没什么伤，最大的伤也是许仪自己扎在大腿上的血洞。现在许仪晕倒，那也是因为那特殊功法的副作用罢了，睡一觉就没事了。当即典满便是对郝昭等人打了一声招呼，亲自带着许仪退到了后面。

　　而此刻，在曹魏军中，满宠那叫一个急啊，特别是看到西秦军将士将昏迷过去的曹彰五花大绑，同时还用刀架在他的脖子上，一向都很冷静的满宠也是变得很是慌乱，不知如何是好。当即满宠就是大声喝道：“你们快将人放了，要不然，定让你们死无葬身之地！”

　　“哼！”郝昭冷哼一声，现在统领西秦兵马的三名战将当中，王双从在青城学院的时候，就一直跟着郝昭，而邓艾的年纪和资历也都比郝昭低，所以三人都以郝昭为首。对于满宠的威胁，郝昭却是没有丝毫畏惧，显然这曹彰被抓，已经让敌人失了方寸，郝昭可不会放过这个许仪拼了性命得来的机会！当即，郝昭便是喝道：“这位可是堂堂魏侯之子，如果有他陪葬，我们就算是死，也是瞑目了！不如我们来帮一把忙，来人啊！把曹彰给我砍了！”

　　郝昭这话说得阴冷，可话语中的讥讽之意却是再明显不过了，很明显，郝昭完全能够肯定敌人不会无视曹彰的性命。果然，听得郝昭这么一说，满宠连忙晃手喊道：“别！别！住手！住手！只要你放了他，我可以放你们离去！”

　　听得满宠的话，郝昭立马就是笑了，两旁的王双和邓艾也都是笑了，有了对方这句话，那这次总算又是逃过一劫了！不过他们也没忘，这条生路却是许仪用他的命拼出来的，也不知道许仪的伤势如何，要不要紧。想到这里，郝昭三人的笑意中也是透出了一丝担忧。

　　不过郝昭也没忘记他们现在还没有完全逃脱，当即便是对满宠喝道：“命令你的大军退开！让出一条道路让我们通过！”

　　满宠毕竟也是曹魏帐下比较出色的谋臣，经过了一开始的惊慌，满宠也是渐渐冷静下来。对于一开始自己慌乱之间答应放对方离去的决定，满宠也是满心的后悔，不过现在后悔也没有用，曹彰的性命握在对方的手上，满宠也是不得不答应对方的要求。不过在听到郝昭的话之后，满宠立马就是摇头喝道：“不行！你们要离开可以，但一定要先将他给放了！他安全了，我就让你们离开！”


第八百九十八章 通过

　　“哈哈哈哈！”听完满宠的话，郝昭却是哈哈大笑了几声，随即冷冷地喝道：“你当我们是笨蛋吗？先放了这到手的筹码？怎么可能？等到我们确定安全之后，才会把他放走！要不然，就算是死，我们也要拖着这堂堂魏侯之子一块去死！”说着，郝昭挥起手臂，在郝昭右边的王双直接便是纵马来到曹彰身边，手中的大刀立马就是举到了曹彰的头顶，只要郝昭一声令下，那大刀肯定会落在曹彰的脖子上！

　　满宠这次可不像之前那么慌张了，他知道，对方这是要用曹彰来要挟自己，所以不会轻易杀了曹彰，但满宠却还是要保住曹彰的性命，也不敢轻举妄动。正如郝昭不敢相信他一样，他也不敢相信郝昭，要是就这么放了这些西秦军离开之后，他们却不放曹彰该怎么办？毕竟曹彰是曹魏的儿子，可利用的价值实在太大了！

　　看到满宠在犹豫，郝昭心里也是着急，不过脸上却不敢表露出来，哈哈一笑，那高举着的手臂纹丝不动，笑着对满宠说道：“这位大人你大可仔细想想！不过奉劝一句！现在曹彰被我方的许将军击伤，伤势可是不轻！如果时间拖久了，我可不敢保证你们到时候能够接回一个活着的曹彰！”

　　满宠右边的太阳穴猛地一跳，要不是郝昭这么一说，满宠还真没想到这一点！目光立马就是移到了那被绑得严严实实的曹彰身上，果然，此刻曹彰全身都是鲜血，一身密密麻麻的洞口看得令人触目惊心！虽然看不到曹彰的脸色，但想来也不会好到哪里去！显然曹彰身上的伤绝对轻不了，这要是拖延太久的话，只怕就算是将曹彰给救回来，那也活不下去了！

　　满宠的心立马就是飞快地跳了起来，而脑子里的智慧也在飞快的运转，不过很快满宠就是长叹了口气，眼下这个情况，根本就没有第二个选择留给满宠。满宠看了一眼敌将，手臂朝着身后一挥，沉声喝道：“全军收起兵刃，让路！”

　　满宠的命令一下，却是让曹魏军的一干将士都是一愣。在这一点上，显然曹魏军远远比不上西秦军，若是换作西秦军，不管主帅所下达的命令有多么离谱，将士们都会在第一时间执行！而曹魏军的将士此刻却都是一脸茫然，似乎对满宠所下的这个命令还是有所疑虑的。不过满宠可没有那个时间对他们解释，眉头一皱，怒喝道：“我的命令难道你们都没有听到吗？给我收起兵刃！让路！”

　　满宠这一怒，那些曹魏军将士也不敢再犹豫了，立马收起了兵刃，老老实实地退到了一边，而满宠则是死死盯着郝昭，一脸不甘地哼道：“希望你能够说话算数！走吧！”

　　见到对方答应了自己的要求，郝昭的心也总算是放下来了，也不再多说话，慢慢放下手臂，对着身后的将士做了一个手势，便是直接带着众将士朝着对方让出的通道走去。至于那曹彰，则是直接交给王双，由王双直接抓上了马背，那大刀的刀刃片刻也未曾离开过曹彰的脖子。现在西秦军中就属王双的身手最高了，曹彰可是众人能够安全离开这里的重要筹码，自然是交给王双才是最稳妥的。

　　在郝昭的带领下，西秦军慢慢地走向了曹魏军所让开的道路，那那条道路两旁则是数千曹魏军的目光，饶是郝昭胆识过人，也不敢举动太大，只能是小心翼翼地前进。

　　“不好！”就在走在最前面的郝昭快要穿过曹魏军的军阵，突然，在郝昭身边的邓艾惊呼了一声。邓艾这一声惊呼立马就是让两军将士都紧张起来，西秦军纷纷举起了兵刃，而曹魏军也是将刚刚收起的兵刃重新拔了出来！而王双更是将手中的大刀紧紧贴上了曹彰的脖子，一脸杀意地看着眼前的曹魏军，只要敌人有丝毫异动，王双会毫不留情地将曹彰的脑袋砍下来，然后再去与敌人厮杀！

　　而两军当中，唯一冷静的，也只有郝昭和满宠两人了，两人阴沉着脸看了一眼对方，然后又举起手臂，止住了身后将士们的躁动。随即郝昭转过头，对身旁引起这一场骚乱的邓艾沉声问道：“士载！怎么回事？”郝昭并没有因为邓艾的举动而怪罪他，他很了解邓艾，如果不没有什么重要的事情，邓艾绝对不会做出如此轻率之举！

　　而邓艾此刻却是扭过头，朝着大军后方望去，指着那后方对郝昭说道：“伯道兄！你看！有兵马从后面赶来了！”

　　“嗯？”郝昭也是跟着往后一看，果然，在大军的后方，一支一千多人的大军正在飞快地朝着这边赶来，郝昭的眉头一皱，立马就是对将士们喝道：“快！加快速度！”说完，立马就是带着大军继续往前赶！从后面赶来的那支兵马不知道什么来路，但此处乃是曹魏的地盘，肯定不会是友军！眼下趁着曹彰还在他们的手上，应当尽快离开此处才是！

　　满宠也是发现了那支从后方赶来的兵马，不过他距离那支兵马比较近，所以看得更清楚，那支兵马所举得旗帜分明是曹魏的军旗，看来应该是曹魏军没错。而满宠见到西秦军突然加快速度逃走，本来还有心想要阻拦一下，可当他看到王双那张狰狞的面孔，就不得不放弃了这个主意，只能眼睁睁看着西秦军离开。

　　“满大人？怎么是你？”等到那支曹魏军赶到的时候，西秦军也是刚刚离开没多久，那曹魏军靠近了满宠这边，还未等满宠开口询问，就听得对方军中传来一声惊呼，只见一名战将从军阵中纵马走了出来，来到了满宠的面前，对满宠抱拳一礼，喝道：“末将陈泰！见过满大人！”

　　“陈泰？你是，你是子文兄的儿子？”满宠听得陈泰自表身份，不由得一愣，立马就是惊呼起来。满宠和陈群同为曹魏重臣，虽说不是交情很深厚，但也有过一些交往。而且陈群和陈泰父子俩当年因为陈泰弃文习武而闹翻的事情，整个东郡无人不晓，满宠自然也对陈泰的名字有印象。

　　“正是末将！”陈泰的父亲虽然是曹魏重臣，可眼前的这个满宠那可是地位不逊于陈群的人物，陈泰可不敢在他面前张扬，毕恭毕敬地行礼，不敢逾越。

　　“原来是贤侄啊！”在知道对方的身份之后，满宠那绷得紧紧的脸也是松了下来，连忙是说道：“贤侄此次前来，可是为了追击那支西秦军？”

　　对于满宠一口就猜中了自己的目的，陈泰倒也没有惊讶，送往东郡的那份情报就是他亲笔所写，他也早就估算到东郡肯定会做出应对，所以也猜到这支西秦军就是从东郡派来对付西秦军的。陈泰连着点头说道：“不错！末将昨夜伏击这支西秦军，只不过让他们侥幸跑了出来，一路追击才追到此处！呃，满大人，既然你守在此处，想来那支西秦军已经被大人给击败了吧？”

　　陈泰一路追到这里，可以肯定自己没有追错方向，而到了这里，满宠身边还有这么多兵马，却不见西秦军的踪影，想来只有一个可能，那就是西秦军已经被满宠给击败了！

　　听得陈泰的话，满宠却是一脸苦涩，随即便是将刚刚所发生的一切叙述了一遍，最后苦笑着说道：“如今四公子落入敌手，也不知道回去该怎么向主公交代！唉！但愿那西秦军会信守诺言，将四公子给放了吧！”

　　陈泰则是被满宠所说的给镇住了，他完全没有想到事情竟然会变成这个样子，好不容易缓过神来，陈泰立马就是对满宠说道：“不行啊！满大人！我们怎么能如此坐以待毙呢？四公子的性命重要，应当跟上去才是啊！而且主公的命令不是要全歼这支西秦军吗？怎么能够就这么放他们走呢？”

　　“不行！”满宠却是摇头说道：“我也想跟上去，但四公子的性命就攥在他们的手上，我们若是追上去，万一对方来个鱼死网破那该怎么办？我们不能拿四公子的性命来冒险！算了，就算是四公子被对方带走，但至少西秦军也不会伤害四公子，而是会将四公子当做人质继续要挟，总之四公子的性命不会有危险才是！”

　　听得满宠这么一说，陈泰也是无言以对，满宠说得对，要是西秦军见到满宠追上去，一刀将曹彰给杀了，那可就完了！但要就这么放任西秦军离开，甚至还有可能会将曹彰给带到西秦去当做人质，陈泰心中那是无论如何也不甘心！

　　突然，陈泰的眼珠子一转，却是面露喜色，立马便是扭头对满宠说道：“满大人！我倒有个办法，或许可以救出四公子！”说完，陈泰便是朝着身后一挥手。

　　很快，在陈泰身后的军阵中就走出了几人，却是几名曹魏军士兵压着另一人走了上来，对那人，这些曹魏军士兵似乎并不怎么客气，押着他走到满宠和陈泰面前，直接一推，便是将那人给推倒在地。而那人倒也倔强，虽然全身被绑得严严实实，但却是挣扎着站了起来，高昂着头看着满宠和陈泰。虽然脸上又很多污渍，但却未能掩盖此人的模样，正是昨夜负责断后的西秦战将郭淮！


第八百九十九章 换人质

　　利用到手的曹彰，这才通过了敌军的拦截的西秦军此刻正珍惜着这难得的机会，拼命朝着西面赶去，只需半个时辰的路程，就能够赶到陈留郡的边界了。进入了陈留郡，就等于是进入了西秦军的实力范围，相信曹魏军绝对不敢贸然闯进陈留郡的地界！

　　“郝将军！”一把声音从郝昭等人的身后传来，郝昭回头一看，却是典满正骑着战马快步赶了上来。刚刚典满带着许仪退到了军阵后面，之后就一直没有露面，现在总算是出来了，恐怕是已经将许仪给安置好了。不过典满的脸色却是不怎么好，阴沉着一张脸，沉声问道：“郝将军，我们现在应该快到陈留吧？”

　　郝昭三人勒住坐骑，停了下来，三人都是一脸惊愕地看着典满，邓艾惊问道：“典将军？难道，难道许将军的伤势……”

　　“不！老许他没事！”典满摇了摇头，依旧是那副表情，沉声说道：“老许只不过是使用功法过度，看样子不到明天他是不会醒过来了。至于他腿上的伤，我也让人给他好好包扎了一番，应该是没什么问题！”

　　听得典满这么一说，郝昭三人这才是松了口气，放下心来，想来典满的脸色这么差，恐怕也是因为许仪受伤的缘故吧！郝昭干脆也是不提此事，指了指旁边正在飞快前进的西秦军，说道：“按照这个速度，我们半个时辰之内应该是能够赶到陈留郡境内！”

　　“那些曹魏军该不会追上来吧？”王双突然问了一句，倒不是王双胆小怕死，而是经过了这么多的事情，一向莽撞的王双也是变得谨慎多了。

　　“追应该还是会追的！不过不会这么快！”郝昭还没有说话，倒是邓艾先回答了，“毕竟曹彰在我们的手上，对方怎么也要投鼠忌器！不过也正是因为曹彰在我们的手上，敌人也绝对不会就这么撇下曹彰不管。想来，曹魏军应该会集结更多的兵马再追过来！”

　　对于邓艾的回答，郝昭也是点头表示同意，论智谋，邓艾绝对要在郝昭之上，将来绝对会成长为一名了不起的智将，现在的邓艾还稍显稚嫩，不过应付现在的局面已经足够了！而郝昭也是接着说道：“之前我已经派人去陈留郡通知留守的兵马接应。这次我们虽然打了败仗，但却是俘虏了曹操的儿子，这可是很大的收获了！”郝昭的话也算是安慰了众人，毕竟这短短的两天，对于众人来说简直是度日如年一般的艰难。

　　“好了！我们也赶紧走吧！别耽搁了！”郝昭深深吸了口气，对众将说了一声，随即便是一勒缰绳，继续往前赶去。此刻西秦军也已经走到他们前面去了，他们作为将领，必须要在大军的最前面，也算是对将士们的一种鼓舞吧！

　　而就在郝昭等人纵马刚刚走了几步的时候，忽然，从他们的身后传来了一阵剧烈的马蹄声和喊杀声，让郝昭等人都是脸色一变！回过头一看，果然，正是一支曹魏大军朝着这边追了过来！经过一天一夜的逃亡，西秦军人疲马乏，而相反，曹魏军则一直都是以逸待劳，这一对比，就算是西秦军极力逃亡，也是无法逃得过曹魏军的追赶。这一点，郝昭等人心中已经早就知道了，可是没想到曹魏军竟然这么快就追上来了！看样子，应该是在他们走了没多久，曹魏军就动身追赶了，这一点却是让郝昭等人很奇怪，难道曹魏军就不怕他们会对曹彰不利吗？

　　想不明白曹魏军的用意，郝昭立马便是下令让西秦军停下来，就地布阵！这个时候继续逃也是无用，反而会自乱阵脚，让曹魏军占了便宜。同时郝昭也是对王双使了个眼色，王双立马便是会意，掉转马头往军阵内赶去，没过多久，就看到王双倒提着曹彰就从军阵中走了出来。

　　此刻的曹彰已经醒了过来，他身上的没羽箭也是被取出，伤口都包扎妥了，毕竟曹彰这样重要的人质以后还有很大的用处，要保住他的性命才是。不过曹彰虽然是醒了，可全身上下都被绑得严严实实，加上身上的伤也没有好，脸色苍白，根本就没办法挣脱王双的手，只能是一脸怒意地看着众人，大声喝道：“狗贼！要杀就杀！我要是皱了一下眉头，就不姓曹！”

　　冷哼了一声，对于曹彰的硬气，郝昭却是没有理会的意思，只是对王双做了个手势。王双认识郝昭也不是一天两天了，立马就明白郝昭的想法，直接从自己的衣摆下面撕下了一块布条，也不管曹彰愿不愿意，就将那脏不拉几的布条塞到他的嘴了，封住了他的嘴！

　　堵住了曹彰的嘴之后，郝昭等人便是驻马在西秦军的阵前，沉声看着前方赶来的曹魏军。而那曹魏军似乎也是很有默契，在距离西秦军军阵前约五百步的距离停了下来，同样布下了阵势。看着曹魏军的军阵，邓艾忽然惊呼了一声，指着曹魏军的军阵前，喝道：“伯道兄！你看！那人就是昨天夜里与我交手的敌将！”

　　邓艾所指的，自然就是陈泰了，听得邓艾的话，郝昭和王双等人都是面色不由得一沉。郭淮昨晚自愿留下来断后，而现在陈泰已经到了这里，那就意味着郭淮已经是凶多吉少了！

　　深深吸了口气，郝昭强压住心中的怒意，沉声喝道：“既然贵军已经答应了放我们离开，为何现在又要前来追赶？你们当真要出尔反尔？难道你们就不想要曹彰的性命吗？”说完，王双也是提着曹彰纵马上前一步，手中的大刀再次架在了曹彰的脖子上！而曹彰本想要挣扎一下，可脖子上被那冰凉的刀刃贴着，让曹彰整个人也是不由得打了一个寒颤，立马就老实了！

　　看到曹彰，曹魏军阵前的满宠再次忍不住急了，立马便是喊道：“我们之前不是已经答应放你们离去吗？但你们也应当履行你们的承诺，放了四公子！我们此行来，就是为了接四公子回来的！”

　　“哼！”对于满宠的借口，郝昭根本就不相信，朗声喝道：“我之前已经说过，等我们到了安全之所，自然就会放了曹彰！现在我们还在贵军的势力范围之内，若是放了他，谁又来保证我们的安全呢？如果贵军真的想要曹彰活命，就速速退下，不许再追来了！要不然，下次我们可没有这么好的耐心来听你们的解释！”

　　被郝昭的一顿抢白，满宠也是无话可说，在一旁的陈泰见了，便是对满宠说道：“满大人！跟这些狡猾的西秦军是没有道理可讲的！我们还是按照原定的计划来吧！”

　　满宠也是无奈地点了点头，当即陈泰便是对着身后一摆手，很快，几名曹魏军士兵便是押着全身被绑住的郭淮，就这么走上前来。此刻的郭淮还是那副狼狈模样，但脸上的傲然神情却是始终没变，看了一眼满宠和陈泰，却是满脸的不屑。满宠倒还不至于这么小心眼去和一个阶下囚计较，而是朗声对着前方的西秦军喊道：“既然如此，那我军倒是有一样东西，希望能够和你们谈个买卖！此人你们可认得？”说着，满宠便是伸手指向了郭淮。

　　其实用不着满宠发问，在西秦军阵前，郝昭、王双和邓艾三人就已经是愣住了，他们已经认出了那个被押在曹魏军军阵前的人，正是昨夜断后的郭淮！本来以为郭淮已经战死了，却没想到竟然还活着，郝昭三人不由得喜出望外，王双的手一阵颤抖，差点没有拿大刀在曹彰的脖子上划一刀！邓艾欢呼起来：“是伯济兄！是伯济兄！伯济兄没有死！没有死啊！”

　　“哈哈哈哈！”王双也是仰天一笑，转头对郝昭和邓艾喊道：“我就说嘛！伯济兄的命大，死不了！现在果然如此！”

　　倒是郝昭在经过了之前的一番惊喜之后，很快便恢复了冷静。他自然很清楚，对方在这个时候突然拿出了郭淮是什么用意，分明就是想要用郭淮来换曹彰！

　　要是换作平时，这个买卖郝昭是想都不用想，肯定会同意的，可问题是现在的情况太特别了！若是交换了人质，那就意味着西秦军再也没有任何可以要挟敌人的东西了！以现在西秦军的实力，那是绝对逃不过敌人的追杀！可若是不同意，郝昭心中良心却是过不去，郭淮那是为了掩护他们而被俘的，难道要自己眼睁睁看着郭淮死，而见死不救吗？这一点，郝昭更是无法做到！

　　果然，就听得前方的满宠继续喊道：“我意欲用此人来换四公子的性命，如何？只要你们肯放了四公子，我保证，除了放了此人之外，我们也不再对你们进行追击，任由你们离开！”满宠又是抛下了一个诱饵，就是希望能够诱惑对方答应自己的要求。

　　只不过对于满宠的承诺，郝昭等人的心里却是一百个不相信，郝昭可以肯定，只要自己放了曹彰，对方一定会大举进攻西秦军！


第九百章 执着杀念

　　“怎么办？”郝昭扭头望向了典满以及王双、邓艾，从理智上来说，当然是拒绝满宠的提议才是最正确的，可要郝昭放弃郭淮的性命，这让郝昭如何能说得出口？同样，与郭淮交好的王双和邓艾也是没有办法做出决定，一起陷入了沉默。

　　“同意换人！”这个时候，却是一声闷哼声响起，郝昭三人一脸惊讶的转头望去，却是一直沉默的典满！只见典满脸上没有任何的表情，只是沉声喝道：“我欠了郭将军一命，这次无论如何，也不能弃郭将军于不顾！必须要将郭将军换过来！”

　　典满的话斩钉截铁，没有任何犹豫和思量，郝昭三人听完之后，都是不由得一愣，不过很快他们也都是神情坚定了起来，同时点了点头，王双直接就是囔道：“典将军说的没错！我们西秦战将何时在战场上退缩过？大不了就是一死！我这就去押着这小子去把伯济兄给换过来！”

　　“子全！莫急！我和你一块去！”郝昭也是沉声喝道，手中的长枪一撩，便是准备纵马跟着王双一块赶去，就连一旁的邓艾也是一样的举动。

　　“且慢！”这时，典满又是开口说道：“郝将军！邓将军！你们都是智谋之士，大军接下来还需要你们指挥，不能轻易赴险！这种事，还是让我这个粗人去办吧！王将军！我们同往！”说完，典满便是倒提着那对大铁戟，纵马往前走去，而王双也只是愣了一下，便是押着曹彰跟了上去。

　　郝昭和邓艾看着两人的背影犹豫了片刻，也不再争论了，典满说得有道理，现在众将当中最厉害的许仪已经是晕倒了，而剩下最厉害的人，就当属典满和王双了，这个任务自然是交给他们最为合适。同时郝昭也是和邓艾两人指挥着身后的大军列好阵势，就等着郭淮换回来之后，和敌人展开殊死一战！

　　而在曹魏军阵前，看到典满和王双押着曹彰不紧不慢地走过来，满宠和陈泰都是不由得一喜，自然是明白对方这是同意换人了！当即陈泰便是对满宠点了点头，说道：“满大人！待末将亲自去将四公子给接回来！”说完，陈泰便是带着两名亲兵，直接拉上郭淮就往前走。

　　刚刚满宠的话，郭淮也是听得清楚，终于知道曹魏军把自己带到阵前的用意。之前郭淮不幸被俘，对于他来说，已经是极大的侮辱了，现在竟然还要被敌人利用，郭淮如何会肯？只是他现在全身上下都被绑得严严实实，嘴巴也是被人用布给塞住，根本就做不了什么，虽然极力挣扎，可却如何挣脱得了旁边两名虎背熊腰的曹魏军亲兵，只能是被强迫着往前走。

　　这边是典满、王双押着曹彰，而另一边是陈泰带着两名亲兵押着郭淮，两边都是不敢走得太急，只是慢慢地往两军中央走去。一时间，整个战场上变得一片寂静，就好像连呼吸声和心跳声都能听得见。所有人的目光都集中在战场中央，等待着双方慢慢靠近。

　　终于，双方在战场的正中央位置碰面了，双方中间还相隔大约五十步左右的距离，却是仿若约定好了一般，同时止住了步子。典满、王双两人抬起头，正好迎上陈泰的目光，三人的目光就像是六道利刃，在空中交错。随即典满一把将王双手中的曹彰给拽了过来，沉声喝道：“一人换一人！让他们自己走！”说完，典满便是直接将曹彰给丢在了地上。

　　典满本来就对害得许仪晕倒的曹彰没什么好感，现在又要被迫放他走，自然不会手下留情，丢下去的时候那可是用了很大的劲，差点没有在地上给丢出一个坑来！可怜那曹彰此时身上全是伤，虽然经过了包扎，可被典满这一丢，顿时就是将身上的几处伤口给撞裂了，痛得曹彰差点晕过去！所幸那曹彰也不是一般的纨绔子弟，吃痛之后，反倒是咬着牙，挣扎着站了起来，恶狠狠地瞪了一眼典满，昂首挺胸地朝着前方走去。刚刚满宠的话他也听到了，原本失手被擒让他感觉很丢人，可现在反倒是有些得意，你们不是用计抓了小爷吗？哼，还不是得乖乖把我放回去！只可惜曹彰的嘴巴被封住了，要不然此刻曹彰非要仰天大笑一番不可。

　　而另一边，陈泰见到对方放了曹彰走过来，倒也不敢反悔，因为他知道，要是自己没有动作的话，对方随时都可以将曹彰给抓回去！当即陈泰便是对身后的两名亲兵做了个手势，那两名亲兵见了，立马就是对着郭淮的后背用力一推，直接将郭淮推了一个踉跄，差点没有摔一跤。郭淮本来不想用自己换回曹彰，断了兄弟们的最后一线生机，可看到典满已经放了曹彰，只能是咬着牙，阴沉着脸往前走，至少不能让典满等人的努力白费。

　　郭淮和曹彰两人都是一般模样，却也是一步一步地朝着对方走去，曹彰虽然有心快点回到曹魏军阵当中，但他也明白，若是自己的脚步稍稍快一点，绝对会引起身后的那两名西秦将领的举动！所以曹彰也只有强忍住心中的冲动，学着前面的郭淮一样，慢慢地往前走。

　　虽然两人已经是极力放慢脚步了，但最终还是碰到了一起，两人面对面看了一眼，曹彰则是恶狠狠地瞪着郭淮，而郭淮却也是满脸不屑地瞥了一眼曹彰，鼻子哼了一声，便是径直往前走去。曹彰虽然恼怒对方的态度，但此刻也不敢耽搁，甩开步子就是加快速度往前赶去。

　　而就在这个时候，之前一直没有动作的典满和王双突然纵马往前狂奔而去！首先就是王双，从怀中一掏，直接掏出了一个流星锤，瞄准了前面的曹彰就是丢了过去！那流星锤带着十足的劲道，飞快地朝着曹彰的后背心飞来，眼看就要击中曹彰了！

　　“四公子小心！”这突如其来的变化，让曹魏军都是吓了一跳，陈泰立马就是喊了一声，同时也是跟着纵马冲了上去。在后面，满宠见到如此变化，也是脸色大变，手臂一挥，便是指挥着大军掩杀而去！

　　而在战场中央，曹彰本就是顶级高手，那流星锤飞来的一瞬间，他就感觉到后脑处如针扎一般的刺痛，加上陈泰的那一声惊呼，曹彰立刻就知道出事了，下意识地就是往地上一趴，那流星锤就这么贴着他的后脑上飞了过去，深深地砸进了曹彰前面的泥土中！

　　而此刻，王双趁着这个机会，已经是赶到了郭淮的身边，也顾不得帮郭淮解开绳索，一把便是将郭淮给抓上了坐骑，掉转马头便是往后面的西秦军军阵中逃了过去！至于那典满，本来已经是准备要跟着走的，却发现曹彰竟然躲过了王双的流星锤，眼中立马就是闪过了一道寒光。刚刚在交换人质之前，典满就已经和王双用眼神交流，确定了这次的作战计划，既然曹彰这个人质留不住了，那就干脆趁着这个时候，将曹彰给杀了！反正待会大家也会死在敌人的大军围杀当中，倒不如先杀了曹操的儿子，也算是赚回了本！所以两人才会看准机会，突然发难，正是为了击杀曹彰之后，就将郭淮给救回去。

　　可没想到竟然让曹彰给躲过了攻击！难道就这么放过曹彰了？典满可不甘心！只见典满干脆便是继续往曹彰那边冲了过去，一对大铁戟抓在了一只手中，而另一只手却是在腰间一抹，抓起了一支小铁戟，顺手一丢，就是朝着那趴在地上的曹彰飞掷了过去！

　　那曹彰现在可是全身被绑住了，想要从地上爬起来，却是十分困难，感觉到从身后传来了破空声，曹彰心中一惊，也是顾不得狼狈不狼狈了，在地上连着翻了几个滚，这才躲过了那支小铁戟！不过典满并没有因此而放过曹彰，反倒是加快了冲击的速度，手臂又是接连挥舞了几次，转眼便是丢出了三支小铁戟，呈品字状朝着曹彰飞了过去！

　　这次曹彰已经是仰躺在地上，能够看得到那飞来的小铁戟，顿时就是吓出了一头的冷汗，此刻他无论是往左滚还是往右滚，都没办法躲过，只能是将身子在地上一扭，尽最大的努力躲避小铁戟！不过很快一阵剧痛从大腿上传了过来，虽然已经躲过了两支小铁戟，但最后一支小铁戟却是正中他的大腿上！加上牵引到身上其他几处伤口，顿时就疼得曹彰惨叫了一声！

　　这个时候，典满已经是纵马奔到了曹彰的身边，看着在那里疼得打滚的曹彰，典满的双目中闪烁着红芒，手中的大铁戟笔直地就朝着曹彰刺了过去！若是这一戟刺中，曹彰那是再无幸免的可能！

　　“贼子安敢！”而就在这个时候，就听得一声暴喝响起，紧接着，就看到一杆长枪骤然出现在了曹彰的上面，直接便是将典满的铁戟给挡了下来。在这最关键的时刻，陈泰终于是赶到了！


第九百零一章 号角

　　“喝啊！”两将同时呼喝了一声，却是围绕着地上的曹彰厮杀起来！那两匹战马的马腿围着曹彰就像是走马灯一样转来转去，吓得曹彰那是左躲右闪，好几次差点被马蹄给踏中！

　　陈泰见到这个状况，连忙是对身后的亲兵喝道：“还愣在那里作甚？快把四公子给救出去！我来拖住敌将！”可话还没有说完，却是被典满给看准了一个空隙，被铁戟的尖刺正中左臂，刺了个对穿！不过陈泰却是强忍着剧痛，竟然一把就反握住已经刺进自己胳膊的铁戟，死都不肯放手！

　　趁着这个机会，那两名亲兵也是依照陈泰的吩咐，手忙脚乱地将曹彰从典满和陈泰中间给拖了出来，也顾不得为曹彰松绑，抬着曹彰撒丫子就往后面跑！典满见了，有心上前追击，可手臂却是被陈泰给死命抓住，一时竟然也脱不开，只能眼睁睁看着曹彰被救走！见到自己再无杀死曹彰的可能，典满眼中的怒火更盛，暴喝一声，另一只手挥舞着铁戟便是直接朝着前面的陈泰削了过去，将满腔的怒火往陈泰身上发泄！

　　那陈泰的身手本就比典满低一筹，现在更是胳膊上受了伤，根本用不上力，面对典满的扑杀，陈泰也只是勉强格挡了几下，便是被典满的铁戟给刺中了胸口。口中连着喷出了几口鲜血，带着满脸的不甘，应声摔下马去。

　　“典将军！快回来！”在西秦军军阵那边，刚刚将郭淮给救回去的王双冲着典满大声呼喊，此刻满宠已经是快带着曹魏大军杀到，要是典满再不回来的话，就会陷入曹魏军的重围当中！到时候，就算是典满再勇猛，也只有死路一条！

　　典满当然也不是逞匹夫之勇的莽夫，狠狠地瞪了一眼地上的陈泰，掉转马头便是往西秦军的军阵里跑去。哪怕接下来大家都会战死，至少也要和战友们一块多杀几个敌人才够本！

　　满宠带着大军赶到的时候，那陈泰已经是没有了呼吸，低头看着地上陈泰的尸首，满宠的脸色一片铁青。于公于私，陈泰的死都让满宠心中充满了愤怒，当即满宠猛地抬起头，眼中暴射出仇恨的目光，遥指着前方的西秦军军阵，喝道：“给我杀了他们！为陈将军报仇！”

　　在曹魏军中，除了满宠从东郡带来的将士之外，还有一部分是跟着陈泰一起来的河东军，他们都是陈泰的直属部下，陈泰的死也是同样让他们怒火中烧！在满宠一声令下之后，这些河东将士率先便是冲了上去，怒吼着，要将前方的敌人尽数杀死！

　　“准备！迎击！”郝昭高举着长枪，朝着前方一指，所有的西秦军将士们纷纷提着兵刃做好迎战的准备。如今已经没有逃走的希望，那些将士们反倒是抛弃了之前的恐惧，心中多出了一份决然，转眼便是将斗志给提了起来，准备拼死做这最后一次的厮杀！

　　“轰！”两军的战线轰然撞击到了一起，在最前面的郝昭等战将，甚至包括刚刚被救回来解开了绳索的郭淮，都是纷纷提起了兵器，冲杀在最前线！团结一致的西秦军，终于再次爆发出作为天下第一强兵西秦军的战斗力！以数百之众，竟然硬生生抗住了十倍于己方的敌人的冲击！

　　无数的血雾在半空中形成了血雨，洒落在两军将士的头上，喊杀声和惨叫声不绝于耳，在战场上不断的回响。西秦军将士们在郝昭等战将的率领下，竟然将战线稍稍向前推进了数步！可别小看这数步的距离，足见西秦军的战斗力要强过曹魏军！

　　不过这也只是暂时的现象，时间一久，两军人数上的差距便是显现出来了。先前被西秦军的爆发给打懵了的曹魏军，在缓过来之后，也是展开了反击！刚刚推进的那几步，很快便是曹魏军给扳了回来，反倒是接连被逼退了数十步，转眼又是战死了一百多名西秦军将士，郝昭等将一个个都是身上带伤，他们虽然身手了得，可陷入了重围当中，也是避免不了受伤！

　　“完了！一切都完了！”这个念头终于在郝昭等人的心头浮现，如今曹魏军已经快要完成对西秦军的合围，恐怕今日他们这队人马是一个也别想跑掉了！不过就算是如此，郝昭等人却没有半点后悔的意思，他们一个个都是咬着牙，坚持厮杀，就算是死，那也要多杀一名敌人！

　　“呜——！”

　　就在两军厮杀得热火朝天，西秦军已经快要被曹魏军给彻底歼灭的时候，忽然，一把号角声从战场的西面传了过来，那悠扬的号角声传遍了整个战场。乍一听这号角声，战场上所有人都愣住了，不由自主地停下了厮杀，扭过头往西面望去！

　　只见不知何时，在战场的西面，突然出现了一支数千人的兵马，这支兵马全都是由穿着漆黑铠甲的步兵组成，配合着那号角声，正一步步朝着这边逼近！就算是在行进当中，这支兵马却还是保持着整齐的方阵，竟然没有丝毫混乱，就像是一片乌云，正缓缓朝着这边飘过来！

　　在这方阵的前面，四名战将正骑着战马赶了过来，这四名战将中间的两人是两个五六十岁的老将，而在两边的，却是二十来岁的年轻战将。而他们四个却不是最显眼的，最显眼的，乃是那方阵的中央所竖立的那面军旗，上面只是简简单单地书写着两个大字：“陷阵”！

　　“陷阵？”眼力最好的邓艾看到这两个字，顿时眼睛一亮，高声疾呼：“陷阵！是陷阵营！是陷阵营！是高将军他们来救我们了！我们有救了！兄弟们！杀啊！”

　　随着邓艾这一声高呼，郝昭等人也是纷纷呼喊了起来，紧接着，又是带动了所有幸存的西秦军将士们，没有什么，能够比死里逃生更振奋人心了！将士们在听到有援军来救之后，刚刚有些低落的士气又是再度回升，将士们纷纷跟着众将朝着那些还在发愣的曹魏军杀了过去！

　　来的兵马正是陷阵营！而在陷阵营阵列前的那些将领当中，其中三人，也正是陷阵营的将领，主帅高顺，以及副将乐綝和高修！而在高顺身边的另一名老将，却是此次从豫州领兵进攻兖州的主帅，老将文聘！

　　看着远处战场上的局势，文聘面色一沉，他自然看得出来现在前面的西秦军情势不妙，当即文聘便是转过头对高顺说道：“老高！事不宜迟！快点上前援助他们！”文聘很清楚郝昭等年轻战将对于西秦意味着什么，别的不说，光是许仪、典满两人，那就是西秦上将许褚、典韦之子，文聘和他们之间的交情可不浅，怎么能够眼看着他们被杀呢？这才立马催促着高顺领兵前去援助。

　　高顺保持着一贯的冷静，扭头对乐綝和高修两人喝道：“綝儿！你领一千人从左路杀过去！修儿！你领一千人从右路杀过去！剩下的将士们都随我上前，我们前往援助友军！”

　　没有将士们的应喝声，对于高顺的命令，将士们却是没有一人给出回答。但是看着陷阵营的将士们都按照高顺的命令行事，这种沉默的方式却是让一旁观察的文聘莫名感到放心。只见五千陷阵营将士立马就是分成了三股，分别从三个方向朝着战场中央杀了过去！左右两路的兵马虽然少很多，但组成了阵型却是没有丝毫混乱和短缺，以小方阵的形势前进！

　　这突然出现的敌人，让满宠心中一惊，他虽然没有参加过函谷关一战，没有见识过陷阵营的威力，但耳濡目染之下，也知道陷阵营是西秦军中稍有的强兵！曹魏军连一般的西秦军都比不过，更不要说是这种特别的西秦军，况且再这五千陷阵营的面前，曹魏军之前所依仗的人数优势已经荡然无存，要是反被敌人给包围了，只怕只有死路一条！当即满宠便是大声喝道：“后退！后退！不许恋战！违令者斩！”

　　听得满宠的命令，那些停下来厮杀的曹魏军都是不由得一愣。当然，当他们看到陷阵营的逼近之后，立马就明白满宠命令的用意，纷纷就是掉转头往后逃去。而满宠也不敢耽搁，最后看了一眼杀得就只剩下将近五十余人的西秦军，满宠的脸上就是满脸的不甘，没想到最后还是功亏一篑！

　　满宠这次奉命前来，是要歼灭这次敢于偷袭东郡的西秦军，一向谨慎的满宠事先自然是已经查明白了此次的主要目标，正是郝昭等西秦军的年轻战将！可眼下虽然是杀了不少西秦军的将士，可那些主要目标竟然一个都没有杀成，反倒是赔上了一个陈泰！无奈归无奈，可满宠却是很清楚，如果再继续留恋战场，只怕自己的安全都无法得到保障，只能是下令撤军！

　　不过这数千兵马可不是所撤就撤的，等到陷阵营杀到，还有将近一半的曹魏军惨死在了陷阵营的刀下！剩下的曹魏军这才在满宠的带领下，急冲冲地逃走了！


第九百零二章 令人意外的消息

　　在击退了曹魏军之后，陷阵营并没有乘胜追击，而是在高顺等人的率领下重新列阵。五千陷阵营将士，无损一兵一卒，整齐地列好了方阵，甚至连大气都没有一个人喘！从将士们身上所散发出来的肃杀之气，就连郭淮等人也是忍不住倒吸了一口冷气！

　　文聘纵马来到了众将的面前，扫了一眼众将，却是发现人数有些不对，眉头一皱，沉声问道：“许仪呢？难道他……”

　　文聘这么一问，众人立马就是知道文聘的意思，典满当即便是解释起来：“回禀将军，老许他没事，只不过因为战斗损耗太大，此刻正在军中休息！”

　　文聘也是西秦的老将了，自然知道许褚那特殊功法的后遗症，当即便是释怀了。虽然郭淮等人所率领的西秦军损失惨重，一万余人最后只剩下眼前数十人，但至少郭淮等战将没有一个出事。这些战将那可都是西秦军的将来，都是西秦花了很大的心血培养出来的，就算是战死了一个，都会是很大的损失！文聘的脸色也是缓解了许多，点头说道：“你们此次战败的因果我都已经知道了！你们也不要太过介怀了，这次的战败，也可以让你们认识到自己的不足，对你们也是有好处的！”

　　文聘这话的主要对象，当然就是郭淮了，听得文聘的话，郭淮那是又羞又愧，恨不得现在就自刎谢罪！只不过他这条命却是郝昭等人刚刚用命换回来的，郭淮不是怕死，但也不敢轻易将这条宝贵的性命丢掉。同时郭淮也是暗暗下定了决心，今后再也不能犯这次这样的错误了！

　　看了一眼郭淮的表情，文聘也是满意地点了点头，笑着说道：“其实这次我和高将军率领陷阵营赶来，也不完全是为了你们！只不过在路上正好碰到了你们所派出的信使，这才赶来援助！说起来，你们这群混小子的狗屎运还真好啊！”

　　“呃？”听得文聘那有点粗俗的笑骂，郭淮等人脸上都是露出了尴尬的模样，不过同时也是心中升起了疑问。究竟是什么事，竟然要劳动文聘亲自出马，还要让高顺率领所有的陷阵营出动？要知道，这陷阵营那可是耗费了西秦大量的财力、人力所造就的，单单这五千陷阵营所耗费的财力，就足以建立一支全新的励钝重骑！虽然这些年陷阵营一直都在函谷关按兵不动，但在西秦军的上层心中，却是一直将陷阵营当做是西秦军的王牌军队！

　　幸好文聘也没有卖关子的习惯，仅仅只是语气顿了一下，脸色跟着阴沉了下来，沉声说道：“根据锦衣卫的密探所传来的情报，刘备出兵了！”

　　刘备出兵！这四个字从文聘的口中说出，就要像是一道惊雷在众将的头上闪过！虽然之前众将就已经知道，曹操很有可能与刘备结盟，共同抵抗西秦，也正是因为如此，西秦的战略才会从三面佯攻转为正式强攻。可他们却是万万没有想到，刘备竟然会这么快就出兵了！邓艾突然脑中灵光一闪，脸上尽是不解地问道：“文将军！刘备出兵的话，那应该是攻打张辽将军和甘宁将军所驻防的广陵啊！那将军来这里却是为何？”

　　现在刘备势力与西秦的交界处，也仅仅只有徐州以南的广陵而已，其他地方都隔着曹操的势力。如果是刘备要出兵援助曹操的话，那唯一可以出兵的地点，就只有广陵，来个围魏救赵的办法了。可现在文聘却是出兵兖州，这和刘备出兵有什么关系吗？难道是说，文聘这是要赶在刘备攻打广陵之前，先一步攻下东郡？

　　文聘的脸色却是依旧阴沉，轻轻摇了摇头，说道：“不！刘备并没有攻打广陵，而是直接发兵十万，由大将张飞领兵，从徐州出发，进军兖州！如今已经快要抵达东郡了！”

　　“什么？”这下可是把郭淮等人吓得差点从马背上跳了起来。郭淮立马就是喊道：“这不可能！刘备的兵马怎么会出现在兖州？难道曹操就一点反应也没有吗？更不要说是十万大军了！天！以现在曹魏的情况，这十万大军就足以要了他的命！难道曹操就一点都不担心吗？”

　　“担心？”文聘冷笑了一声，说道：“以现在曹操的情况，如果拒绝刘备的援助，他又能挨得了多久？曹操心中肯定会对刘备有所防备，但现在这么做，也可以说是被我们逼得走投无路罢了！”

　　文聘这么一说，让郭淮等人也都是相继苦笑了起来，文聘说的没错，现在曹操还真有些走投无路的味道。虽然这次他们在离狐吃了一个败仗，但大势却是未改，光是来自并州和冀州两处的压力，就让曹操无法承受，更不要说很快主公也会跟着领西秦大军从函谷关出击！若是没有刘备的援助，曹操根本就没有办法抵挡得住西秦的攻势，曹操这么做，完全是无奈之举！

　　这个时候，高顺三人也是整理好了兵马朝着文聘这边赶了过来，见到高顺，郭淮等人也是赶忙行礼！虽然高顺行事一向低调，一直都留在函谷关，但没有人会怀疑高顺在西秦军中的地位！特别是这次陷阵营出关，所向匹敌，更是出尽了风头！他们作为高顺的晚辈，又怎么敢不尊重高顺呢？

　　一番寒暄之后，高顺便是转头对文聘说道：“文将军！战场已经打扫完毕，共歼灭敌军两千余人，缴获部分武器铠甲，将军可还有别的什么指示？”高顺虽然和文聘认识多年，但以高顺不善交际的性格，对文聘说话还是一本正经的。

　　文聘倒是已经习惯了高顺的态度，点了点头，说道：“高将军辛苦了，让将士们就地休息一番，我们便返回陈留吧！”文聘的话说完，高顺便是对文聘抱拳一礼，就带着乐綝和高修一道退下去执行命令了。

　　看到高顺的举动，文聘也只有会以无奈的一笑，转过头对郭淮等人说道：“我们这次的目的是驻守长垣城，抵挡刘备大军的攻势！这次是接到你们的急报，才赶来的！待会我们还要返回长垣去！你们几个也跟着我们一道回去吧！”

　　长垣位于陈留郡的北边，是陈留郡和东郡的交界处，如果刘备大军真的从东郡来袭，那首当其冲的，就会是长垣城。以陷阵营的防守能力，驻守长垣城也算是比较合适的了，只是对手可是整整十万大军，还有号称刘备帐下最强的战将张飞，这一仗恐怕又是一场苦战！

　　心中沉甸甸的，对于文聘的提议，郭淮等人也是点头答应了下来，至少，也要为接下来的长垣一战，贡献一点力量！看到郭淮等人严肃的表情，文聘不由得笑了起来，用力拍了拍最近的郝昭的肩膀，笑道：“也别太担心了！长垣城内可不止有高将军的五千陷阵营在！这次我可是带来了近两万的豫州兵马！张飞那家伙厉害，可我们也用不着怕他！”

　　虽说两万兵马比起十万大军，差距还是很大，但文聘轻松的语气也是让众人心情放松了下来。特别是在看到高顺所率领的陷阵营，就算是在休息的时候，却还是保持着整齐的阵型，如此严密的军纪，让郭淮等人也是一扫之前战败的沮丧，对即将到来的大战充满了期待！

　　郭淮用力点了点头，这次离狐之战的惨败都是因为自己的缘故，所以郭淮已经是暗暗下定决心，一定要趁着这次机会将功赎罪！现在郭淮已经没有之前的那般野心，只希望能够为西秦成功兼并天下出一份力！

　　休息了将近半个时辰，抬头看了看天色，文聘便是扭头对高顺做了个手势，而高顺也是点了点头，当即便是沉声喝道：“陷阵营！列队！”

　　高顺的声音不大，可却是中气十足，一点也不像是六十多岁的人所喊出的声音。随着高顺这一声令下，原本都坐在地上的陷阵营将士们齐刷刷地就站了起来，竟然丝毫没有紊乱的迹象，依旧是排列成一个方阵。所有将士都是抬头挺胸，一双双眼睛直视面前的高顺。在陷阵营的将士们心中，所效忠的虽然是西秦，但统帅却永远只有高顺！而正因为如此，文聘虽然是大军统帅，但却还是要通过高顺来对陷阵营发布命令。

　　“陷阵营！行军队列！前进！”高顺始终没有任何表情，看着眼前的陷阵营似乎是理所当然的一样，沉声发布了第一个命令。所有陷阵营的将士在听完命令之后，同时一个转身，面向了西面，在乐綝和高修的带领下，朝着西面快步前进。而高顺则是对文聘行了个礼，随即纵马跟着陷阵营赶去。

　　看着渐渐远去的陷阵营，众将一片默然，文聘不由得赞叹道：“高将军的这支陷阵营的确是了得！子龙的冒刃轻骑与文长的励钝重骑虽然厉害，但都是骑兵！我西秦军中若论步兵最强，当属陷阵营！有陷阵营在手，何惧刘备大军？走！我们跟上！”


第九百零三章 渤海狼烟

　　冀州渤海城外，赵云骑在战马上，昂首眺望前方的城池。而此刻渤海城的城墙，早已经是千疮百孔，城墙处处龟裂，不少地方都被鲜血给染红了。看着眼前的渤海城，赵云不由得冷冷一笑，哼道：“今日，我定要拿下这渤海城！”

　　“放心吧！子龙！”这时，从赵云身边走来了一将，却是西秦上将魏延，平常都是一脸阴沉的他，此刻也是满脸笑意，手中的双极刀在身前转了个圈，对赵云说道：“这渤海城我们已经攻打了整整十三天了！现在城内的守军已经所剩无几，城墙也支撑不住了！只需投石车一轮攻击！必然能够将城墙给击溃！到时候就让励钝重骑冲击一番，就可将这渤海城给拿下！”

　　听得魏延这么一说，赵云却是撇了撇嘴，说道：“文长，你倒是打得好算计，凭什么这最后攻取渤海城的功劳要让给你的励钝重骑？应该是让冒刃轻骑上去才是！”

　　“哎呀呀！”魏延也是少有地露出了诙谐的笑意，说道：“大家同为主公效力，又何必分你我呢？无论是励钝重骑，还是冒刃轻骑，谁拿下渤海城都是一样嘛！再说了，这城里面的守将也不弱，夏侯渊、张颌和文丑三人哪一个都是曹操帐下的虎将！就算是攻破了城墙，他们也不会束手就擒，相比之下，还是励钝重骑来得稳妥嘛！”

　　“不对！不对！”赵云倒是跟魏延卯上了，把头摇得跟拨浪鼓一般，说道：“如果夏侯渊等人还要做垂死挣扎，那就更应该让冒刃轻骑上了！冒刃轻骑的机动性强，若是碰上夏侯渊的反击，大可避其锋芒，慢慢将敌人给磨死，这才是更加稳妥才是！”

　　就这样，赵云和魏延两人都是西秦上将，可却是为了谁争夺这夺取渤海城的首功，竟然像个小孩子般争执起来。冒刃轻骑从创建之初就是由赵云率领的，可以说是赵云手下的兵！而励钝重骑也是在魏延手底下一点一滴成长起来的，魏延对励钝重骑的爱护也是半点不少。

　　看着两人这般争执，倒是苦了在两人身后的众将，当年跟随赵云一块来幽州的战将庞德无奈的摇了摇头，对身边的宋宪说道：“老宋，你且带着冒刃轻骑做好准备吧！看样子，两位将军一时半会是完不了的！”

　　宋宪和魏续两人都是负责协助赵云统领冒刃轻骑的，而庞德则是主要管理励钝重骑，庞德倒是看得明白，如果真的攻破了城墙，最适合的还是冒刃轻骑。毕竟城墙虽然倒了，但那些残留的墙体还在，根本就不适合励钝重骑发动冲击。至于魏延的坚持，说白了，也只是两人相互看玩笑罢了，没必要为了这等无聊的事情贻误战机。

　　宋宪和魏续两人也都是相视一笑，同时点了点头，便是转头去做准备了。随即庞德又是扭过头对守在身后的蒙家兄弟说道：“你二人也是准备一下吧，让幽州军的将士们都列阵，随时准备应对任何意外情况！”

　　蒙应、蒙诺两兄弟都是幽州本土的战将，自从当年投降到西秦之后，一直以来都很得赵云的信任，被委以重任，管理幽州本土招募的幽州军。虽然现在形势一片大好，但庞德却没有被冲昏头脑，而是让幽州军也做好准备。在没有真正获得胜利之前，一切事情都有可能发生！这一点，久经沙场的庞德早就明白了！

　　而旁边正在争执的赵云和魏延这还没有吵完，赵云的眼睛一亮，却是哈哈大笑了起来，指着旁边的军阵笑道：“文长，用不着争了，你看看，你手下的人多自觉啊！”

　　魏延一愣，扭过头望了过去，顿时脸色就黑了，立马就喊道：“老庞！你这是怎么回事？”

　　庞德苦笑了一下，纵马上前，对赵云和魏延说道：“赵将军！魏将军！都别闹了！还是赶快下令攻城吧！早点拿下渤海城，我们接下来还要攻打整个冀州呢！”

　　“哈哈哈哈！”赵云一边笑着一边点头，说道：“对对对！令明说得在理！说得在理！文长，我们就别争了，有什么意思呢？就这么办吧！”反正现在已经定下是冒刃轻骑去做最后一击，赵云自然是用不着再争了，大笑着对着身后的传令官做了个手势。那传令官可是等了半天了，见到赵云的手势这才舒了口气，立马便是吹响了胸前的号角。反观魏延则是气呼呼地瞪了一眼庞德，也不再说话了。

　　随着号角声的响起，一辆辆投石车从西秦军军阵后面推了出来，在士兵的操控下，开始填装石块。而看到这些投石车的出现，在远处渤海城的城头上，本来就有些慌乱的守军将士这下是更加害怕了，有不少人甚至丢下兵器就往城内跑。

　　“妈的！都给老子站好了！”在城头中央，曹魏战将文丑一边嘴里喝骂着，一边挺起长枪接连点杀了几名想要逃走的士兵。一身满是血渍地怒吼：“谁敢逃走？老子先宰了他！”

　　文丑的恐吓总算是暂时止住了城头上守军士兵的慌乱，不过这也只是表面上而已，实际上将士们心里早就没有了战斗下去的信心。这些天来，那从天而降的巨石不仅快要将城墙给击溃，更是将将士们的信心和斗志都给击溃了！在不远处的守军主将夏侯渊和张颌都已经意识到了这一点，脸色也是越发的难看。

　　“夏侯将军！”因为之前的幽州之战，张颌重伤未愈，如今也是勉强出战，脸色那是一片惨白，哪里还有半点当年河北四庭柱之一的气势，不过张颌脸上的神情却是十分坚定，对夏侯渊说道：“就让我带着大戟士上前冲杀一番吧！至少可以拖延片刻！”

　　“不行！”夏侯渊立马就是摇头否决了张颌的提议，说道：“大戟士是最后的手段，不到万不得已，绝对不能让他们出城作战！况且大戟士的强悍之处是对付步兵的冲击，而城外的西秦军大多都是骑兵，特别是冒刃轻骑和励钝重骑，都是正好克制大戟士的兵种！用大戟士去与敌人作战，没有半点胜算！”

　　“可，可我们也不能就这么坐以待毙啊！”张颌也是急了，傻子都看得出，城外的西秦军那是准备用投石车将渤海城的城墙给彻底击垮！如今城内的守军加上大戟士、白马义从，也只剩下不到两万人了，而城外却是有足足八万人马！要是没有了城墙的掩护，根本不可能抵挡得住敌人的攻击，那渤海城就守不住了！

　　夏侯渊依然是一脸阴沉，显然也是在犹豫，不过犹豫了片刻之后，夏侯渊还是沉声喝道：“不！我们就这么死守，不能出城迎战！就算是城墙被击垮了，也会形成一道矮墙，敌人的骑兵还是没办法发挥出优势！放心！我们还能坚持得住！好了！儁乂！你去准备安排大戟士在城门口应战吧！”

　　张颌默然无语了，他知道夏侯渊做出这个决定并不是意气用事，也不是太过固执，而是经过深思熟虑后的结果，但张颌对于夏侯渊的这个判断却是无法认同。就算是没有了骑兵的攻击，在城外还有那么多的幽州军，一样可以对城内的守军形成威胁！但夏侯渊毕竟是主将，既然夏侯渊已经下定了决心，张颌也没有其他办法了，只能是听从夏侯渊的命令，满脸忧色地下了城头。

　　看着张颌下了城头之后，夏侯渊脸色没有任何的好转，扭头看了一眼城外，心已经是沉到了谷底，随即又是转头望向了南边东郡方向，暗暗说道：“主公！夏侯渊无能，只能做到这一步了！”

　　正在夏侯渊默默自语的时候，就听得城外突然响起了破空声，只见那十多辆投石车同时发出响声，无数的巨石被弹上了天空，带着一道道弧线，朝着这边飞了过来。夏侯渊顿时就是绷紧了脸，沉声喝道：“准备应战！”

　　其实夏侯渊这句话根本就是多余的，那么多的巨石飞过来，城头上的将士们怎么可能会看不见？用不着夏侯渊和文丑的提醒，将士们也是开始在城头上四散而逃，躲闪那些从天而降的巨石。这十多天来，每一天的攻击都是从这些巨石开始，将士们早就知道，对付这样的巨石，根本就不可能挡得住，只有躲开才是最正确的做法。

　　“咚！咚！咚！”十多声巨响响起，巨石重重地砸在了城头上，虽然将士们极力想要躲避，但还是有数十名将士被飞溅起来的碎石给砸中，甚至还有几人被巨石砸了个正着，直接被砸成了肉泥！而巨石落在城墙上，更是轰得整个城墙都是接连颤动，将士们甚至感觉自己脚下不稳，这城墙似乎随时都有可能崩塌！

　　夏侯渊也有些站不住脚，可却是没有任何应对之法，只能是满脸铁青地看着城外。投石车的攻击范围远远在城头上弓箭手的攻击范围之外，夏侯渊又不敢出城作战，这样被动挨打却不能还手的感觉，夏侯渊怎么能好过？这十多天来，每天的战斗都是如此，被投石车这么一顿狂轰滥炸，早就将将士们的士气给打没了，接下来的战斗自然是处于劣势。甚至这些天来夏侯渊还能守住渤海城，都只能说是一个奇迹！


第九百零四章 渤海血战

　　“哦？这渤海城的城墙还真不错啊！”经过了投石车一轮攻击，看着那马上濒临崩塌边缘的渤海城城墙，魏延冷冷一笑。原本以为这一轮攻击就能将城墙给彻底破坏掉，没想到竟然还能支持得住！

　　在一旁的赵云也是笑道：“这渤海城当年可是袁绍的根据地，城防自然是做得很坚固了！要知道，当年袁绍那可是天下首屈一指的北方霸主，就连曹操都要避让三分！若不是袁绍本人好大喜功，或许今天与我们相争的就不是曹操了！”

　　“管他呢！我倒要看看这城墙还能经得住多久！来人，继续攻击！”魏延脸色一寒，手臂朝着一挥，便是对身后的将士下令，那些早就准备好的投石车立马就是发出了第二轮攻击，那无数的巨石带着弧线砸在了城墙上，就听得轰的一声，城墙的一角顿时就是崩塌了下去！看到这一幕，魏延立马就是用力挥了挥拳头，喝道：“打得好！继续打！给我把城墙轰掉！”

　　在旁边的赵云见了，也只是嘿嘿一笑，并不做声，继续看着城墙上的战况。显然那一角的崩塌让城头上的守军很是慌张，已经纷纷离开城头了，赵云立马便是对驻马在身后的宋宪、魏续两人喝道：“下令，冒刃轻骑准备出发！”

　　“喏！”之前庞德就已经让宋宪和魏续将冒刃轻骑准备好了，现在听到赵云的命令，两人都是齐声喝了一声，便是领着冒刃轻骑上前一步，列成了冲锋阵型。而赵云则是对魏延扬了扬银枪，笑道：“文长兄！我且去了！”

　　听得赵云的话，魏延立马就是一肚子的火发不出来，只能是冷哼一声，把头扭过去，眼不见为净。而赵云则是朗声一笑，呼喝了一声，便是直接纵马冲到了冒刃轻骑的最前面，领着冒刃轻骑直接便是朝着前方的渤海城冲了过去！

　　而这个时候，第三轮投石车的攻击也已经发动了，在巨石的攻击下，那坚持了十多天的渤海城城墙终于是轰然倒塌了！果然如赵云所说的那样，那些倒塌的城墙散落在地上，却是形成了一座座矮墙，而在矮墙后面，夏侯渊、张颌和文丑等人带领着剩余的守军将士，正守在那里，严阵以待！

　　“哼！”看着城墙后面的敌军，赵云的眼中闪过了一道寒光，就这么区区一队人马就想挡住冒刃轻骑？做梦！当即赵云便是扭过头对身后的宋宪、魏续两人喝道：“宋宪！你领一队人从左路进攻！魏续！你领一队人从右路进攻！剩下的人，跟着我往中路冲！”

　　赵云统领冒刃轻骑已经数十年了，对于指挥起冒刃轻骑来，完全没有任何障碍，而在赵云的命令下，大军转眼便是分成了三支，宋宪和魏续两人各领着三千冒刃轻骑绕到了左右，而赵云则是率领着剩下的四千人马直接看准了已经被轰塌的城门口冲了过去！而在城门后面驻守的，正是张颌所率领的大戟士！

　　当日在幽州一战中，将张颌击成重伤的，正是赵云，所以这次看到赵云冲过来，张颌的脸色不由得一白，那是无论如何也不敢和赵云硬拼了，立马就是指挥起身后的大戟士向前一步。用大戟士抵挡冒刃轻骑，张颌倒是有几分信心，当日在幽州的时候，魏延率领冒刃轻骑伏击，正是张颌指挥着大戟士将魏延的伏击给化解了！在张颌看来，自己或许不是赵云的对手，但严阵以待的大戟士，绝对能够抵挡得住冒刃轻骑的冲击！

　　张颌的猜想倒是很好，只可惜他却是忽略了一点，那就是冒刃轻骑在魏延指挥下所发挥的威力，与在赵云手下所发挥的威力，完全不是一个等级！

　　只见赵云一马当先，直接便是冲过了破碎的城门，一头闯进了大戟士的军阵当中！虽说大戟士乃是曹魏军中首屈一指的士兵，但赵云却是天下最强的战将之一！大戟士的士兵根本就挡不住赵云的冲击，一眨眼的功夫，就是被赵云的银枪点杀了数名大戟士的士兵，而且赵云还在继续朝着前面冲杀，那些试图挡住赵云的士兵无一幸免！

　　“稳住！稳住！”见到赵云大发神威，张颌也是不由得脸色一白，大声呼喝着，指挥大戟士稳住阵脚，避开赵云的冲杀，而那些留在前线的大戟士士兵则是举起大盾，准备抵挡赵云身后的冒刃轻骑的冲击！大戟士也不愧是天下奇兵，虽然赵云的冲击一度让大戟士有些混乱，但很快便是恢复了正常，在最前面的大戟士纷纷举起了大盾，手持单刀，迎向那越来越近的冒刃轻骑！

　　“咚！咚！咚！”一声声闷响响起，却是冒刃轻骑冲撞到那些大戟士的大盾上所发出的撞击声。不过，这次冒刃轻骑的冲击却是没有那么容易挡下来！只见那最前面的大戟士士兵虽然保持着举盾的姿势，可整个人却是不停地往后退，在他们的脚下留下了深深的划痕。

　　见到这一情景，在后面的大戟士士兵都是一惊，同时举起了大盾，挡住了前面的战友，试图帮助他们抵挡冲击的力道！不过这样一来，却是苦了那些最前面的大戟士士兵了，被这两边夹击，身体简直都快被压扁了！但就算是如此，可还是抵挡不住那来自冒刃轻骑的冲击，将士们依旧在不断地后退。

　　张颌的额头上顿时就是冒出了一头的冷汗，心中不由得一惊，张颌毕竟是沙场老将了，很快便是看出了其中的缘故。上次在幽州抵挡住冒刃轻骑的冲击，那是因为当时的冒刃轻骑没有足够的距离发动冲击，因此冲击力也不是很强，可现在却是不一样了，从城外奔袭至城内，战马的冲击力已经是达到了顶峰，难怪大戟士都差点抵挡不住了！而且这样下去，肯定是不行的！张颌立马便是喝道：“大戟士！反击！反击！”

　　“喝啊！”这样被压着打，的确不是大戟士的风格，在张颌的命令下达之后，早已经按捺不住的大戟士立马便是挥舞起单刀，朝着前方砍了过去！而冒刃轻骑的将士们也是在同一时间挺起了长枪，朝着前方刺杀！一时间，刀来枪往，无论是大戟士还是冒刃轻骑，都有不少人死在了对方兵刃之下！

　　赵云回过头一看，虽然现在冒刃轻骑还占据上风，但那也是依靠了强大的冲击力，若是等到冲击力被抵消了之后，恐怕反倒是冒刃轻骑挡不住敌人的攻击了！当即赵云便是脑袋一扭，目光直接扫到了大戟士阵中的张颌！赵云很清楚，敌军固然强悍，但能够让敌军发挥出如此强大的战斗力，都是依赖了张颌的指挥！尽管张颌也只是喊了几句话，但每句话都是抓住了时机，可见张颌在敌军的重要性！要速战速决，就必须先将张颌拿下！

　　打定了主意之后，赵云单手用力一扯缰绳，便是纵马直接朝着张颌冲了过去！虽然有不少大戟士将士试图挡住赵云，可赵云就像是一支脱弦的利箭，直接划破了大戟士的军阵，笔直地朝着张颌杀去，根本就没有人能够挡得住他！

　　赵云如此杀气腾腾地杀过来，张颌当然发现了，本来就有些苍白的脸色瞬间又是白了几分。张颌在战场厮杀这么多年了，也不是怕死的人，可他很清楚，如果大戟士没有了自己的指挥，那是绝对挡不住冒刃轻骑的攻击的！所以张颌现在绝对不能死！咬着牙，张颌也顾不得自己身为武将的自尊了，扭过头就是往身边士兵当中一钻，竟然避而不战！

　　张颌的举动的确是让赵云意料不到，眼睛一花，张颌竟然就这么没了人影，只是时不时会从军阵中响起张颌的声音，继续指挥着大戟士进行反击！

　　“哼！”见到张颌竟然躲了起来，一时间也是很难从那么多大戟士当中找出张颌的身影，赵云也是不由得冷哼了一声，脸上满是不屑，大声喝道：“胆小鼠辈！不配与我一战！”说完，赵云掉转了马头，也不再继续追杀张颌了，而是直接朝着两军交战的战线赶去。

　　在士兵当中躲着的张颌听得赵云的辱骂，心里的火乃是噌噌往上冒，可张颌双拳紧握，最后还是慢慢松开。眼下渤海城危在旦夕，却不是自己意气用事的时候！强迫自己冷静下来，张颌还是继续呼喝着军令，指挥大戟士作战。

　　而此时赵云已经是赶到了两军交战的战线上，此时冒刃轻骑的冲击力已经开始有所减缓，而大戟士的攻击也稍稍有抬头的迹象。赵云也不再耽搁，双目闪过了一道寒光，怒喝了一声，手中长枪顿时就是化作了满天的枪影，朝着前方的大戟士士兵罩了过去，正是赵云的绝技百鸟朝凤枪！

　　一声声惨叫声响起，等到枪影散去，赵云的身前顿时就是空出了一大片，只是地上布满了尸首。既然抓不住张颌，赵云就干脆以力破巧，直接将大戟士的阵型给破去！


第九百零五章 赵云发威

　　战将，是战争中一种很特殊的存在，在武力上，战将要远远超过一般的士兵，但这种力量也是有限的，正如之前在兖州离狐的战斗中一样，虽然许仪等人的身手了得，但在遭遇数十倍于己方的敌人，就没有办法挽回败局了！

　　不过这也不是绝对的，如果战将的力量到了一定的程度之上，就可以突破这个限制，甚至于力挽狂澜，扭转败局！显然，赵云，就是这样一员猛将！

　　原本已经渐渐失去冲击力的优势的冒刃轻骑，在赵云到来之后，又再次迸发出了新的战斗力！特别是在赵云再一次用一招百鸟朝凤枪解决了数十名大戟士之后，冒刃轻骑的将士们齐声呼喝起来，纷纷再次挺起长枪，朝着面前的敌人身上刺了过去！

　　躲在士兵当中的张颌脸色苍白，他没有想到赵云竟然厉害到了这种地步！这要是继续下去，只怕最为最后底牌的大戟士会被赵云一个人给击败了！张颌现在也是考虑着是不是要上前去拖住赵云，虽然自己身上有伤，但至少也能拖住赵云片刻，说不定还能有一线取胜的希望！

　　“老贼休狂！且看我来敌你！”张颌还在犹豫着，忽然一声暴喝响起，只见一名小将手持钢枪，骑着战马就朝着赵云冲了过去。而张颌看到这员小将之后，差点没有急得跳起来，因为这名大胆的小将不是别人，正是张颌的独子张雄！

　　“雄儿！休得胡闹！快回来！”别人不知道张雄的本事，身为张雄的老子，张颌还会不清楚吗？自己就算是没有受伤，那也绝对不是赵云的对手，更不要说张雄了！张雄这么冲上去，岂不是跟找死没两样？张颌膝下可就张雄这么一个儿子，张颌又怎么愿意看到他跑去送死？立马也顾不得躲藏了，跳起脚就是朝着张雄喊道！

　　只可惜在这周围一片的喊杀声中，张颌的那点声音立马就是被淹没了，而张雄则是继续朝着赵云冲了过去，转眼就冲到了赵云面前，提起钢枪就是朝着赵云的面门刺了过去！

　　面对张雄的攻击，赵云却是纹丝不动，只是眼睛一眯，他已经认出了眼前这名小将正是当日在高阳城外逃走的那人。嘴角微微一翘，带起一抹冷笑，也没见他怎么动作，手中的银枪瞬间就出现在了赵云的前面，正好将张雄的攻击给挡了下来。随即赵云冷哼道：“我认得你，你就是当日在高阳城外逃走的小子！我记得你叫张雄是吧？”

　　赵云提起当日高阳城外的一战，张雄那是又羞又怒！张雄一直以来都以自己是曹魏大将张颌之子而骄傲，在高阳城一战之前，张雄的预想就是自己将来继承父亲的位置，成为曹魏大将，并且带领着曹魏大军东征西讨，横扫天下！可没想到张雄初出茅庐的一战，竟然落得如此下场，不仅是大败，最后还要狼狈不堪地逃走，对于张雄来说，简直是奇耻大辱！所以今日见到赵云，张雄已经再也忍不住了，赶过来就是为和赵云一战，以洗刷自己的耻辱！

　　只是张雄显然是挑错了对象，面对他的攻击，赵云根本就是不费吹灰之力，就已经化解了，同时手腕一转，那银枪就好似水银泻地一般，对张雄展开了反击！

　　赵云这个等级的高手，又岂是张雄这个毛头小子能够对付得了的？赵云这一开始反击，张雄立马就感觉眼前一片银光，简直恨不得自己能够多长出几双手来，帮忙抵挡赵云的攻击！手中的钢枪已经是挥舞得够快的了，可还是有一道道的银光透过张雄的防线，在他身上留下一道道的伤口！

　　“雄儿！让开！”一声暴喝响起，只见张颌此刻已经是赶了过来，手持长枪直接便是跳到了半空中，硬是挺枪刺向了赵云，想要逼得赵云放弃对自己儿子的攻击！

　　可惜张颌的算盘倒是打得好，但还是小觑了赵云的本事！只见赵云冷哼一声，手中的银枪骤然加快了几分，分出了数十道枪影，竟然将张颌也给罩了进去，以一敌二，丝毫也没有落下风！

　　张颌心中那是暗暗着急，原本他只是想要出手将张雄给换下去的，可没想到赵云的厉害完全出乎了自己的预料，竟然把他们父子两个全都给套住了！而且看赵云的模样，显然还没有使出全部实力！虽然这也因为张颌受伤的缘故，但赵云的实力未免也太强了吧！

　　“哼！就这点实力也敢来献丑？找死！”赵云冷冷一哼，已经试出了张颌父子水平之后，他对这两个对手显然已经是不感兴趣了，手中的攻击立马就是凌厉了许多，就要将眼前这两人给彻底解决掉！

　　“赵云休得逞凶！文丑来也！”又是一声暴喝，却是另一员大将文丑见到张颌父子遇困，特地丢下了正在比斗的宋宪，赶来援助张颌。倒是宋宪此刻都是不由得松了口气，他的身手比起文丑来却是要差上一筹，刚刚他奉命从左路进攻，就对上了文丑，被文丑逼得是节节败退，好几次都差点死在文丑的枪下。眼下文丑突然离开，倒是让宋宪逃过了一劫！

　　见到文丑来援，张颌心中也是一番感动。其实早在袁绍帐下的时候，文丑和张颌就已经认识了，他们两个，还有早年战死的颜良、高览，都被称为是河北四庭柱！是袁绍手下最厉害的四名战将！只是文丑一向与颜良交好，而张颌也是喜欢和高览在一起，文丑和张颌两人之间的交情却并不是很好。

　　不过自从颜良、高览等河北战将一一战死之后，文丑和张颌两人之间也是走动得多了，再加上两人都是性情中人，以前的那点小芥蒂早就烟消云散了！

　　而见到文丑杀了过来，赵云的脸上终于是露出了正经的表情，却是将手腕一翻，再次加快了银枪刺出的速度，那些枪影又是多出了不少，分出了一大半朝着文丑罩了过去，显然是想要将文丑也给拖进来，以一敌三！

　　赵云的狂妄也是让张颌、文丑两人勃然大怒！之前赵云以一敌二，考虑到自己受伤了，实力不济，那也是没办法。可现在加了一个文丑，面对两名顶级高手，赵云竟然还想着要以寡敌众，这摆明了是瞧不起他们啊！张颌和文丑两人同时暴喝了一声，两杆长枪分别朝着赵云左右两肩刺了过去！而旁边的张雄也没有闲着，手中的钢枪游走，却是拦住了赵云的银枪，不让赵云挥枪格挡！三人联手攻击，却是威力不凡，要是换作一般的高手，那是肯定无法抵挡得住！

　　不过赵云显然不是属于那一般高手的档次！张颌三人的攻击虽然凌厉，但想要对付赵云，却还差那么一点！只见赵云面色一寒，眼中竟然闪过了一丝兴奋，手腕一颤，那原本被张雄给挡住的银枪，竟然就这么穿过了张雄的钢枪，转眼就到了张颌的长枪前面，就听得铛的一声，直接便是将张颌的长枪给弹飞了！紧接着，赵云的身子一侧，又是让开了文丑的攻击，手中的银枪转眼便是幻化成七道枪影，分别朝着文丑身上刺了过去，正是赵云的独门绝技——七探盘蛇枪！

　　文丑那可是第一次见识到赵云的这一招绝技，虽然不明白这一招有什么奥妙，但面对赵云这样的高手，文丑可是丝毫不敢大意，连忙就是驱使着坐骑向后退了数步，手中的长枪直接就点向了位于正中央的那道枪影！

　　而就在文丑的长枪刚刚碰触到那道枪影的时候，瞬间，那七道枪影转而又是化作了七道枪影，七七四九，一共四十九道枪影铺天盖地地朝着文丑扑了过来！

　　要论枪影的数量，百鸟朝凤枪要远远超过这四十九道枪影！可七探盘蛇枪的厉害之处，却是在这枪影的变化，如此突然的变化，饶是文丑再厉害，也有些猝不及防。而就在这个时候，就听得一声暴喝从旁边响起，却是张颌见到文丑要中招，奋不顾身地就是扑了过来，直接将文丑给扑下了马去！而张颌本人，虽然也跟着一块滚到了地上，但身上却是被枪影连着刺中了几下，大腿上瞬间就是多出了数个血洞！

　　“父亲！文将军！”见到自己父亲和文丑中招，张雄立马就是嘶吼了一声，紧接着双目一片赤红，瞪着赵云，简直就像要把他生吞活剥了一般，低吼了一声，提起钢枪就是朝着赵云刺了过去，口中大喝：“老贼！受死！”

　　赵云虽然年纪也不小了，但因为赵云本来就长得俊朗，看上去就像是四十多岁的人一样，可偏偏被张雄一口一个老贼的叫，饶是赵云的脾气再好，那也是受不了了！当即赵云就是双目一冷，寒声喝道：“小子！找死！”随着赵云的这一声怒喝，银枪瞬间便是化作了一道银龙，闪电霹雳一般，直接就是迎着张雄刺过来的钢枪飞奔而去！


第九百零六章 以一敌四

　　只见赵云手中的银枪化作银龙，迎着张雄的钢枪就是刺了过去，在击中张雄手中的钢枪之后，张雄只感觉从钢枪上传来一股巨大的力量，差点让他抓不住枪杆！还未等他反应过来，就听得一声脆响，只见那上好精钢打造的钢枪，在那道银龙的攻击下，转眼便是碎成了数段，而那银龙还没有半点停滞，继续朝着张雄的胸口就是刺了过来！

　　“咻！”一道黑影带着尖锐的破空声闪过，却是正中那条银龙！紧接着，又是接连数道黑影飞射过来，一下接一下地击中银龙，终于是在银龙刺中张雄之前，给拦了下来！等到那几道黑影落在了地上，这才发现，原来是几支箭矢！赵云眉头一皱，直接便是转向了另一头，只见在不远处，夏侯渊的上半身正保持着射箭的姿势，双腿却是紧紧夹着战马，飞奔而来！

　　“雄儿！”一开始看到赵云朝着张雄发动攻击，张颌的心简直提到了嗓子眼去了，自己腿上的伤早就抛到九霄云外去了。而看到最关键的时刻，夏侯渊出手相救，张颌这才缓过劲来，也顾不得自己腿上的伤，一瘸一拐地就跑到了张雄身边，提着长枪就护在了儿子的面前。而文丑此刻也是跟着赶了过来，重新上了战马，虎视眈眈地看着赵云，加上赶过来的夏侯渊，四人一块形成了合围之势，看来是要围攻赵云了！

　　面对四名敌将的围攻，赵云的脸上却没有半分畏惧，甚至是越发兴奋，瞥了一眼左右，宋宪和魏续见到自己被围攻正要赶来援助，赵云却是眉头一皱，大声喝道：“你们两个只管指挥将士杀敌！这里不需要你们来帮忙！我自己能够应付得了！”

　　不要宋宪和魏续帮忙，自己一个人就要对付四名敌将！其中还包括了像文丑、夏侯渊和张颌这样的高手！这句话足以显示出赵云的信心，却是让夏侯渊四人心中越发恼怒了起来！原本夏侯渊四人还有些顾忌赵云的身手，可听到赵云如此瞧不起他们，顿时都是将心中的畏惧抛开，同时呼喝着朝着赵云杀了过来！

　　面对四将的攻击，赵云只是冷冷一笑，虽然刚刚他口中说得轻松，但心里却是不敢轻敌！只见赵云手中银枪挥舞，顿时就在空中形成了数十朵枪花，分别迎着四将的攻击而去，就听得铛铛铛铛四声撞击声响起，夏侯渊四人全都是不由自主地往后倒退了三步，显然是他们的攻击被化解了！不过另一边的赵云却也是连人带马后退了数步，赵云本就不以力量见长，如此的力量比拼，却不是赵云的长处！

　　不过赵云刚刚这么做，完全只是为了试试四将的水平而已，这一试，赵云心中也就有了数，当即便是眼睛一眯，手中银枪顿时就是幻化做无数的枪影，朝着眼前四将笼罩了上去，正是百鸟朝凤枪！正是一招鲜吃遍天，这招传承自童渊的绝学，那可是童渊数十年枪术浸淫的精华！别说是赵云了，学会这一招的无一不是天下闻名的高手！当年夏侯惇试图想从夏侯兰所学的半成品的百鸟朝凤枪中找到破绽，可遇上赵云所使出的真正的百鸟朝凤枪之后，却还是落得战败身亡的下场！

　　如今这百鸟朝凤枪使出，刚刚还正要对赵云逼近的夏侯渊四将一个个都是感觉到压力突增，慌忙挥舞着手中的兵刃，同时纵马往后退，想要退出那无数枪影的攻击范围！只是那无数的枪影就像是跗骨之俎，竟然追着他们跟了上来！腿上有伤，又是站在地上的张颌行动不便，第一个中招，被两道枪影刺中了肩窝和胳膊，又是增添了两处伤口，血花四溅！

　　第二个受伤的，却是四将中身手最好的文丑！经过第一招的试探，赵云已经摸清了四将的身手程度，所以对文丑那是着重加强了攻击！文丑虽然在四将当中身手最强，但比起赵云却还是有很大的差距，随着张颌的惨叫声响起，文丑身上也是接连闪现了几朵血花，却是胸口和胳膊上接连中了五枪！所幸文丑的反应也不慢，极力后退躲避，这五枪大多都是皮外伤，到也没有多严重！

　　随着张颌和文丑中招之后，夏侯渊与张雄也是没有坚持多久，纷纷中枪摔下马去！四将立马站起身，满脸不敢置信地看着赵云，虽然他们知道赵云比他们当中任何一人都要强，可没想到，他们四人联手，竟然还不是赵云一合之敌！这样的结果，却是让平日自视甚高的四将有些接受不了了！

　　其实赵云刚刚能够一招击退四将，倒不是因为赵云的身手真的厉害到了那个程度，其中倒也有不少运气的成分在内。见到这一枪得手，赵云也是有些发愣，这才错过了追击的好机会。不过就算是如此，也无法改变赵云现在的优势！四将联手的锐气，在刚刚赵云的那一招百鸟朝凤枪中彻底被击溃了，接下来，他们四人也无法组织起更加厉害的攻击，一一被击败！

　　最先被击败的，自然就是身手最弱的张雄了，尽管赵云并没有把攻击的重点集中在他身上，但这种层次的战斗，对于张雄来说，实在是太高了！加上张雄的武器先前也已经被赵云给击毁了，勉强躲闪几次进攻，最后却是被赵云一枪给刺穿了他的肩胛骨，一声惨叫过后，直接摔倒在地，再也站不起来了！

　　“雄儿！”见到自己的儿子受伤，张颌的感觉简直就像是心被人用刀子给硬生生挖走了一块似的，高声惊呼了一声，这一分神，手上也是不由得慢了几拍。这样的破绽，赵云又岂会错过？只见银光闪过，那银枪直接便是在张颌的胸口留下了三个血洞，张颌只来得及发出一声闷哼，便是直接倒飞了出去，留下一道长长的血花从半空中滑落！

　　“儁乂！”喊着张颌的表字，文丑的眼睛已经是一片赤红，张颌受到这样的攻击，眼看着是不能活了，一想到当年从河北出来的几名将领一一战死沙场，文丑脸上的表情也是越来越狰狞，怒目而视，提着长枪就是朝着赵云刺了过去，口中疾呼：“我杀了你！”

　　文丑的意志无疑是值得赞赏，但在战斗中，决定胜负的首要因素却不是战将的意志！面对文丑的攻击，已经连着击败两人的赵云只是一个侧身，便是轻松躲过了文 丑的攻击，紧接着，手腕一转，竟然又是使出了七探盘蛇枪，朝着文丑攻去！刚刚那一招七探盘蛇枪因为张颌的缘故无功而返，这次赵云就是要靠着这一招，将文丑给拿下！

　　已经见识过七探盘蛇枪的威力的文丑，这次自然不敢再轻易去触碰那七道枪影，可问题是那七道枪影全都指向了文丑身上的要害，而且攻击的位置也是让文丑根本无法闪避！这正犹豫着，那七道枪影就已经到了自己的面前，文丑只能是咬着牙，提着长枪幻化出数十道枪影，同时朝着那七道银光刺去！果然，那七道枪影再次幻化，转眼就变成了四十九道枪影，而这四十九道枪影与文丑的枪影碰触到一起，似乎正好可以拼个平手！文丑这是在打赌，赌赵云无法让枪影再次作出先前那样的变化！

　　只可惜，就在那四十九道枪影与文丑的枪影碰触的那一瞬间，文丑就感觉到眼前一花，那四十九道枪影再次发生变化，一下子就出现了三百多道枪影，铺天盖地地朝着文丑罩了过去！文丑，赌输了！

　　就听得惨叫声响起，另一边的夏侯渊本来想要上前援救，可还未等他杀到赵云身边，就看到那笼罩在文丑身上的枪影散去，露出了一身血肉模糊的身影。在文丑的身上，密密麻麻地有数百条伤口，每一道伤口都在不停地往外喷着鲜血，就连文丑那张满脸横肉的脸也不例外，唯独那双眼睛瞪得老大，死死地瞪着赵云，似乎在控诉着自己的不甘。最后文丑的喉间发出一声闷哼声，整个人直接便是朝着一边歪倒了下去，重重落在地上，再也没有了动静！

　　“哼！”赵云冷哼一声，一甩银枪，将枪头上的血渍给甩干净了，扭过身子望向呆住的夏侯渊，眼中满是不屑，冷笑道：“现在，就剩下你一个了！投降，还是死？”

　　赵云给了夏侯渊两条路，可在夏侯渊面前，却只有一条路！夏侯家与曹家关系亲如一家，夏侯渊更是为了曹操征战一生，绝对是不可能背叛曹操，临阵投降的！看着倒在旁边地上两死一伤的战友，夏侯渊的脸色惨白，但却没有掩盖他眉宇中的坚定，喝了一声，提起手中的大刀，横在胸口，以行动给予赵云最明确的回答！

　　见到夏侯渊的举动，赵云眼中的不屑消失了，取而代之的一丝敬佩，赵云本人也是忠义之人，对夏侯渊这样的忠义之士，自然是十分佩服的。不过佩服归佩服，却不能改变他是敌人的身份，赵云默默举起了银枪，准备对夏侯渊发动最后的攻击！

　　“咚咚咚咚！”就在这个时候，震天的战鼓声突然响起，发出的方向，竟赫然是渤海城的南方！


第九百零七章 是敌非友

　　听得这战鼓声，赵云的眉头不由得一皱，刺向夏侯渊的银枪也是停顿了下来，满脸疑惑地望向了南方。西秦军攻击渤海城的方向是选在渤海城的西城，所以，就算是城外的魏延忍不住发动总攻，那战鼓声也应该是从西边发出的才对啊！

　　而这个时候，本来已经是闭目等死的夏侯渊却是猛地睁开了眼睛，先是好像很认真地倾听。在确定那是从南边传来的战鼓声之后，夏侯渊的双目顿时就是亮了起来，也顾不得那银枪就停在自己的鼻子前，噌地一下就从地上跳了起来，大声欢呼：“太好了！太好了！我终于等到了！终于等到了！”

　　夏侯渊突发的狂态，让赵云眉头不由得一皱，心里突然生出了一丝不祥的预感。左右看了看周围的战况，宋宪和魏续虽然在指挥上的能力不如赵云，但也毕竟是征战多年的老将了，在他们的指挥下，冒刃轻骑不仅是击退了大戟士，更是将剩余的曹魏军击溃！不过宋宪和魏续也是意识到这突然响起的战鼓声有些不对劲，都是满脸疑惑地望向了南边！

　　看着夏侯渊的狂态，赵云立马就是将银枪指向了夏侯渊的咽喉，寒声喝问道：“说！这战鼓声是怎么回事？是曹操派来的援军吗？”

　　虽然是被锋利的枪尖抵住了咽喉，可夏侯渊此刻脸上却是没有半点畏惧之色，相反，两颊竟然还露出了一丝兴奋的潮红，冷冷地看着赵云，夏侯渊哼道：“你们要嚣张也只有现在了！很快你们就会尝到我们所尝过的苦头！我很期待，要是罗阳得知你们的死讯，会是一副什么样的表情！哈哈哈哈！”说到最后，夏侯渊竟然疯狂地大笑了起来，一副癫狂模样！

　　赵云的面色一沉，只见他手腕一翻，那银枪如毒蛇吐信一般，直接便是在夏侯渊的脖子上划过，夏侯渊顿时整个人就软瘫在地上。赵云随即对身后的将士喝道：“将他捆绑起来，押下去！”刚刚赵云可没有杀了夏侯渊，只是将他给击晕了罢了！夏侯渊那可是曹魏军中的大将，能过活捉的话，最好还是将他生擒，交给锦衣卫的黄衣队，说不定还能审讯出什么有用的信息。

　　对宋宪和魏续交代了一番，让他们打扫城内残余的敌人，赵云自己则是掉转马头，直接飞跃出了城外，朝着城外的西秦大军赶去。等赵云赶到军阵前面，正好看到魏延与庞德两人也是同样一脸凝重，见到赵云赶来，魏延立马就是问道：“子龙！你可知道南边的战鼓声是怎么回事？”

　　赵云勒住战马，侧耳听着那还在不绝于耳的战鼓声，摇头说道：“我也不知，所以才赶出来看看究竟！怎么样？可曾派人去察看？”

　　这次却是庞德回答道：“刚刚响起战鼓声的时候，就已经派人去了，说来也奇怪，之前我们也曾派遣斥候驻守在各个方向，如果有什么异动的话，斥候应该会赶来汇报才是！可到现在也没见到守在那边的斥候来，难道说，驻守在南边的斥候出了什么事？”说到这里，庞德自己都有些不确定了，西秦军的斥候本就是万里挑一的精锐，更不要说是幽州军的斥候，比起一般的西秦军斥候更是要强上许多！能够让这些斥候都没有机会赶回来报信，以现在曹操手中的实力，恐怕是不太可能的事！

　　就在赵云等人心中惊疑不定的时候，忽然一声惊呼声响起，却是魏延身后的一名将士满脸惊愕地指向了南边。赵云等人顺着那将士的手指方向望去，只见在渤海城的城南方向，一骑正飞快地朝着这边赶来。赵云的眼力比较好，一眼就看出，那一骑正是西秦军的斥候！只不过如今这个斥候的状况好像不怎么好，整个人扑在马背上，后背上竟然还插着几支箭矢！

　　看到这一情景，加上先前夏侯渊所说的话，赵云顿时心中一紧，立马就是喝道：“全军听令！结成防御阵型！蒙应！蒙诺！领幽州军于中军结阵！文长！你和令明领励钝重骑分别立于阵型两翼！”之前因为战事很轻松，所以赵云才会和魏延开开无伤大雅的玩笑。可现在局势不明，赵云也不敢再懈怠了，立刻就履行起大军主帅的职责，而魏延等人也没有什么意见，立马便是赶去执行赵云的军令！

　　这个时候，那名斥候也已经赶到了赵云的面前，艰难地抬起头，看到不远处的赵云，那斥候痛苦的表情也是为之一缓，刚想要开口喊一声，可是突然身子一颤，整个人就从马背上摔了下来。赵云见了，立马就是纵马赶上前去，直接翻身下马，扶起那名斥候就是喝问道：“你怎么样了？那边到底怎么回事？”

　　那斥候身上有很多处伤口，显然也只剩下最后一口气了，微微睁开眼睛，见到赵云的脸，这才挣扎着说道：“是，是，是，关，是，关……”那斥候断断续续说出这么几个字，却是没有能够挺住，脑袋一歪，便是没了气息。

　　赵云一脸阴沉地放下了斥候的尸体，转身翻上马背，遥望南方，虽然他没有听明白那斥候口中所说的是什么意思，但从斥候身上的伤口，赵云至少可以肯定，对方肯定是敌非友！当即赵云便是扭过头，对身后赶过来的亲兵喝道：“速速进城！令宋宪和魏续二将领冒刃轻骑出城，准备迎战！”冒刃轻骑擅长野战却不擅长攻坚战，将这支队伍留在城内根本起不到任何作用。况且现在派兵去城南驻防根本就来不及，如果这从南边杀来的兵马真的是曹魏的援军的话，那相信先前夏侯渊也早有准备，城南的守军定会放他们入城！与其留在城内被困，倒不如主动出城，引敌军出城一战！

　　“呜——！”这个时候，战鼓声已经是越来越近，而伴随着战鼓声，悠扬的号角声也是响了起来，更是为即将赶来的兵马增加了不少威势！

　　“踏踏踏踏！”就在宋宪和魏续两将带着冒刃轻骑从城内冲出来，赵云正要张口下令让宋宪和魏续领兵加入到西秦军的阵型当中，突然，一声马蹄声钻到了赵云的耳朵里面！

　　赵云的眉头一皱，原本在这战场上，到处都是马蹄声和嘶吼声，可在赵云的耳朵里，这把马蹄声却是显得那么的特别，与其他的马蹄声完全区分开来！赵云本就是从北方长大，骑术可以说是整个西秦军中的翘楚，精通骑术的他，自然能够从马蹄声听出一些旁人听不出的东西！

　　首先，赵云听得出，这马蹄声的主人无论是骑士还是战马，都是十分高大，因为每一下马蹄声都是十分沉重；其次，赵云能够听得出来，对方绝对是一名骑术高手，因为马蹄声十分有规律，而且节奏也十分的快，说明对方就算是在急速狂奔当中，也能保持战马的匀速，这一点，如果不是骑术高手是绝对做不到的！

　　听得这马蹄声的响动，赵云的脸色一沉，立马就是挑起了银枪，用力一勒缰绳，勒得坐下白马扬起了前蹄，发出了一声嘶鸣。紧接着，就看到赵云用银枪的枪尾拍了一下马臀，直接便是纵马杀上前去！而就在赵云刚刚动身的那一刻，只见在南边的远处，一骑正在飞快地朝着这边赶了过来！

　　魏延见到赵云独自一人就这么冲了上去，也是吓了一跳，立马便是喝了一声，领着大军往前进，顺便将宋宪、魏续两人的冒刃轻骑给融入了军阵当中。

　　而此时，那远处骑士的身影也是渐渐显露了出来，正如赵云所猜测的那样，是无论是骑士的身材还是那战马的身形，都是十分高大！只是此刻距离还很远，所以赵云也只能面前看到对方是身穿一身绿袍，手持一杆明亮的大刀，坐骑是一匹黑色的骏马，相貌什么的却是看不清楚。

　　不过赵云却是没有半点松懈，虽然还没有和对方交手，但凭借自己的直觉，赵云已经清楚地感觉到，对方绝对是个不下于自己的高手！面对这样的高手，哪怕就是半点疏漏也会导致自己的战败！这也是为什么赵云会突然抢先一步，独自一人纵马上前。

　　两骑的速度越来越快，相互之间的距离也是越来越短，若是从高空中俯视，就会看到一白一绿两个小点正在飞速地接近！

　　终于，赵云和对方就已经只有不到二十步的距离了，赵云微微抬起头，双目朝着对方扫去，只见前方那绿袍大汉也是同样微微低着头，只露出了一双充满杀意的眼睛，那柄造型奇特的大刀借着天空中的阳光闪烁着耀眼的寒光！

　　看到那耀眼的寒光，赵云心中咯噔一下，立马就是感觉不妙，果然，紧接着就看到寒光一闪而过，原本还有二十步之遥的大刀，转眼间就出现在了赵云的眼前，带着强劲的气势，朝着赵云的咽喉处划过！而与此同时，一声暴喝声随之响起：“取尔性命者！关羽是也！”


第九百零八章 关羽的刀

　　好快的刀！这是赵云在那一瞬间所闪过的念头！完全是凭借着自己的本能，赵云将手中的银枪击出，直接便是挡在了那柄杀气惊人的大刀前面，将这险些要了他性命的刀招给挡了下来！

　　而与此同时，两人长途奔袭所带来的冲击力也是冲撞到了一块，强大的撞击力，使得两骑在冲撞到一起的那一瞬间，竟然停顿住了！虽然对方无论是战马还是本人都有很大的体重优势，但赵云的骑术显然更胜一筹，尽管比对方晚一步起步，但赵云却是依靠自己的骑术，将战马的速度提升到胜对方一筹！硬是和对方拼了个不分胜负！

　　在空中停顿了片刻，两人同时退后了数步，这才稳住了坐骑，赵云一双目光紧紧盯着对方，从刚刚那一交手，赵云就能够确定，对方的实力绝对不在自己之下！而刚刚对方也已经报出了自己的姓名，关羽？那不正是刘备手下的大将吗！一想到这里，赵云的目光就是一寒，赵云可不是那种有勇无谋的武夫，对于如今局势虽说不是了然于胸，但心中也是很明白，刘备手下的大将，却是在这个时候出现在这里，这其中的意味可就很明显了。

　　赵云稳坐坐骑，沉声喝道：“没想到能够见识大名鼎鼎的关二将军的刀法！赵某实在是荣幸得很啊！只是不知道关二将军不好好帮着楚侯守住青州，却是跑到这冀州来作甚？”赵云说这话的语气怪怪的，摆明是在讥讽关羽。

　　关羽岂会听不出赵云的讥讽，如今的关羽虽然好不容易把名头给打响了，但比起赵云来，却还是差得远，赵云口中这一句“大名鼎鼎”可是把他刺激得不轻，那原本就是一片枣红的脸色越发显得赤红了。只见关羽将手中的青龙偃月刀朝着赵云一指，大声喝道：“赵云！休要口中逞强！罗阳大逆不道，欺主犯上！关羽奉楚侯之命，特来讨贼！”

　　“哼！”如果关羽只是喝骂自己，赵云倒也没有什么，可现在关羽却是辱骂了罗阳！正所谓主辱臣死，对罗阳忠心耿耿的赵云岂能充耳不闻？当即便是一脸怒容，对关羽喝道：“无名老卒！也敢口出狂言！今日先取你狗命！改日杀进彭城，再要了刘备那伪君子的首级！”

　　“大胆！”和赵云一样，对于刘备忠心不二的关羽自然也没办法接受赵云对刘备的侮辱，顿时就是勃然大怒！再加上赵云的那句“无名老卒”，更是让生平最好名声的关羽恼怒，提着青龙偃月刀，纵马就是朝着赵云杀了过来！而赵云也是没有怠慢，同时提枪纵马杀奔而来，两人转眼便是杀到了一块！

　　“咦？”在后面不远处，见到赵云与突然出现的敌将杀到一块去了，魏延等人也都是不由得一愣，而就在这个时候，只见那将赶来的方向，一阵喊杀声传来，却是一大批兵马涌了出来，正朝着赵云和敌将厮杀的地方冲过去。魏延见了，脸色不由得一变，立马就是喝道：“全军上前！援助将军！”

　　在魏延的带领下，西秦军也是飞快地赶到了赵云的身后，两支兵马不约而同地在距离赵云、关羽还有百余步的位置停了下来。如今赵云和关羽打得热火朝天，双方都是不敢轻易动手，不过魏延却是对庞德以及宋宪、魏续三人使了个眼色，让他们带着冒刃轻骑以及励钝重骑都坐好准备，慢慢布成了一个半月阵型，将赵云和关羽两人都合围了一个半圈。

　　而在关羽身后的楚军阵前，关羽之子关平与关兴也是眉头紧皱地看着父亲与敌将的比斗，关兴这还是第一次见到除了张飞之外，还有人能够与自己父亲斗得如此激烈之人！而且关兴也是一名顶级高手，眼力非同一般，自然看得出，赵云的厉害之处，不由得惊叹：“天！这就是有名的西秦战将吗？竟然这么厉害？”

　　当年关兴在攻打广陵城的时候，也曾与西秦上将甘宁交过手，合他们三兄弟之力却还是败于甘宁之手！在关兴的心中，甘宁应该已经是西秦最厉害的武将了，可没想到眼前这人竟然还要比甘宁厉害几分！而身边的关平总算要比关兴沉稳，沉声说道：“看此人的装束和枪术套路！恐怕就是西秦有名的上将赵云了！早就听闻，自从黄忠病死之后，赵云就是西秦的第一高手！如今一看，果然不虚！这赵云的武艺绝对不会比父亲差！”

　　“赵云！”听得这个名字，关兴的眼睛顿时就是亮了起来，虽然明知道自己不会是赵云的对手，但作为一名武者，想与高手交手的心情却是不会有所改变的。不过很快关兴又是冷静下来，看着正在与赵云比斗的关羽以及在对面的西秦军，神情有些紧张地对关平说道：“大哥！你看我们是不是要防着对方一点？我们手上虽然有这十五万人马！而我看对面的西秦军也有七八万人的样子！特别是那些骑兵！恐怕不好对付啊！”虽然楚军的数量要远远超过西秦军，但西秦军军阵的两翼，却是有数量不少的骑兵，在这种平原地形上，骑兵可是能够发挥出最大的攻击力！

　　“嗯！”关平虽然说武艺不如关兴厉害，但却是胜在稳重，见到对面西秦军的举动，早就心中有了打算，听得关兴的话，关平立马便是点头说道：“二弟！你留在这里为父亲掠阵，我上前压制住对方的兵马！免得对方暗箭伤人！”自幼见识关羽的武艺，关平和关兴兄弟却是从未想过自己父亲会战败，哪怕对手是那个天下闻名的赵云！

　　而就在两军相互异动的时候，在战场中央，赵云和关羽之间的比斗却是越斗越激烈！面对关羽这样的绝顶高手，自从当年的战神吕布战死之后，赵云可是第一次感受到这种压力！百鸟朝凤枪已经使出了三次，可每次一都被关羽的青龙偃月刀给化解了！就算是刚刚使出的七探盘蛇枪，也仅仅只是在关羽的胳膊上留下了一道划痕！这样的结果，那可是赵云枪术大成之后，第一次碰到！

　　而在赵云面前的关羽，此刻的心情也是极为惊讶和复杂！关羽性情高傲，甚至可以说是持才傲物，在关羽看来，以他的才能和武艺，天下闻名那是迟早的事情，而刘备在他的辅佐之下，那必定是可以成就一番霸业！可这么些年来的经历和遭遇却是像一盆冷水一般把关羽的心给浇得冰凉！就算是现在刘备能够成为一方霸主，那也明显是依靠了诸葛亮的智谋，和他关羽没有多大的关系！

　　不过这也并没有改变关羽心中的骄傲，就算是对于拥有天下最强势力的罗阳，关羽也没有将他放在眼里。当年关羽亲眼看到罗阳、黄忠和典韦在虎牢关勇战吕布，一举闻名天下之后，关羽的心中就十分不服气，在关羽看来，若是当时换作是自己，根本就不需要别人帮忙，自己一个人就能击败吕布！所以从那个时候开始，关羽就特别看不起罗阳以及罗阳帐下的众将，认为他们都是徒有虚名，远不如自己！就算是在刚刚，和赵云交手的前一刻，关羽的心里对赵云也都是充满了不屑，甚至打算着一刀就将赵云给斩下马，这也是为什么刚刚关羽会一个人率先冲过来与赵云交手！

　　可事实是，一向自视甚高的关羽，竟然在赵云的连番攻击下，没有半点还手的余地！这种事情，关羽以前何曾遇到过？到了现在这个地步，关羽也不得不正视眼前号称西秦第一高手的赵云了！

　　趁着赵云刚刚使出一招七探盘蛇枪，气息有些紊乱的时候，关羽那双细长的眼睛猛地一睁，闪过一道寒光，青龙偃月刀以雷霆之势，飞快地朝着赵云劈了过来！关羽，要开始反击了！

　　而刚刚和关羽拼了第一刀之后，赵云就已经注意到关羽的刀很快，可没想到，关羽这次所劈出的这一刀竟然又快了几分！以赵云的眼力，那也只是感觉到眼前一花，那锋利的刀锋就已经出现在了赵云的眼前！赵云慌忙便是脑袋一偏，险险地躲过了关羽这一刀，但刀锋还是在赵云的脸颊上留下了一道血痕！虽然是躲过了这一刀，但赵云却是意识到关羽的攻击还没有结束，完全是出于本能，赵云脑袋往下一低，青龙偃月刀却是正好贴着赵云的后脑勺就削了过去，只要赵云再慢上半拍，只怕赵云这个大好人头就不属于他自己了！

　　而躲过了关羽两刀之后，赵云也是立马将银枪祭出，横挡住了关羽的第三刀，双目瞥向了面前的关羽。关羽的快刀让赵云心中一惊，就算是当年老将黄忠的刀也没有这么快！不过这并没有让赵云心中有所畏惧，反倒是让赵云越发兴奋起来，脸上的战意愈浓，暗哼了一声：“比快？我赵子龙从未怕过！”随即，只见赵云手中的银枪再次挥出，迎着关羽就是击出！


第九百零九章 平手

　　快！快！还有更快！在战场中央，赵云和关羽两人向在场所有的武者展现了什么叫做极致的快！无论是赵云的银枪，还是关羽的青龙偃月刀，如今都已经化作了一道道银光，在两人的身边不停地缠绕，周围的众人甚至连他们的身影都看不清楚！

　　在场唯一能够看清楚两人比斗的，恐怕就只有在西秦军军阵中的魏延了！而魏延的脸色却是出奇的差，这让在魏延身边的宋宪有些不解，不过还未等到宋宪开口问，魏延就突然叹了口气，那双永远都带着阴晦的眼神却是闪过了一丝黯然，让宋宪有些不敢相信自己的眼睛。只听得魏延轻轻叹道：“主公没有说错，天外有天，人外有人！以前我总以为自己或许比起子龙稍有不如，但天下已经任我去得！没想到一直以来子龙都没有在我面前表露过他真正的实力！我不如子龙多矣！”

　　听得魏延的话，在一旁的宋宪一时间也不知道说些什么，宋宪也算是和魏延在幽州共事多年，对魏延也比较了解。魏延一直以来从未掩饰过他那份野心，如果不是主公派遣赵云担任魏延的顶头上司，只怕西秦军中的其他任何人根本就别想压制住魏延！魏延本人也是一向自视甚高，特别是老将黄忠病逝之后，在魏延心中，自己也仅仅只比赵云略逊一筹而已，而现在赵云和关羽所表现出来的实力，却是深深打击到了魏延！

　　就在宋宪犹豫了片刻，正想要开口劝慰一下魏延的时候，魏延的脸色又是一变，转而又变回了原来的那副模样，只是嘴角邪邪地一笑，多出了一丝兴奋。只见魏延好似自言自语地说道：“不过，就是要这样才有趣嘛！这个家伙叫关羽是吗？有趣！有趣！”魏延的最后两句话的语调中带着一丝古怪的语气，听得在旁边的宋宪不由得打了一个冷颤，就好像是一条毒蛇看准了目标，正要向目标发动攻击一般，骇得宋宪再也不敢去偷听魏延说些什么了。

　　且不说这当中的小插曲，在战场中央，赵云和关羽已经交战了整整半个时辰，而这半个时辰内，两人就交手了上千招，足见两人的攻击速度有多块！就听得两人同时暴喝一声，却是再次同时倒退了数步，显然刚刚两人又是硬拼了一招，结果再次不分胜负！不过这次两人却已经不是丝毫无损了，在两人的嘴角，都是挂起了一道血痕，只不过赵云是光明正大地用手背擦拭，而关羽却是极为隐蔽地用手臂一挡，却是用长须将血痕给掩盖了起来，然后昂头挺胸，装作没有受伤一般。

　　“你的本事不差！只可惜，你偏偏要助纣为虐！”关羽的脸上依旧保持着傲然，只是握刀手有些不由自主地颤抖，显然是用力过度的原因，只不过关羽隐藏的好，却没有任何人发现这一点。

　　相比关羽的坚持，赵云倒是显得很洒脱，擦干净嘴角的血痕，笑了笑，说道：“我是否助纣为虐，自有天下人去评断！在我看来，秦王才是拯救苍生的真主！而天下正是因为有了曹操、刘备之辈，才会使得天下百姓受尽战乱之苦！我要做的，就是帮助秦王，扫清那些障碍，现在是曹操，将来就是刘备！你要助刘备，那就是我的敌人！”

　　关羽的眼睛再次闪过了一道寒光，显然是因为刚刚赵云的话使得关羽真正产生了杀意，手中的青龙偃月刀横在胸口，一股令人不寒而栗的气势从关羽的身上散发出来。赵云一看，就知道，这是关羽所特有的气势开始爆发了，可见接下来，他所要面对的，就是关羽真正的绝招！

　　一时间，赵云脸上的神情也是前所未有严肃，当即，赵云便是将银枪收回到了胸口，只是这个起手式却是与百鸟朝凤枪、七探盘蛇枪的起手式完全不同，但是赵云身上所聚集的气势却是前所未有的强大！

　　“喝啊！”一把如炸雷般的呼喝声从关羽的喉间爆发出来，只见那青龙偃月刀就好像真的幻化成一条青龙一般，转眼便是如闪电一般朝着赵云冲了过去，那尖锐的破空声，竟然真的好似龙吟一般！

　　而反观赵云，面对这冲过来的青龙，赵云的身子未动，那收回胸口的银枪却是突然一颤，转眼便是幻化成无数的去枪影。乍一看上去，这一招好像就是赵云使用频繁的百鸟朝凤枪，可接下来，那无数的枪影却并没有铺天盖地的朝着前方扑过去，而是在扩张到极限之后，却是突然往中间紧缩，并且在最短的时间内又合并成了一道枪影蓄势待发！而眼看着青龙就要冲到面前之际，那最后一道枪影也是终于刺了出来，和那青龙撞了个正着！

　　就在两道影子撞到一起的那一瞬间，亮光从中间暴射出来，让人无法正视，而一阵尖锐刺耳的撞击声和摩擦声也是跟着响起，两军将士几乎都忍受不了这声响，一个个都是痛苦地捂住耳朵惨叫！唯有像魏延、关兴这样的高手才能坚持得住，瞪大了眼睛紧紧盯着战场中央，想要看清楚这场决斗的结果！

　　无论是赵云还是关羽，两人在从兵器相撞的那一瞬间开始，就已经是卯足了劲，就算是他们想要松开也做不到了！因为只要他们其中有一人敢松手，必然会被对方强大的劲道给击溃，根本就没有活下去的希望！到最后，两人都是双目赤红，额头暴着青筋，张开嘴大声嘶吼起来，恨不得将这一辈子所有的力气都使出来！

　　“铛！”在坚持了足足有半柱香的时间之后，随着一声清脆的声音响起，两道身影顿时就是从战场中央倒飞了出去，在两人中间，无数的金属碎块在半空中飞射，竟然是赵云的银枪以及关羽的青龙偃月刀同时碎裂！

　　“子龙！”“赵将军！”“父亲！”

　　一声声暴喝从两军阵前响起，紧接着，就看到数道影子闪过，魏延、庞德、宋宪和魏续从西秦军阵前冲了出来，关平、关兴两兄弟也是同时从楚军阵前冲出，分别扑向了倒飞出去的赵云与关羽！

　　从马背上倒飞出去的关羽在空中猛地一个翻身，双脚落地之后，却是无法止住那股冲劲，又是连着倒退了数步，最后好不容易站稳了脚步，却是立马伸手在自己的嘴巴上一捂。这个时候，关平、关兴两人也是赶到了关羽身边，两兄弟同时翻身下马，伸手扶住了关羽。不过关羽却是身子一挣，挣开了兄弟俩的搀扶，慢慢抬起头，望向了前方，过了好一会儿，那捂在嘴巴上的手才慢慢放下来，却好似不经意地背到了身后。

　　正好扶住关羽那只手的关平眼角一瞥，紧接着脸颊便是不由得一抽，因为他清楚地看到，在关羽那只手的手心处，竟是一大片鲜血！关平差点没有喊出声来，不过关平也是知道自己父亲的性情，如此好脸面的他，绝对不愿将这件事让别人知晓，所以关平也只能是强忍住不说话，只是搀扶着关羽的手却是更加稳重了。

　　而反观另一边，赵云倒飞出去后，也是在空中一翻，想要单脚落地，但却是停不住身子，只能是就地一滚，卸去了身上的劲道，这才半跪在地上。可还未等赵云站起身，只见赵云的脸色突然一白，紧接着就是喷出了一口鲜血！

　　看到赵云竟然口吐鲜血，刚刚赶到赵云身边的魏延等人都是一惊，慌忙上前，魏延和庞德两人分别手持兵刃护在赵云的面前，而宋宪和魏续也是在左右扶起赵云，惊问道：“赵将军！你没事吧？”

　　不过别看赵云刚刚吐血的模样好像很吓人，但这一口淤血吐出来之后，脸色反倒是好了许多，慢慢站起身，伸手抹去了嘴角的血痕，对宋宪和魏续两人摇了摇头，示意自己没事，紧接着便是紧紧盯着不远处的关羽，似乎想要看出什么。

　　双方大军的将士在看到自家将军们的举动之后，立马就是向着对方逼近，不少将士们拔出了自己的兵刃，杀气腾腾地看着对方！特别是冒刃轻骑和励钝重骑，他们的战马甚至是用前蹄开始不停地刨着地面，似乎随时都准备从军阵中冲出去，给予对方以重击！

　　两军剑拔弩张地瞪着对方，却是没有一人出手，原因很简单，他们的将领没有发布命令，谁也不敢轻易动手！这个时候，关心自己父亲身体状况的关平也是冷静地看了一眼敌我双方的架势，虽然楚军在数量上占据优势，但真要打起来，胜负还未可知！所以关平思索了片刻，便是上前一步，沉声喝道：“今日天色已晚，赵将军与我父亲之战尚未分胜负，当改日再战！”

　　天色已晚？听得关平这么一说，众将这才下意识地抬起头，往头上望去，果然，不知不觉当中，竟然已经过了这么长的时间，天色已经慢慢转暗，恐怕快要入夜了！而对于关平的提议，魏延也是转过头向赵云征求了一下意见之后，再回头沉声喝道：“好！今夜我们就以这渤海城为界休整！明日再战！”


第九百一十章 关羽重伤

　　听到对方答应了自己的建议，关平也是不由得暗自松了口气，忙是对着身后的楚军挥臂喝道：“全军后退十里！安营扎寨！”

　　楚军的战斗力或许不如西秦军，但楚军的军纪却也是同样的严明！关羽在楚军军中的声望那是仅次于主公刘备，关平身为关羽的长子，在军中发号施令那是理所应当的事情，加上关羽就在旁边也没有说话，楚军立马便是按照关平的命令行事。在一旁的关兴似乎有些不同意关平的命令，但看到关平朝自己使眼色，关兴也只能是闭上嘴，与关平一块扶着关羽退了下去。而另一边，见到楚军后退之后，也是在魏延的命令下后退了十里。

　　好不容易等到楚军退到了指定位置，一直搀扶着关羽的关平对关兴说了一声，让他指挥将士们安营扎寨，自己则是扶着关羽往旁边走去。等走到了一旁的一丛小树林，确定周围没有其他人之后，之前还表现得若无其事的关羽突然脸色一变，直接就是喷出了一大口鲜血，将前面的一撮草丛给染成了猩红！

　　看到关羽吐血，原本就很担心的关平也是跟着吓了一跳，慌忙扶着关羽坐了下来，满脸关切地问道：“父亲！你，你怎么样？”

　　关羽摆了摆手，脸色苍白地坐在了一旁的一个石板上，原本他的伤势与赵云没什么差别，都是被强劲的力道反弹伤到了内腑。若是关羽和刚刚赵云那样当场就吐出鲜血的话，只怕早就没事了，可偏偏关羽好面子，硬是将那口淤血给忍住，这下可是小伤变大伤，没有半个月也别想恢复过来了！

　　在自己儿子面前，关羽也就不再隐瞒了，沉声说道：“我现在的伤势不轻！恐怕明天也不能作战了！那赵云的伤势虽然比我好不了多少，但他那边还有几名厉害的对手，光靠你们兄弟俩恐怕是对付不了他们了！明日一战，斗将是斗不过他们！我们必须另想办法！”

　　连一向心高气傲的关羽都会说出这等话，关平也知道事情的确是不妙了。但如果不斗将，单单就这么硬打的话，关平心中也没有多大的把握能够击败对方，毕竟冒刃轻骑和励钝重骑的名气太大了，就算是楚军人数占据优势，在面对冒刃轻骑和励钝重骑的冲击下，恐怕也是很难取胜了！

　　关平心中的顾虑，关羽岂会不知，不过关羽比起关平来，毕竟是打了数十年战的老将，很快便是想出了应对之法。关羽沉声说道：“今夜子时，我们就从渤海城南进城，偷偷占据渤海城！有渤海城做掩护，加上我军兵马数量本就占优势，西秦军绝对无法攻破渤海城！”

　　“父亲！”听得关羽的主意，一开始关平还是眼睛一亮，不过下意识地回过头看了一眼远处的渤海城，却又是皱起了眉头，说道：“可西秦军的攻城利器厉害，我们就算是占据了渤海城，只怕那渤海城的城墙也挡不住西秦军攻城利器的攻击啊！那西城墙都已经被攻垮了，想要靠城墙来抵御西秦军，恐怕也没有什么用处吧！”

　　“错了！”关羽却是摇头说道：“眼前这支西秦军，厉害的却是那两支骑兵，而我们占据渤海城，就是为了废掉西秦军的两支骑兵的作用！虽然我们城墙会被西秦军的攻城武器给破坏掉，但刚刚你也看到了，那崩塌的城墙还是能够让骑兵无法完全发挥作用！没有了这两支骑兵，剩下的幽州军却是不一定比我们楚军要强，况且我们的楚军又占据了人数优势，一定能够挡住西秦军的攻势！只要守住渤海，阻止西秦军南下，我们的任务就算是完成了！”

　　这次关羽带来的这十五万大军，可以说是倾尽青州所有的兵马，现在青州可以说是半点守备都没有！而关羽这么做，却是奉了刘备之命，特地调集兵马赶来援助渤海！只不过关羽这次还是来晚了一步，要不然，以关羽手下的兵马，再加上渤海城内的守军，里应外合，足以将西秦军击退！

　　关平那可是自幼接受关羽指导的战将，自然是一点就通，立马明白了关羽的用意，当即便是点头说道：“孩儿明白了！孩儿这就去与二弟一同准备！父亲，你的伤……”关平的话虽然没有说完，但其中的意思却是很明显，这是在担心关羽的伤势。

　　关羽摇了摇头，说道：“我的伤没什么大碍，调理一下就行了！你先去准备吧！等我休息一下就过去！”说着，就是对关平摆了摆手，让他先走。

　　关平犹豫了片刻，最后还是对关羽抱拳一礼，转身去执行刚刚商定的计划去了。而等到关平走了之后，关羽刚刚那副镇定的表情立马就是一变，紧接着又是吐了一口鲜血！刚刚关羽最后可是没有说实话，关羽自己的伤岂会不知道，恐怕接下来半个月是没办法动手了！要不然，以关羽的性格，又岂会使出这种窝囊的办法来打这一仗？

　　吐完这口血之后，关羽心中的闷气总算是消散了不少，抬起头，仰望着渐渐挂上半空的月亮，脸上尽是苍白和无奈，摇头叹道：“一个赵云就如此厉害，那西秦军还有典韦、许褚甚至是罗阳呢？我们，真的能够敌得过这么强大的敌人吗？但愿，三弟那边会比较顺利一些吧！为兄的，也只能做到这一步了！”一向对自己充满自信的关羽，如今第一次产生了对前途的无望。

　　※※※

　　“好极了！实在是太好了！”一声欢呼声从营帐外传来，正在营帐内处理军务的张辽却是连头也没有抬起来，敢在自己营帐内这般大呼小叫的只有一个人，那就是甘宁！果然，就看到甘宁直接从营帐内闯了进来，手中拿着一方锦帛，快步赶到了张辽的身边，对张辽喊道：“文远！你看！你看！这可是天大的好消息啊！”

　　张辽慢慢写完最后一步，然后将面前的竹简放到了一边，满脸无奈地抬起头，望向了甘宁，说道：“兴霸！你将你江东军的军务都丢给我已经是够过分的了，还要来天天闹腾，你就不怕我双手一甩，再也不管你江东军的军务了吗？”

　　“呃！”被张辽这么一说，甘宁不由得缩了缩脑袋，却是讪讪地抓了抓后脑勺，笑道：“哎呀！文远！是我不好！是我不好！你就大人不记小人过嘛！你也知道，这些军务太过繁琐，我脑子转不过弯来，根本就做不来嘛！以前都是有刘子初在身边帮衬，现在刘子初也被主公调到益州去了，留下这些军务，如果你不帮我的话，我岂不是要忙得头昏脑胀？如何还能上阵杀敌啊？”

　　甘宁这一脸无赖腔也是让张辽满脸无奈，只能是摇了摇头，望向了甘宁手中的锦帛，问道：“好了！兴霸，你手中的这是什么？就是你刚刚所说的好消息？”

　　张辽这么一提，倒是让甘宁想起来了，立马就是一脸兴奋的将那方锦帛交给了张辽，然后说道：“这当然是好消息了！现在我们可不用再苦守在这个鬼地方了！”

　　张辽倒没有理会太过兴奋的甘宁，而是先仔细看了看那方锦帛上所写，不过才看了一会儿，张辽的表情就开始严肃起来了。这方锦帛乃是西秦专司情报的部门锦衣卫所送来的情报，上面所书刘备从徐州调派了十万大军，由大将张飞亲自领兵，赶往兖州援助曹操！

　　看完这份情报，张辽立马就是明白甘宁如此兴奋的原因。按照从长安那边发出的军令，张辽和甘宁两人将率领扬州兵马驻守在这广陵，以防备刘备出兵广陵。但如果刘备没有出兵广陵，而是直接前往援助兖州的话，那张辽和甘宁便可立即出兵直取彭城！甘宁在这广陵城早就呆烦了，只是迫于军令，不敢擅自行动，现在刘备的大军果然去了兖州，那岂不是意味着甘宁终于可以离开这里了！难怪甘宁会如此兴奋了！

　　说实在的，张辽也不想老是留在这里，眼看着西秦一统天下的最终决战就要开始了，张辽身为西秦大将，如何甘心只是留守在一角，无法参与到这场必定会名垂青史的大战当中？可看着这份情报，张辽心里总是隐隐约约感觉到有些不对劲，可又偏偏说不出为什么！

　　在一旁的甘宁却是管不了那么多了，对张辽说道：“文远！你看！按照之前锦衣卫所送来的情报，刘备在徐州总共就只有二十万大军！如今刘备派出了十万大军出去，徐州的守军就只剩下一半了，还要分别驻守与徐州各个城郡！你所带来的扬州军有三万！我带来的江东军也有两万多！加起来，要将徐州的城池一一攻破可能有点难度，但如果是沿泗水北上攻取下邳，然后再转获水，便可直捣彭城！彭城的守军不过两万，又无大将把守，我们要攻破彭城，拿住了刘备，那楚军岂不是皆降？”


第九百一十一章 偷跑

　　“呃！”甘宁说得天花乱坠，可张辽却没有下定决心，犹豫了片刻，还是说道：“这件事非同小可，我看我们还要好好思量一番才行！”

　　见到张辽不肯下决心，甘宁立马就急了，忙是说道：“哎呀！文远，你还担心什么！这可是千载难逢的好机会啊！刘备那伪君子的手下不就只有关羽、张飞二将嘛！如今关羽远在青州，而张飞也已经派出去了，刘备身边可是没有什么人在了！此时不去，那以后可就没这么好的机会了！听说主公他们的大军已经出了函谷关，很快就会赶到兖州了！要是等到主公他们将张飞的大军攻破了，我们再夺取徐州，功劳也就少了很多了！”

　　“呃！”身为武将，又有哪个会不想多要功劳的？甘宁的话，让张辽也是越发犹豫起来，张辽干脆站起身，在营帐内走来走去，沉声说道：“虽然关羽、张飞不在徐州，但刘备本人也是一员不俗的名将！还有一点，就是刘备身边的智囊诸葛亮！锦衣卫的情报里面却没有提到这诸葛亮的去处！主公当年颇看重这个诸葛亮，所以这诸葛亮绝对不是一般的谋士，我们还应小心为上！”

　　对于张辽所说的诸葛亮，甘宁却是满脸的不服气，哼道：“什么诸葛亮，不过就是个小白脸罢了！我就不相信他能有多大本事！还能翻了天去了！”甘宁这么说倒不是瞧不起文人谋士，只是对诸葛亮这样的敌人很是反感罢了！

　　“行了！”张辽一摆手，说道：“此事暂时先按下！我们先多派一些探子前去打探消息，把情报弄清楚来再说吧！”

　　见到张辽已经是打定了主意，甘宁就算是再不甘，那也没办法，悻悻地从营帐内出来了，最后就这么径直走到了自己的大帐内。刚一进大帐，就看到人影一闪，甘宁手下的副将周泰就是满脸兴奋地跑到了甘宁面前，问道：“都督！都督！怎么样？我们什么时候出发？”而在大帐内，甘宁的另一名得力助手蒋钦也是同样满脸期待地看着甘宁。这次的情报不仅是甘宁知道，蒋钦、周泰两人也是清楚，而此次沿江水逆流而上，偷袭彭城的主意，正是蒋钦所出的。

　　听得周泰的问话，甘宁没好气地哼了一句，也不理周泰，直接就是走进大帐内坐下，在那里生闷气。见到甘宁这副模样，老部下蒋钦和周泰都是不由得一顿，两人相互看了一眼，随即蒋钦便是上前问道：“都督，是不是张将军不同意出兵？”蒋钦本来比起甘宁、周泰两人就要心细许多，见到甘宁这副满肚子火气，却是发不出来的模样，心里已经猜到了几分。

　　被蒋钦说中了，甘宁的脸上也是越发无奈和憋屈，哼道：“文远那小子也太小心了，说什么要防范那个狗屁诸葛亮！哼！这小子，还不就是当年在豫州被死鬼孙策给阴了一下，一朝被蛇咬，十年怕草绳！”甘宁这话倒也不是真的对张辽不合，只是张辽的态度让甘宁有些不满罢了！

　　“呃！”听得甘宁的话，在甘宁手下呆了这么多年，蒋钦自然不会将那些过激的话放在心上，而是犹豫了片刻。虽然偷袭彭城这个主意是蒋钦给甘宁想出来的，不过之后蒋钦也是感觉有些操之过急了，实际上，蒋钦现在倒是有点赞同张辽的观点，先查清楚具体的情况再说。所以蒋钦也是对甘宁说道：“都督，末将以为，倒不如就听张将军的意见，再等等看吧！”

　　“等？还要等啊？”还未等甘宁说话，一旁的周泰就怪叫起来了，他可是坚定地支持执行这个计划的，立马就是对甘宁说道：“都督！这要是再等下去，那万一刘备那老小子做好了准备怎么办啊？那个，那个，那句话怎么说来着？对了！机不可失失不再来啊！”周泰这个大老粗倒是难得拽了一句文，而且还没有说错，让蒋钦都有些哭笑不得，这平时怎么没见这小子这么卖力了！

　　甘宁只能是无奈地耸了耸肩膀，说道：“文远不同意，我又有什么办法？总不能硬押着他一块去吧？”

　　“啊！对了！”被甘宁这一句话给堵了半天，周泰却是突然眼珠子一转，拍着脑袋喊了起来，“都督！既然张将军不肯走！我们不如先带着江东军北上去夺下邳！等成功拿下下邳之后，张将军也看到我们的战果了，自然就会跟上来的！到时候我们不就可以继续北上去偷袭彭城了嘛！”

　　周泰突然说出了这么一个点子，立马就是让甘宁和蒋钦都愣住了，天啊！这还是那个愣头青周泰嘛？不过蒋钦很快便是回过神来，眉头一皱，却是对周泰的这个主意不是很看好，而就在蒋钦准备开口提出自己的意见的时候，甘宁却是用力一拍大腿，直接就是站起来了，喊道：“对啊！对啊！不错！文远他的兵马不肯去，咱们自己可以去嘛！哈哈哈哈！小子！说得好！”

　　“呃！”看着甘宁和周泰两人哈哈大笑的模样，蒋钦到嘴的话也都是咽了回去，他知道，甘宁都这么说了，就算是他再如何劝，甘宁也不会改变主意的，干脆少说几句，也省点口水。当然，最主要的原因，也是因为蒋钦对自己所提出的那个计划，很有信心，有一定把握能够成功！

　　“嗯！嗯！”甘宁不住地点头，随即在大帐内走了一圈，便是对蒋钦和周泰两人说道：“这样吧！我们还不能明着走！要是让文远知道了，铁定会跑来拦着！这样吧！你们两个现在就去把将士们都给组织起来，做好准备！我现在就去跟文远说，要去成子湖驻防！相信文远也不会说什么！到时候我们就先去成子湖那里绕上一圈，再从泗水出发，前往下邳！记住了，千万别走了风声！”

　　听完甘宁的吩咐，蒋钦和周泰两人都是抱拳领命，随即便是退了出去，只留下甘宁一个人在大帐内傻笑，自言自语道：“哈哈！想不到我老甘也有出谋划策的一天！看来我也有做谋士的潜质嘛！要是这次能够把文远给骗了，那就有趣了！”

　　甘宁是否有做谋士的潜质没人知道，不过显然过往的表现倒是给甘宁套上了一套极好的伪装，张辽也没想到甘宁会耍花招，真的相信甘宁是去广陵以西的成子湖去了。而等到三天后，张辽发现不对劲的时候，甘宁以及手下的两万多江东军早就不见踪影了！张辽也不是笨蛋，立马就看穿了甘宁的那点小心思，顿时也是哭笑不得，但也不能坐视甘宁独自领兵去冒险，只能是带着扬州军赶去了。

　　三天后，在泗水河上，数十艘军船沿着河水逆流而上，朝着北方前进，这些军船自然就是从广陵偷偷溜出来的江东军了！甘宁所率领的江东军本就是江东水军出身，之前为了攻打广陵，才会临时从水域中抽调出来。攻占广陵之后，甘宁又是将江东水军的军船全都运到了广陵，这次正好可以靠着这些军船直接北上，而江东军在这军船上更是名符其实的如鱼得水，这数十艘军船那是行进得飞快，估摸再过两天，就能抵达到下邳城外了！

　　在最前面的那艘军船的甲板上，甘宁一个人站在最前面，遥望着前方，似乎是有些迫不及待了，回过头朝着身后的亲兵问道：“你看前面那座城，是不是下邳啊？”

　　甘宁身后的亲兵那都是熟悉水域的老水军了，见到甘宁手指所指的方向，远远的有一座城池的轮廓，亲兵立马就是笑道：“都督！那不是下邳城，是下相！过了前面不远处的那个三岔口，上岸的话，就到下相城了！至于下邳城的话，还早着呢！你就别急了！”

　　“急？谁急了？我可是一点都不着急！”被自己的亲兵这么一说，甘宁也是不由得有些脸红，不过很快就是恶狠狠地骂了一句，扭过头装作什么都没发生。而他身后的那几名亲兵都是一脸无奈地相互看了一眼。不急？这三天里都问了三百多遍了，还能叫不急么？

　　“都督！”这个时候，从后面传来了一把喊声，甘宁回过头一看，却是周泰正兴冲冲跑了过来，对甘宁抱拳一拜，便是急不可耐地说道：“都督！前面就是下相城了！要不，咱们顺手把这下相城给拿下算了！”

　　“滚！”听得周泰的话，甘宁立马就是瞪了一眼周泰，喝骂道：“你小子胡闹些什么！原本的计划可是偷袭！偷袭！偷袭是什么你懂吗？要是我们现在把这下相城给攻下来了，那岂不是打草惊蛇了？那我们还怎么去打下邳城？滚一边去！就晓得给老子添乱！”甘宁说着说着，飞起一脚就是踹在周泰的屁股上。

　　周泰被甘宁这么一顿呵斥，倒也不恼，只是讪讪地抓了抓后脑勺，笑道：“这个，都督，我这也不是闲着无聊嘛！反正那下相城也不会有多少人马，一口气拿下来，应该没什么吧！”


第九百一十二章 遭遇伏击

　　听得周泰这么一说，在短短的那一瞬间，甘宁还真有些心动，不过甘宁很快便是回过神，立马就是再踹了周泰一脚，骂道：“滚！”被甘宁这么一踹，周泰也只能是在屁股上带着两个脚丫子跑了。

　　而很快，甘宁的另一个助手蒋钦也是跟着来了，不过蒋钦可没有周泰那么不着调，他对甘宁抱拳说道：“都督，马上就要靠近下相城了！末将建议，我们最好还是小心谨慎一些，躲过楚军的探子才是！”

　　“嗯！就按你的意思去办吧！”听完蒋钦的话，甘宁摆了摆手，倒是没有什么意见，对于蒋钦的能力，甘宁还是很有信心的。蒋钦立马就是应诺了一声，转身就往回走，水军与陆地上的军队不同，因为将士们都被军船给隔开了，相互传递军令，必须依靠旗语或者是号角声来传达，所以蒋钦还要去吩咐专门负责这方面事宜的传令官去执行任务。

　　“咚！”就在蒋钦还未走几步的时候，忽然一声巨响从众人所在的这艘船下响起，而整个军船也是跟着颤动了一下，紧接着，军船便是突然停在了江面中心，再也无法向前移动半分了！

　　“怎么回事？”刚刚那一颤动，差点没把甘宁给震得摔下水去！甘宁好不容易站稳了身子，立马便是大声喝问了起来。甘宁还未跟随罗阳之前，就是在长江上厮混的锦帆贼，对于水中的那些事情可是熟透了，立马就判断出来，这军船肯定是搁浅了！可甘宁放眼望去，现在军船是在江水的中央，以泗水的深度，绝对不可能会搁浅！甘宁当即便是喝道：“有古怪！立刻派人去水下看看究竟！”

　　“喏！”蒋钦这个时候还没有离开，同样也是水贼出身的他也是做出了和甘宁同样的判断，听得甘宁的话，蒋钦立马就是回应了一声，转而直接就是下去找人，准备亲自带人下去查探一番。见到蒋钦下去了，甘宁却是一脸铁青地转过头望向了船的前方和左右，军船好端端地会停在这江面上，如此古怪，甘宁心中也是升起了一丝不祥的预感！

　　“扑通！扑通！”很快从船舷旁传来了几声落水的声音，不用说，肯定是蒋钦带着人下水去查探情况了。而这个时候，从军船的后面也是传来了喧闹的声音，甘宁回过头一看，却是后面的那些军船几乎全都是碰上了一样的情况！有些狭窄的江面上，数十艘军船就这么停在江水中央，显得有些诡异！

　　等等！狭窄？甘宁不由得一愣，突然像是想到了什么似的，连忙是往左右江岸望去，只见在两旁的江岸上，都是五六十丈高的悬壁！这样的地形在泗水的江岸倒是很少见的，因为徐州的地势多以平原为主，很少会看到如此险峻的景观！

　　而在甘宁的眼中，却还看到了一个很重要的信息，那就是眼前军船所停靠的地方，正是附近这段江水中，两旁江岸最为狭窄的一段！

　　“都督！都督！”一把呼喝声从船的下方传来，甘宁立马就是感到船舷旁，往下一看，只见蒋钦已经钻出了水面，一脸苍白，却不知道是不是因为江水太过冰凉的缘故，但那脸上的表情却是很惊慌！只听得蒋钦大声喊道：“不好了！都督！江水下面全都是锁链！至少也有上百根！”

　　“锁链！”甘宁就感觉好像有数道惊雷在自己的头顶上炸响，差点没有惊得站不住脚！从甘宁懂事以来，还真没有像现在这般惊慌！甘宁立马便是对船下的蒋钦喝道：“公奕！可有办法把那些锁链斩断？”

　　蒋钦用手抹了一下脸上的水，大声回答道：“不行啊都督！那些锁链太粗了，在水下很难砍断！而且就算是砍断了也没用啊！锁链全都缠住了船舵，要让船再行进，要花上不少功夫才能将锁链全都清除！”

　　甘宁不由得倒吸了口冷气，他现在已经完全可以肯定，自己这是中计了！当即甘宁便是对蒋钦喝道：“公奕，快！快上船！快点！来人啊！给其他船上的将士们传送命令！令他们全员戒备！”最后几句话，甘宁却是对着身后的亲兵喊的，要真是中计了，敌人绝对不会那么无聊，只是用这些锁链困住了军船就了事，肯定还有别的后招！

　　很快，甘宁的军令就已经传达到了其他的军船上，那些本来有些惊慌的将士们在得到了甘宁的命令之后，也是渐渐冷静下来，按照甘宁的命令，在军船的甲板上做好了防御，警惕地看着左右江岸上的动静，提防敌人的偷袭！

　　江东水军的素质也不比其他西秦军差，在甘宁的一声令下之后，整个船队上顿时就是静悄悄，一点声音都没有，只有船在江水中被锁链拖动所引起的吱吱呀呀的声音，显得特别刺耳！

　　甘宁警惕地看着周围，却是没有发现半点不寻常处，但甘宁却是不敢放松，之前甘宁所乘的军船一直行径到这里才发生问题，可现在在甘宁后面那数十艘船却是同时都被锁链给缠住了！这说明对方就埋伏在旁边，特意把所有军船都引入这个陷阱之后才动的手！

　　“都督！”随着一声疾呼，一个身影飞快地赶到了甘宁身边，却是之前被甘宁给踹走的周泰。此时的周泰早已经没有了之前那嬉皮笑脸的模样，手持着单刀，一脸紧张地护在了甘宁的身边，问道：“都督！没事吧？”

　　“没事！”慢慢冷静下来的甘宁倒是沉稳得多了，拍了拍周泰的肩膀，示意他不用急躁，自己则是继续仔细察看着周围的情况。征战多年，甘宁坚信对方绝对不会平白花这么多功夫，只是为了阻拦一下军船的行进！

　　“哗啦！”忽然一声响动从旁边传了过来，甘宁立马就是扭过头望去，却只发现了江岸边上的江面一片涟漪，原来是几块碎石落入水中所发出的响动。

　　“不对！”就在甘宁正要转回头的那一刻，甘宁突然一愣，脸色也是变得一片苍白，立马抬起头，朝着江岸上方望去！这一看，甘宁的脸色又是白了几分！

　　只见在江岸的那一片悬壁上方，不知何时，竟然密密麻麻地排满了人影！虽然有一定距离，但甘宁还是能够清楚地看到，在那些人影的手中，清一色的都是长弓和利箭！当即甘宁便是惊呼起来：“上面！小心上面！”

　　随着甘宁的这一声惊呼，甘宁所乘的这艘军船上的将士们都是纷纷抬起头，望向了上方，这才都发现了上面的不对劲！一时间，整个甲板上乱成了一团，很快连带其他军船上也都是一片混乱，在各船将领的指挥下，这才好不容易才稳住，开始将盾牌举起，准备迎接敌袭！

　　而这个时候，在悬壁之上，一名身穿褐色铠甲的战将，冷冷地看着下方的那数十艘军船，慢慢举起了手臂，猛地就是往下一挥，眼中闪烁着寒光，连眼角那道伤疤也是显得格外的狰狞，寒声喝道：“放箭！”

　　随着那战将口中这一声呼喝，两边悬壁上早已经准备好的弓箭手立马便是将手中的箭矢射了出去！原本就有些狭窄的江面，顿时就是被无数的箭矢所覆盖！就算是甲板上的江东军士兵已经有所准备，可面对如此密集的箭矢，还是有不少将士中箭，整个江面上充满了惨叫声！

　　“都督！快走！躲进船舱！”周泰将手中的单刀挥舞得飞快，为甘宁格挡掉那些箭矢，可一不留神，自己的胳膊上却是中了一箭！不过周泰却是硬咬着牙，愣是一声不吭，推着甘宁就是往船舱赶去，而甘宁则是拼命朝着左右呼喊着，指挥将士们躲避。

　　“都督！锁链解不开！船根本就开不动啊！怎么办？”这个时候，刚刚上船的蒋钦也是一边躲避格挡箭矢，一边朝着甘宁赶了过来，一脸急色地向甘宁请示。

　　甘宁抬头看了一眼上方，悬壁上面的敌人依旧在不停地射箭，就好像有用不完的箭矢一般，要是再这样下去，只怕船上这两万多江东军全都要被当成活靶子，在这里被活活射死了！甘宁扭过头，大声喝道：“放小船！所有人全都舍弃军船！上不了小船的，就下水！游上岸去！”泗水现在还很平静，而且这段江面也并不宽，能够加入江东水军的，水性自然是不错，就算是下水游，也应该是没问题！

　　听得甘宁的命令，蒋钦和周泰都是有些犹豫，江东军所乘的这些军船可不是普通的军船，那都是江东水军所专配的战船！每艘船都耗费了西秦很多人力物力，可以说，江东水军就是靠着这些战船才能够横行长江流域无敌手！要是就这么把这些船给丢了，那对于江东水军来说，损失可是太大了！没有个三五年，江东水军是别想恢复过来了！江东水军那可是西秦最具优势的兵种，别看现在江东水军好像发挥不出什么作用，但将来要攻打位于黄河流域的青州，就离不开江东水军的协助！


第九百一十三章 连环伏击

　　但蒋钦很快就是反应过来，眼下已经容不得他们有其他选择了，这是唯一的出路，所以蒋钦立马便是从箭雨中冲了出去，去传达甘宁的命令。很快，挂在军船两侧的小船便是齐齐地放入水中，而在这期间，已经有不少将士为了躲避箭雨，早早地跳进了江水里，一时间，场面也是变得越发混乱！

　　不过所幸江东水军也不是浪得虚名，很快，在箭雨中幸存下来的将士们完全撤离了军船。当然，光靠那些小船是肯定不够用的，大部分的将士们还是直接跳入水中，朝着东边的江岸游去。

　　在悬壁上，之前那发号施令的褐甲战将见到这情景，却是不紧不慢，只是冷冷一笑，轻轻摆了摆手臂，左右的弓箭手立马就停了下来，随即战将又是对身后的传令官做了个手势，那名传令官立马就是点起了一支火箭，朝着空中射了出去。火箭射向天空，在空中划过一道弧线，转瞬即逝。

　　悬壁上的动静，刚刚逃上岸的甘宁等人却是不知，抬头远远看了一眼悬壁，狠狠地跺了一下脚，喝道：“集合兵马！我们攻上去！老子要把这些该死的贼子统统杀了！”

　　“都督不可！”在甘宁身后正在整理兵马的蒋钦听了，顿时就是吓了一跳，立马便是劝道：“都督！现在军心未定，不可逞一时之气啊！”蒋钦说着，指了指身后那些陆陆续续爬上岸的江东军将士们，经过刚刚这一劫，江东军那可是足足损失了上千人！现在在江面上飘着的那数十艘军船以及军船周围的江面上，还到处飘着尸首。如今这些逃过一劫的江东军将士们，一个个都是面色惨白，目光涣散，根本就没有任何的斗志，这样的状况，如何能战斗？

　　甘宁也不是头脑简单的莽夫，看到江东军现在的状况，甘宁也是沉默了，他也知道，现在最正确的决定，就应该是赶快逃离此地！因为敌人竟然早就有了埋伏，那就绝对不会就这么简单就结束了！留在此地是极为危险的做法，必须要赶快离开才是！尽管甘宁心中有多么的不甘，但他作为江东军的主帅，必须要为眼前这两万余江东军将士的生命负责！当即甘宁也只能是咬着牙，哼了一声，对着蒋钦点了点头，便不再说话了。

　　虽然甘宁没有再说话，但意思已经是再明白不过了，蒋钦立马便是召集将士们列队，准备撤离此地。只是江东军经过了这么一番打击，想要快速集结却不是很容易，足足耗费了有半个时辰，才将所有的将士都召集起来。一脸急色地蒋钦抬头看了一眼悬壁，却是不由得愣住了，因为在悬臂上面，之前的那些伏军竟然已经不知踪迹了！这让蒋钦心中又是一惊，越发着急了，扭头对甘宁就是喊道：“都督！我们走吧！”

　　“嗯！”甘宁的脸色阴沉，只是对着蒋钦点了点头，便是闷着头走在了军队的最前面，而蒋钦也知道甘宁的心情，便是代替甘宁下达命令，让大军准备行动。

　　而就在大军刚刚行进了一小段距离的时候，忽然，从不远处传来了一把喊杀声，把蒋钦以及大多数江东军将士给吓了一跳！他们上的东岸也是有悬壁的，只不过在江岸和悬壁只见还有一小片浅滩，过了这片浅滩之后，就是一座座奇形怪状的山石，而那些喊杀声，正是从这些山石后面传来的！随着喊杀声响起，一支兵马转眼就从山石后面冲了出来，看他们杀气腾腾的样子，肯定是敌非友！

　　“怎么可能！”看到这支敌军的规模，蒋钦不由得惊呼起来，因为眼前这支兵马的数量至少也有上万人！距离这里最近的下相城肯定是没有这么多兵马的，而这么多兵马的调动，锦衣卫怎么可能会不知道？

　　“妈的！欺人太甚！公奕！幼平！我们上！老子打了这么多年仗，还从来没怕过！”刚刚还是阴沉着脸不吭声的甘宁，在看到敌人的伏军出现之后，立马就爆发了！哪里还管对方有多少人，直接就是抽出了自己随身带着的甲牙刀，大喝一声，便是身先士卒，朝着敌军杀了过去！也亏得这甲牙刀是甘宁的传家之宝，甘宁一直都是随身带着，所以刚刚那么混乱的场面，这宝刀都没有掉！不过蒋钦和周泰就没这么好运气了，他们的佩刀都掉到江里去了，不过所幸他们用的都是普通的单刀，刚刚上岸的时候，随手捡起了战死将士的兵刃，也一样用！

　　见到甘宁已经冲上去了，蒋钦就连劝都来不及劝，身边的周泰也是怒喝一声，提着单刀跟着冲上去了。见到两人如此冲动，蒋钦也只能是无奈地摇了摇头，却也不能坐视他们赴险，只能是带着大军冲杀上去。

　　两支兵马在这片浅滩上冲撞到了一起，立马就是展开了一场恶战！不过正如之前蒋钦所预料的那样，虽然在人数上占据优势，但已经失去斗志的江东军却远远不是敌人的对手，这才刚一接触，江东军就被敌人给逼得节节败退！

　　不过作为江东军的将领，甘宁、蒋钦和周泰三人却是死死地守在最前线，与敌军士兵不停地厮杀！在三人当中，最厉害的，当属甘宁了！甘宁本就是顶级高手，就算是在高手如云的西秦军中，甘宁的身手也绝对可以算入前十！更不要说现在甘宁是怒火中烧，手中的甲牙刀那更是凌厉，每一刀挥出，就有三四名敌军士兵惨死在甘宁的刀下！而在两边的蒋钦和周泰身手也不弱，正是靠着他们三人的力量，这才使得江东军能够守住最后的防线。

　　“喝啊！一群土鸡瓦犬之辈！也敢来暗算老子！给老子死！死！死！”甘宁简直是杀红了眼，每一刀挥出，便有一片血雾喷洒出来，直接浇在了他的身上，转眼间就把他染成了一个血人！

　　“铛！”也不知道杀了多少人，甘宁手下却没有丝毫手软的意思，再次挥出一刀，却没想到，这次甲牙刀却是发出了一声清脆的撞击声，甘宁的刀竟然被挡了下来！

　　“嗯？”自己的攻击被挡下来，甘宁也是有些意外，抬起头一看，只见一名长着方正脸，上面挂着一道疤痕的战将，正手持大刀，骑着高头大马杵在自己的面前，而甘宁的甲牙刀，也正是被该将手中的大刀给挡下来的！光看对方的架势，甘宁就知道对方绝对不是普通将领，冷哼一声，手中的甲牙刀用力往前一推，推得对方连人带马连退了三步，甘宁这才将甲牙刀在胸口一横，喝道：“来将通名！老子的刀好晓得杀了哪只鬼！”

　　甘宁的话倒也没让对方恼怒，那战将正是之前在悬壁上统领弓箭手的褐甲战将，只见他也是稳住坐骑，心中暗暗为甘宁的力气惊讶，沉声喝道：“我乃魏侯帐下大将臧霸！甘宁！我这次特来取你首级！”

　　曹魏战将？正在另一边厮杀的蒋钦听得臧霸的喝声，心中不由得一惊，不过也算是明白了为什么锦衣卫没有能够查清楚对方的行踪！现在大战在即，锦衣卫的人手也不够用，在徐州的锦衣卫密探都是着重去查徐州的兵马，自然没有人会注意曹魏的兵马竟然会跑到徐州来设伏！正思索着，忽然蒋钦感觉到一阵寒意从自己的后背传了过来，所幸蒋钦的身手也不差，立马便是把身子往马背上一俯，紧接着，就感觉到一阵劲风从自己的后背刮过，却是一把大刀削了过去！所幸蒋钦躲得及时，要不然，刚刚那一刀足以把蒋钦给砍成两截！

　　蒋钦回过头一看，只见一名脸上瘦得皮包骨头的战将正一脸阴晦地瞪着自己，大刀已经收回到身前，邪邪地哼道：“小子！算你好运！不过你的命，我孙观是要定了！”

　　“吒！”又是一声暴喝从蒋钦的另一边传了过来，蒋钦立马便是挥起了单刀，下意识地就是往那边一挡，正好将一杆长枪给挡了下来，扭头一看，又是一名战将手持长枪突然出现在了自己身后。见到自己的偷袭没有得手，那将撇了撇嘴，喝道：“错了！你的命归我昌豨了！”

　　面对突然出现的两将，蒋钦的脸色也是一沉，刚刚他与对方各交手了一招，已经试探出来，这两将的身手的确不如自己，但若是两人联手，蒋钦也没有把握能够击败他们！眼角瞥了一眼不远处的甘宁和周泰，此刻甘宁还在与那臧霸对持，而周泰身边也是同样出现了两将，正在与周泰缠斗，看情况，恐怕和自己也差不多。

　　蒋钦心中已经明了，显然对方这是不愿再继续拖下去了，准备靠战将来拖住他们三人，少了他们三人的帮助，士气低落的江东军绝对不是敌军的对手！等到江东军被击溃之后，那他们三个身陷敌阵，那岂不是任由宰割的份？这一招果然是够毒！想到这里，蒋钦也是心中一紧，用力握了握刀柄，不敢有丝毫大意！


第九百一十四章 甲牙刀

　　现在和江东军对战的，正是曹魏的兵马，和甘宁在对持的，就是曹魏大将臧霸！臧霸本是盘踞在泰山的贼寇，当年曹操刚刚占据兖州的时候，便让夏侯惇亲自领兵去围剿泰山贼。不过臧霸倒也识时务，知道自己不是夏侯惇的对手，还未等到夏侯惇杀到泰山，臧霸就举寨投降了！而此刻正在与蒋钦缠斗的孙观、昌豨两将，以及与周泰缠斗的两将吴敦、尹礼，都是当年跟随臧霸一块的泰山贼将领，后来跟着臧霸一块投降了曹操。

　　臧霸投降曹操之后，也得到了曹操的重用，经常被曹操派往地方担任军务，这次臧霸便是奉了曹操之命，特地从兖州赶到这里，设伏来袭击从广陵赶来的西秦军！

　　臧霸眼睛一瞥，看到蒋钦和周泰都被自己的手下给缠住了，也是放了心，随即转而望向了眼前的甘宁，坐在马背上，居高临下地沉声喝道：“甘宁！我敬你是一员悍将！如若肯投降魏侯，我当饶你不死！并且保证，魏侯必定会重用于你！”

　　“哈哈哈哈！”听得臧霸的话，甘宁却像是听到了一个极好笑的笑话一样仰天大笑了起来，指着臧霸就是喝道：“想我甘宁当年不过是一介草莽，多亏当年秦王不弃，收留重用，才有这几十年的安稳日子过！曹操何许人，也配让我甘宁效命？今日一战，最多不过是交了我这颗人头就是了！不过，想要我这颗人头可不容易，也不知道你有没有这个命！”

　　“哼！”甘宁的话让臧霸脸色一寒，虽然臧霸之前也猜到甘宁会拒绝自己的劝降，但没想到到了这个地步，甘宁竟然还会如此强硬，臧霸手中大刀一抖，指着甘宁就是喝道：“匹夫！我看你能嘴硬到何时！你那两个部下都被我的人给缠住了，至于你嘛，我承认我一个人不是你的对手，但并不代表我没有帮手！陈将军！我们一块联手拿下此厮！”说着，臧霸转头便是对着身后喊了一声。

　　随着臧霸的话音一落，又有一名战将骑着战马手持长枪，从臧霸的身后出来了，此人长相倒不像臧霸那般狰狞，长相普通，但行进间却是一股肃杀之气从他的身上爆发出来！此人不是别人，正是刘备手下大将陈到！

　　陈到作为刘备手下除去关羽、张飞之外最厉害的大将，行事却是极为低调，这次刘备的行动，将关羽派往了冀州，将张飞派往了兖州，却是将陈到派到了曹魏军中，协助臧霸等人参与伏击！

　　看到对方又多出了一人，而且看这架势绝对是个高手，甘宁的脸色也是沉了下来，显然对方这是有备而来。看着渐渐合围在一起的陈到和臧霸，甘宁的双目一寒，双腿用力蹬了起来，直接就是朝着臧霸冲了过去，先下手为强！

　　不过臧霸却是一早防着甘宁这一手呢！甘宁早年是水贼，而臧霸当年却是当山贼的，这脾性却是有些相近，所以甘宁会想到的，臧霸又岂会猜不到？眼看着甘宁冲过来，臧霸立马就是纵马往后一缩，险险地躲过了甘宁的甲牙刀，同时手中的大刀便是笔直地朝着甘宁削了过去！

　　只是臧霸的刀如何能够击中甘宁，只看到甘宁的身子在空中一扭，就像是扭成了麻花一样，正好闪过了臧霸的反击。同时甘宁的身子舒展开来，手中的甲牙刀猛地击出，却是甘宁祖传刀法的绝招之一，那甲牙刀的刀影顿时就是变得模糊不清，忽而向左，忽而向右，根本无法判断甘宁这一刀真正的攻击意图！

　　这一招绝招，当年甘宁可是用来对付罗阳的，饶是罗阳的枪法了得，也差点中了甘宁这一刀。如今数十年过去了，甘宁这一招自然是威力倍增，手中的甲牙刀一时间竟然幻化出了四个方向，分别朝着臧霸的四处要害刺去！

　　见到甘宁的攻击杀到，臧霸也是脸色一变，这么短的时间内，也无法判断出到底哪一刀是虚招，只能是咬着牙，拼了命同样使出四刀，分别挡在了甲牙刀有可能袭击的四个方向！可就在臧霸见到自己的大刀准确无误地迎上了那四个方向，心中暗暗松了口气的时候，却是突然脸色一变，因为他能够清楚地感觉到，自己所挥出的四刀全部落空！那就意味着自己根本没有挡住甘宁的攻击！紧接着，一股巨痛从臧霸的大腿处传了过来，只见那甲牙刀的刀尖已经是深深扎进了臧霸的大腿上，顿时就是鲜血飙射，直接溅了甘宁一脸！

　　不过甘宁却是一点也不在乎脸上的血渍，身子落下的同时，双手握住甲牙刀又是加了几分力气，直接便是让甲牙刀在臧霸的大腿上来了个对穿！这一下，可是痛得臧霸惨叫了一声，差点连手中的大刀都没抓住！

　　“住手！”这时，旁边刚刚出来的陈到终于是忍不住出手了！先前见到甘宁率先出手去攻击臧霸的时候，陈到却是忍住了没出手。刘备和曹操虽然现在结盟，但毕竟只是暂时的！这次陈到来曹魏军中之前，刘备的智囊诸葛亮就曾经对陈到示意，适当的时候，可以让曹操手下的实力削弱一些！所以陈到就打定了主意，等到臧霸和甘宁杀得两败俱伤之后，自己再出手！就算是臧霸被甘宁杀了，那也应该会给甘宁留下一些伤，那样就是最好不过了！

　　不过陈到却是没想到臧霸竟然败得这么快！仅仅只是一招，臧霸就败于甘宁之手，这下陈到就不得不提前出手了！因为臧霸若是就这么死了，甘宁却是毫发无伤，到时候单靠自己，可没有那个把握能够击败甘宁！一想到自己的计划失败，陈到就忍不住瞪了一眼那臧霸，乍一看臧霸好像还很厉害，没想到竟然是个绣花枕头，中看不中用！

　　其实陈到倒是错怪臧霸了，以臧霸的实力，本来甘宁就算是能够击败他，也要费上不少周折，甚至不可能就这么毫发无伤地获胜！主要是甘宁的祖传刀法实在是太诡异了，加上甘宁一上来就用了个杀招，臧霸被打了一个措手不及，这才落得如此下场！

　　听到陈到的呼喝声，甘宁虽然有心先一刀解决了臧霸，可也不得不先抽回了甲牙刀，准备抵挡陈到的攻击。不过甘宁这一抽刀，可苦了臧霸，又是疼得惨叫了一声！

　　“看枪！”刚刚臧霸的下场，陈到也是看在眼里，所以也不敢轻敌，一上来也是同样使出了自己最强的本领，手中的长枪宛如闪电一边，直接就是朝着甘宁杀了过来！

　　单单看陈到刺出这一枪的气势，甘宁就已经能够确定，陈到绝对和自己同一级别的高手！当即甘宁也是不敢大意，脚下连着往后退去，手中的甲牙刀则是不停地砍在长枪的枪杆上，连消带打，总算是抵消了长枪的力道，最后猛地挥起一刀，直接将长枪给磕飞了！

　　不过就算是如此，陈到的攻击却不只是这一枪，陈到骑着高头大马，而甘宁却没有坐骑，陈到这一冲击，那战马的冲击力也是不小，使得甘宁却不得不往旁边一跳，躲过战马的冲击！

　　纵马冲过了甘宁身边之后，陈到立刻便是用力一勒缰绳，止住了战马，掉过马头，又是朝着甘宁刺出了一枪！这一枪和刚刚一样，简单明了，没有什么虚招，但唯一的一个特点，那就是快！长枪好似奔雷一般，刺出时所发出的破空声，真的就好像是闪雷一样！而且最让甘宁惊讶的是，陈到这一枪，竟然比刚刚那一枪还要快上几分！

　　面对这样快的一枪，就算是甘宁这种水平，也只来得及提刀防御，手中的甲牙刀挡在胸前，和那长枪撞了个正着！巨大的力量从甲牙刀上传了过来，顿时就是将甘宁击得往后面退了数十步！而甘宁本人更是感觉到胸口的气息翻滚，差点喘不过起来！

　　陈到击出这一枪之后，却是没有再继续攻上去，而是眯起眼睛看了一眼甘宁手中的甲牙刀，随即说道：“倒是一把好刀！竟然能够硬扛得住我这一枪！”

　　别看陈到这一枪好像很简单，但却是陈到的绝招，要是换作普通的兵器，就算是挡在长枪的前面，也会被长枪的劲道击碎！而刚刚这一枪击打在甘宁的甲牙刀上，竟然连一个印子都没有留下！这倒是让陈到有些吃惊了，同时也是意识到，甘宁手中这把造型怪异的佩刀绝对是把宝刀！

　　陈到感到惊讶的时候，甘宁也是暗暗心惊，没想到对方竟然如此厉害，自己却是从未听过此人的名号！刚刚那一枪虽然表面上甘宁好像毫发无伤，但此刻甘宁的双手却是被震得发麻，完全用不上力气！而且要不是刚刚甘宁临时感觉不对劲，该用双手握刀，只怕自己的甲牙刀也挡不住对方的攻击，胸口被对方的长枪给刺个透明窟窿吧！不过甘宁嘴上却是不认输，冷哼道：“什么破招，也想毁我的兵器？做梦！”


第九百一十五章 疯狂

　　对于甘宁的狂言，陈到却也不动怒，而是冷冷地看了一眼甘宁的身后，甘宁下意识地往后面看了一眼，却是之前被自己所击伤的臧霸，已经将腿上的伤简单处理了一下，提着大刀杀气腾腾赶了过来。这下甘宁又再次陷入以一敌二的境地了，而且这次显然臧霸不会再给甘宁突袭得手的机会了！

　　只是一个眼神交流，陈到和臧霸两人就是同时发动了攻击，这次陈到也没有再犹豫，他已经很清楚，甘宁这样的对手不能给他机会，要不然，只会是弄巧成拙！

　　见到陈到和臧霸一同杀奔而来，甘宁也是不敢托大，手中甲牙刀一举，又是一招祖传绝招使出，只见那甲牙刀在甘宁的手中突然一分二，二分四，就这么越变越多，转眼就是幻化出了无数的刀影，迎着陈到和臧霸就罩了过去！

　　见到甘宁这一刀，陈到和臧霸也是不由得一惊，陈到的眼力最好，立马便是对臧霸喝道：“这些刀影大多数都是虚招！我们一起上，破了他这一刀！”

　　“好！”臧霸一听，也觉得陈到说得在理，当即便是提着大刀，哇呀呀地就朝着甘宁冲了过去，面对那重重刀影，臧霸也是挥舞起大刀，竭尽所能地幻化出数道拼杀！只不过臧霸手中的大刀可是重得多了，以臧霸的能力，最多也只能一口气幻化出五刀而已，这五道刀影面对甘宁使出的重重刀影转眼便是消失无踪！而这个时候臧霸整个人却已经冲进了刀影当中，根本就退不回来，感受着从面前刀影中所传来的那刺骨寒意，臧霸不由自主地扭过头，想要向陈到求救，却没想到看到了让他惊愕的一幕！

　　只见原本是要和自己一同进攻的陈到，此刻却是落好了臧霸一步，此刻才刚刚出手！臧霸不是蠢人，立马就明白了陈到的用意，这分明是要把自己的身体当盾牌用啊！臧霸知道自己中计，可现在想后悔也来不及了，干脆用双手往头上一罩，就这么硬着头皮冲了过去！这一冲，就感觉刺痛感从全身上下传了过来，也不知道挨了多少刀！臧霸心里不停地骂娘，这哪里是什么虚招！陈到分明就是在骗自己！

　　所幸甘宁现在并没有骑马，站在地上对臧霸使出这一招，角度难免有些偏差，臧霸这样硬着头皮一冲，还真让他冲过了刀影，甘宁也是不得不收回了甲牙刀，躲开臧霸。不过这么做所付出的代价也是不小，只见臧霸的双臂密密麻麻布满了刀印，全都是鲜血，那大刀也是咣的一下掉在了地上，显然是臧霸的双手已经用不上力气，抓不住大刀。

　　“啊！”而就在这个时候，一声惨叫声从臧霸的身后响起，却是陈到见到甘宁收回了甲牙刀，立马就冲了上去，手中的长枪刺出，正中甘宁的肩窝！甘宁被这一枪刺中，原本举起的甲牙刀也是不得不放下，咬着牙，脸色惨白地握住了枪杆，阻止枪头进一步刺进去。但陈到也知道机不可失，双腿一夹，纵马就是朝着甘宁冲刺，硬是逼得甘宁整个人都往后退，地上留下了两道深深的划痕！

　　“都督！”“都督！”两声惊呼声响起，却是在两旁厮杀的蒋钦、周泰听到甘宁的惨叫声，都是回过头一看，正好看到这一幕，不约而同地叫了起来。而正在与他们厮杀的那四将却是没有放过这个机会，同时出手攻击，蒋钦却是早就防着这一点，立马就是收刀挡下了孙观和昌豨的偷袭，而周泰就没那么好运气了，后背直接中了吴敦、尹礼一人一刀，留下了两道老长的血口！

　　“妈的！”中了两刀之后，周泰瞪着一双赤红的双眼，却是显得越发狰狞起来，反手就是一刀，见到砍中了周泰，吴敦正得意着呢，却没想到周泰的反击这么快就到了，立马就是被周泰这一刀给砍中，大好的人头直接飞到了半空中！而一旁的尹礼见了也是吓了一跳，刚刚他们两人联手，好不容易才困住了周泰，现在吴敦被杀了，就他一个人，如何敢和周泰硬抗？立马便是收起大刀后退了数步，准备迎接周泰的攻击！

　　不过周泰却是没有那个心思去对付尹礼了，扭头一看，甘宁肩窝中枪，正被敌人给硬推着往后退，周泰那是又急又怒，怒喝道：“放开都督！”说完，纵身就往甘宁那边冲去，想要援救甘宁！

　　“咦？”本以为自己死定了的尹礼，没想到周泰竟然掉头就走了，也是不由得一愣，不过看到周泰的模样和前进的方向，立马就明白了周泰的用意。尹礼当年在泰山的时候，就是出了名的阴险，在明白周泰的心思之后，尹礼眼珠子一转，却是露出了残忍的笑意，哼了一声，纵马追了上去！

　　周泰虽然先走一步，但他毕竟只是靠两条腿跑，而尹礼却是骑着战马，很快就是被尹礼给追上。只见尹礼二话不说，挥起大刀就是朝着周泰的后背砍了过去，只见一片血雾喷出，又是一刀砍在了周泰的后背上。中了这一刀，周泰猛地一回头，挥起单刀就是朝着后面砍去，不过这次尹礼却是学聪明了，砍完那一刀之后，立马就是纵马远去，周泰这一刀反击只能是落空了！

　　恶狠狠地瞪了一眼偷袭自己的尹礼，周泰掉过头又继续朝着甘宁冲了过去。而不远处的尹礼嘴角一勾，冷冷的一笑，却是再度朝着周泰冲了过去，又是一刀朝着周泰砍去，再次在周泰的身上留下了一道血口！尹礼的主意很明确，看准了周泰一心想要前去救甘宁的心思，就是这么一刀一刀地磨死周泰！

　　挨了好几刀之后，周泰也是看出了尹礼的想法，如果换做是蒋钦的话，权衡得失，一定会暂且放下去救甘宁的心思，专心解决了尹礼再说。可周泰却不是蒋钦，心思耿直的他，一时间哪里想得了那么多！在周泰心中，有四个人是周泰心目中最重要的，一个是周泰的主公罗阳，一个自己那个刚刚成年的虎小子周邵，第三个则是跟自己同甘共苦多年的好兄弟蒋钦，而最后一个，就是甘宁了！

　　这些年来，甘宁虽然是自己的上司，可待周泰就好像亲兄弟一般，别看甘宁整天对自己呼呼喝喝，但周泰心里却是很清楚，若是没有甘宁的照顾，自己只怕早就死了！如今眼看着甘宁生命垂危，周泰如何能够冷静得下来？尽管身后那个阴险小人不停地偷袭自己，但周泰却是没办法丢下甘宁，干脆也不管尹礼对自己的攻击了，就这么硬扛着对方的刀刃，任然硬着头皮冲过去，心中只有一个信念，那就是救甘宁！

　　周泰这么一来，却是让尹礼高兴得要命，虽然因为周泰一直往前跑，使得自己无法看中周泰的要害，但这样像看活靶子一样地砍着敌人，而且还是一个比自己厉害许多的高手，尹礼心里那种满足感可是别提了！干脆也不躲了，就这么追着周泰一刀接一刀地砍去！

　　就这样，等到周泰冲到甘宁身边的时候，后背也已经密密麻麻地布满了刀伤，一片血肉模糊，鲜血从脖子处朝前面流下来，将周泰整个人变成了一个血人！

　　但就算是如此，周泰的一双眼睛却始终怒目而视，死死地盯着正在继续逼迫甘宁的陈到。被这么一双赤红、疯狂的眼睛盯着，饶是陈到心神坚定，也是不由得被吓了一跳，这一吓，陈到手下也是不免松了少许，而甘宁也是终于停住了向后倒退的趋势。

　　趁着这个时候，周泰一只手猛地抓住了那刺进甘宁肩窝的长枪，另一只手则是抓住了甘宁的肩膀，怒喝一声，直接就是将长枪从甘宁的肩窝处拔了出来！枪头已经是深深地扎进了甘宁的肩窝，这猛地被周泰给拔了出来，不仅带出了不少血肉，也是让甘宁痛得又一次惨叫起来！不过长痛不如短痛，拔出了长枪，至少陈到暂时无法给甘宁重创了！

　　不过陈到也没有这么容易罢休，回过神来，见到周泰抓住了自己的长枪，陈到冷哼一声，手中用力一刺，那长枪立马就是穿过了周泰的手掌，直接便是扎在了周泰的肩胛骨上，立马就是刺了一个对穿！

　　周泰此刻已经是完全陷入了疯狂，那双赤红的双眼再次射出一道红芒，另一只手也是松开了甘宁，一把便是紧紧握住了枪杆，竟然是用力往自己身上捅！而借着这个动作，周泰一个大踏步向前，竟然是朝着陈到逼近了一步，看那架势，分明是要找陈到同归于尽！

　　“受死吧！”这个时候，又是一声暴喝响起，却是尹礼追了过来，挥起大刀就是朝着周泰砍了过去！周泰此刻身子被陈到的长枪给定住了，根本没办法躲闪，眼中红芒一闪，咬着牙抬起了被长枪给刺穿的胳膊挡了过去！只见寒光一闪而过，那大刀深深地嵌进了周泰的胳膊上，几乎砍进了近三分之二！而周泰却是一咬牙，身子一扭，主动将胳膊往那大刀上一横，连最后那一点也是割了去，直接将自己的胳膊给卸了下来！


第九百一十六章 力竭

　　周泰自残的举动，也是让尹礼不由得一愣，趁着这个机会，周泰另一只手猛地一抓，直接就是抓住了尹礼的大刀，紧接着就是用力一扯，把尹礼连人带刀一并给拉下马！趁着尹礼摔在地上还没有回过神来的时候，猛地一脚就是踩在了尹礼的脖子上！直接就是将尹礼的颈骨给踩断了！尹礼从之前占尽上风，到现在落得惨死，也只能怪他太过得意忘形了，忘了自己的实力本就不如周泰多矣！

　　杀了尹礼之后，周泰依旧是那副疯狂、狰狞的模样，提着从尹礼手中夺来的大刀，硬是咬着牙朝着陈到冲了过去。如此的疯狂，让陈到也是不由得后退了一步，因为他已经能够从周泰的身上察觉到一种东西，正是代表顶级高手的气势！

　　从一流高手晋升为顶级高手的级别，是要经过漫长的时间去积淀的，天下间绝大部分的武者都没有办法迈过这道坎！也正是因为这个原因，顶级高手才会显得如此珍贵！而晋升顶级高手的过程各式各样，更多的人是通过常年的艰苦训练加上那么一瞬间的悟才得到突破的。当然，这并不是唯一的途径，当年陈留会盟时，周仓在目睹张飞与典韦大战的时候突破，虽然没有直接晋升到顶级高手的级别，但也从一名普通武者一跃成为了一流高手！

　　而现在，周泰也是与周仓同样的机遇，在连番恶战之后，特别是接连经历了生死瞬间，周泰也是悟出了突破顶级高手的捷径！只是，看周泰那空荡荡的一臂，恐怕就算是周泰成功晋升到了顶级高手，他的身手比起正常的顶级高手还是要差上一截！

　　陈到毕竟是一员大将，很快便是稳住了心神，手腕一转，那长枪立马便是转了起来，顿时周泰肩膀上的伤口就被磨得大了一圈，而借着这个机会，陈到再猛地一抽，就将长枪从周泰身上给抽了出来！

　　按理说，陈到这么一番动作，使得周泰伤上加伤，就算是把周泰疼死那也有可能！可偏偏周泰竟然一点反应都没有，一脸狰狞地看着长枪抽出，上面还带着一片自己的鲜血，反而是越发疯狂起来，单手举起大刀，直接便是朝着陈到砍了过去！

　　陈到也没有想到周泰的攻击这么快就到了，根本就来不及做出防御，眼看着那大刀笔直的劈过来，陈到无奈之下，只能是一个翻身，从马背上跳了下来，躲避周泰这一刀！陈到这一跑倒是安全了，只是可惜了陈到的坐骑，被周泰这一刀给劈了个正着，直接就被劈成了两半！战马连嘶鸣声都没有发出，倒毙当场，一片血肉模糊。

　　不过趁着这个当口，陈到却是挺起一枪，直接就是朝着周泰身上刺了过去，周泰刚刚击杀了那匹战马，加上断了一臂，行动不便，被刺了个正着，长枪深深地插进了周泰的腹部！不过周泰却好像没事人一般，提起大刀，反手就是朝着陈到砍了过去！

　　周泰的反击让陈到大吃一惊，原本以为自己攻击得手多少会让周泰的行动受阻，却没想到周泰竟然完全不受影响！面对周泰的攻击，陈到也只有慌忙闪避，但还是被大刀在自己的胳膊上留下了一道口子，所幸伤口并不大，不会影响自己的行动！

　　有些惊愕地看着眼前杀气腾腾的周泰，陈到突然明白了过来，此刻的周泰已经完全将精神凌驾于肉体之上，除非是直接将周泰的脑袋给砍下来，要不然，就算是四肢尽断，周泰还是会爬上来用牙齿咬、用头撞！可以说，周泰的这种状态正是武者最完美的状态，哪怕是比周泰强的对手，也无法轻易获取胜利！

　　面对这种状态下的周泰，陈到的心不由得一沉，不过幸运的是，按照周泰现在的身体情况，这种状态恐怕也持续不了多久了。当即陈到便是打定了主意，要拖着周泰，不和他硬拼！正好陈到现在也是徒步而战，干脆就是提着长枪绕着周泰游斗了起来！

　　周泰现在完全都是依靠本能而战，手中的大刀不停地追着陈到砍去，可陈到动作灵活，愣是没让周泰砍中一刀，反倒是周泰自己身上留下了不少伤口！

　　“妈的！”这个时候，之前受伤差点晕过去的甘宁也是好不容易缓过劲来，看到周泰被陈到耍得团团转，怒吼了一声，直接捡起了身边的甲牙刀，朝着陈到就是杀了过去。只是甘宁现在也一样是身受重伤，一身的本领发挥不出三成，就算是和周泰联手，也还是砍不中陈到！不过有了甘宁的加入，至少陈到也没有那个机会再去伤害周泰了。

　　“喝啊！”而就在陈到与甘宁、周泰拼杀的时候，在另一边，蒋钦终于是看准了机会，一刀砍翻了对手之一昌豨！剩下的孙观见势不妙，立马就是丢下自己的同伴，掉头就跑，此刻蒋钦虽然是疲惫不堪，但还是看准了机会，直接丢出了单刀，正中孙观的后背心，孙观发出一声惨叫，直接倒毙当场！

　　解决了自己的对手，蒋钦也没有完全放松下来，而是转身望向了甘宁那边，见到甘宁和周泰两人与对手厮斗正酣，也不耽搁，随手从地上捡起了一把单刀，就是朝着陈到杀了过去！

　　蒋钦的加入，终于是将局势给逆转过来了！饶是陈到再如何厉害，也绝对不是甘宁三人联手的对手！一时间，陈到从一开始的占尽上风，到现在被逼得步步后退，额头上开始直冒冷汗，好几次都想着要掉头撤退。不过陈到最终还是忍了下来，苦苦支撑着，硬咬着牙就是不退！

　　又是缠斗了近半个来时辰，无论是甘宁三人还是陈到，都是斗得气喘如牛，显然这一战，四人的体力都消耗得很大。其中体力消耗最大的，自然是周泰了！正如陈到先前所预料的那样，因为全身上下的伤势，加上失血过多，周泰的体力已经快要耗尽，虽然还在固执地一刀一刀击出，但任谁都看得出来，周泰支持不了多久了！

　　周泰的状况不仅落在陈到眼里，甘宁和蒋钦也都是看在眼中，心里只能是干着急。周围的情况他们都看得清楚，江东军少了他们三人的援助，越发不济，被曹魏军给压着打，甚至不少人被迫再次掉进江水里面！要是照这个情形下去，只怕江东军会先一步败了！

　　难道就这么输了吗？绝望的情绪从甘宁和蒋钦的脑海中升起，如今他们已经身陷重围，加上甘宁、周泰身受重伤，根本就不可能逃得掉！甘宁怒吼一声，挥起甲牙刀将陈到的长枪给压住，却是转过头对蒋钦喝道：“公奕！我来拖住他！你快走！”话刚说完，陈到就把长枪给抽了回去，甘宁也是不敢怠慢，挥刀上前，就是拦在了蒋钦和陈到中间。

　　甘宁突然的举动，让蒋钦不由得一愣，不过很快蒋钦就明白了甘宁的意思，三人当中，也只有蒋钦一人没有受什么伤，如果要突围的话，恐怕也只有蒋钦有希望了。甘宁这是打算牺牲自己，帮助蒋钦逃出生天！但蒋钦又怎么会接受这种事？立马就是一个箭步冲上去，帮助甘宁挡下了陈到的长枪，大声喝道：“都督！要走就一起走！要死也一块死！”

　　“混账！”见到蒋钦竟然没有听从自己的命令，甘宁怒吼道：“你竟然连老子的命令都不听了！想死啊！快给老子滚！要不然，军法处置！”

　　甘宁的话虽然凶狠，可蒋钦却是没有半点害怕，反倒是嘴角勾起了一丝笑意，配合那张布满了鲜血的脸，反倒是呈现了一种壮烈的感觉！虽然手中使出的刀招凶险异常，可蒋钦却是一脸淡然地喝道：“都督！今日就让我违抗一次军令吧！”

　　“你！”甘宁的眼睛顿时瞪得老大，可蒋钦的神情却是没有丝毫改变，甘宁见了，只能是收回装出的凶狠，无奈地摇了摇头。他知道蒋钦是不可能改变主意的了，只能是把心一横，手中的甲牙刀越发凌厉起来，誓要把眼前的陈到砍倒，就算是死，也要拉上他来垫背！

　　可还未等到甘宁得手，在一旁正挥舞着大刀的周泰却是脸色惨白，一个踉跄，整个人突然就这么倒了下去。陈到见了不由得大喜，这周泰终于是到极限了！当即连退了三步，先退出了对方的攻击范围，再紧紧盯着对方，只要没有了周泰，剩下的甘宁和蒋钦，绝对不是自己的对手，陈到有足够的信心击败剩下的两人！

　　而甘宁和蒋钦却是没有那个心思去管陈到了，见到周泰倒地之后，两人都是惊呼一声，齐齐围在了周泰的左右，蒋钦一把将周泰给抱了起来，看着周泰那从未有过的苍白面孔，蒋钦隐约感觉自己的鼻子一阵酸楚。他与周泰一同从家乡逃难出来，一同在长江上落草为贼，也一同加入了罗阳帐下，这一晃数十年过去了，没想到如今就要一同战死在这里了！想到这里，蒋钦的心里那是一阵凄凉，却也是一心豪迈！能够和兄弟一同战死，此生也算是无憾了！


第九百一十七章 愚蠢的刘封

　　“快点！快点！”张辽一脸急色地催促着身后的将士们，在得知甘宁带着江东军偷偷溜走之后，张辽立马就猜到甘宁肯定是独自领兵去偷袭下邳了，连忙就是带着人马追上来。不过考虑到甘宁是走水路，而且广陵的军船也全部被甘宁给调走了，张辽也只能是带着五百余骑从陆路追赶而来。看着前方，张辽心里那叫一个急，只能是暗自期盼，但愿一切都来得及！

　　“将军！小心！”一声惊呼从张辽身后响起，张辽也是下意识地抬头一看，就看到一支利箭已经飞到了张辽的面前！顿时张辽就是惊出了一身冷汗，身子下意识地往后一仰，那利箭就这么擦着他的鼻尖飞了过去！紧接着，就是一声惨叫声，却是一名西秦军将士做了张辽的替死鬼！

　　张辽的骑术高明，虽然是这么躺在战马背上，但双腿还是牢牢地夹住了坐骑，只见张辽猛地一弹，身子就这么坐正了，满脸寒意地朝着前方望去，同时勒住了缰绳。而不用张辽下令，在张辽身后的那数百骑兵也都是同样止住了坐骑，纷纷提起长枪，自发地组成了阵势。

　　就听得一声梆子响，前方原本空旷的官道上，突然多出了一队人马，咋一看上去，至少也有两三千人！带头一人是一员白面战将，手持长枪，看着张辽哈哈大笑了起来，喝道：“张辽！你中我家军师之计了！还不速速投降？”

　　张辽的面色一沉，从对方士兵的装扮来看，确定是楚军没错！而在楚军内，被称为军师的，也只有一人，那就是一直为张辽所忌惮的诸葛亮！看样子自己之前的担心没有错，诸葛亮果然是布置好了一个圈套，等着张辽和甘宁来钻！想到这里，张辽心中又是急切了几分，越发担心现在甘宁的状况了！

　　不过现在面对敌人，张辽也是暂时收起了杂念，手中的钩镰刀慢慢提起，指向了前方的白面战将，喝道：“来将通名！张某刀下不斩无名之辈！”现在的张辽，还真对得起这种狂言，作为西秦大将，而且还是西秦的封疆大吏，那可不是什么小鱼小虾都有资格做张辽的对手的！

　　那白面战将听得张辽的话，脸色一片铁青，再配上他那原本苍白的脸色，倒显得是有些营养不良。不过很快白面战将意识到现在双方的实力对比，脸上立马就是浮现了笑意，冷冷地笑道：“张辽！休得张狂！你难道没有注意到？现在你已经案板上的鱼肉，任我宰割了！我乃是楚侯义子刘封！今日奉我家军师之命，特来擒你！你若识趣，当乖乖束手就擒！若不然，哼哼！休怪我手中长枪不客气！”

　　“刘封？”张辽的眼睛一眯，他倒是听说过此人，此人原姓寇，乃是罗侯后裔，后来投奔刘备，刘备收其为义子，改姓刘。原本刘封在刘备帐下也算是地位颇高，不过，自从刘备有了亲生儿子刘禅之后，刘封的地位就变得有些尴尬了，之前锦衣卫的情报中也是寥寥带过一笔，刘封被刘备派到下邳驻防，显然也是为了将他排挤出刘备帐下的核心圈子。

　　心中闪过了刘封的情报，张辽立马就是冷冷一笑，满脸讥讽和不屑地喝道：“我当是谁，原来是刘备的假子！刘备手下无人矣！竟然派假子出战！莫不以为靠你就能敌得过某手中的钩镰刀？只是不知你的脖子够不够硬！”

　　假子，也就是义子的意思，可问题是这个假子却是带着一些贬低的意思！听得张辽如此称呼自己，原本就因为这些年刘备对自己的冷淡而有些不爽的刘封更是火大了！怒喝道：“张辽，休要逞嘴上功夫！速速做出决定，是否投降！”刘封现在恨不得立刻下令攻击张辽，以现在两军数倍的差距，要消灭张辽应该是易如反掌。可刘封却是清楚记着自己的义父刘备之前所交待的话，能够劝降就尽量劝降！虽然对刘备这种求才之心不以为意，但刘封却是不敢违背刘备的意思，只能是按照刘备的话去做。

　　“冲！”张辽却是懒得跟刘封废话了，扭过头对身后的骑兵将士们喝了一声，便是提着钩镰刀直接朝着前面冲了过去，而那五百余名骑兵虽然比不得冒刃轻骑和励钝重骑，但能够被张辽选出专门组成一支骑兵队伍，自然也都是西秦军中的精锐！听得张辽的命令，这些骑兵也不管前面有多少敌人，一个个都是闷着头纵马往前冲！

　　“啊？”这下刘封可是傻眼了，他还以为自己要和张辽这么耍嘴皮子再说上一段呢！可没想到张辽完全不按牌理出牌，说到一半，竟然不声不响地就发动了攻击！此刻刘封身后的楚军都还没有列好军阵呢！这也是刘封太过自信，认为自己这边占据优势，不去自动攻击张辽就算是不错了，根本就没有下令准备防御阵型。现在被张辽这样打了一个措手不及，想要重新布置阵型已经是来不及了，只能眼睁睁看着张辽所率领的那数百骑兵冲进了楚军当中！

　　如果此刻刘备和诸葛亮在这里的话，肯定会被刘封给气得吐血，说不得还要直接把刘封拖下去斩了！刘备之前交待的尽量劝降，那是要刘封在击败了张辽之后，再对张辽进行劝降！可现在刘封一上来就来这么一下，这下可是把诸葛亮的一番苦心经营给白费了！

　　刘封此刻也是急了，原本自己就已经不受刘备待见了，可现在如此重要的一战竟然被自己给打输了，要是就这么回去了，刘封如何还有命在？当即刘封便是气急败坏地对已经乱成一团的将士们喝道：“稳住！稳住！敌人不过才区区几百人！反击啊！”

　　“区区”几百人，这说法倒是没错，可问题是这几百人都是清一色的骑兵！况且在张辽的带领下，这五百骑兵已经是将速度发挥至了极限，冲到楚军的军中，根本就是所向披靡！而张辽在接连斩杀了数十人之后，眼睛一眯，直接便是纵马找上了还在那里呼喝着的刘封！擒贼先擒王，张辽看准了这个机会，就是要先拿下刘封，到时候楚军自然是会败退！

　　刘封自然也看到张辽冲过来了，不过他当年能够被刘备收为义子，也不是没有道理的，别看刘封一副白白净净的模样，打起仗来，却是勇猛刚烈。眼看着张辽如此杀气腾腾地冲了过来，刘封非但没有丝毫胆怯，反倒是一脸怒意，提着长枪朝着张辽冲了过来！竟要与张辽拼杀！

　　勇猛刚烈，固然是一名战将优秀的品质，但却无法横越战将之间巨大的实力差别！看到刘封就这么冲过来，张辽也是不怒不喜，面对刘封刺过来的长枪，只见张辽手腕一甩，钩镰刀后发先至，只见寒光一闪，刘封刺过来的长枪瞬间便是被砍成了两截，枪头那部分直接便是飞了出去。紧接着，张辽又是一挥钩镰刀，反手又是一刀挥出，这次直接在刘封的胸口砍出了一道口子！

　　刘封整个人就像是被定身咒给定住了那般一动不动，过了一会儿，刘封满脸不敢置信地低头看了一眼自己胸口的伤口，看到鲜血飞快地从伤口处喷出，刘封这才是一脸不甘地从马背上倒了下去！

　　张辽用力一拉缰绳，拉扯得战马长嘶了一声，马蹄高高扬起，而张辽则是高举着沾满血渍的钩镰刀，对着左右大声喝道：“刘封已死！尔等还不速速投降？”

　　刘将军，死了？张辽的声音响彻了整个战场，那些刚刚缓过劲来，正要对敌人进行反击的楚军将士不由得一愣，一个两个满脸疑惑地望向了张辽。当看到张辽那满身是血的模样，还有倒毙在张辽马前的刘封的尸首，众将士终于是相信刘封已经战死的消息了。

　　“妈呀！”就听得当啷一声，几名楚军将士直接便是丢下了自己的兵器，掉头就跑，他们这么一跑，就像是会传染一般，带动了其他的楚军将士也是仓皇逃窜，转眼间，数千楚军将士就只剩下不到千人，而这些人也在西秦骑兵的攻击下彻底溃败了！

　　张辽没有下令去追击那些溃逃的楚军，现在他心里已经是越发着急甘宁的情况，当即便是带着骑兵们继续朝着前方赶去，不敢浪费半点时间！

　　紧赶慢赶了近一个多时辰之后，眼看就快要到下相城了，张辽终于是隐隐约约听到从前面传来的喊杀声！听到这声音，张辽不由得一惊，甘宁果然也是遇到伏击了！特别是刚刚那把吼声，张辽听得清楚，不正是周泰的嘶吼声吗？想到这里，张辽也不敢怠慢，加快了速度，继续朝着狂奔向前！

　　终于，在穿过了一排乱石堆之后，张辽看到了正在浅滩厮杀的甘宁等人，而一看到甘宁等人的惨状，张辽的眼睛顿时就是红了，怒吼道：“兴霸！坚持住！我来了！”


第九百一十八章 医师

　　可以说张辽来得正是时候，在张辽呼喊的那那一刻，也正是甘宁、蒋钦心生绝望之时。听得张辽的呼喊声，甘宁和蒋钦都是不由得一震，简直不敢相信自己的耳朵，同时扭过头一看，那正纵马杀奔而来的，不是张辽还能是谁？没有什么能比绝处逢生更能激发斗志的了！原本已经力竭的甘宁和蒋钦突然感觉全身上下再次充满了力气，两人同时站起身，手持兵刃，护在了周泰的左右，恶狠狠地瞪着陈到。

　　陈到自然也看到刚刚赶来的张辽，眉头不由得一皱，他立马就认出对方的身份，可按照诸葛亮先前的布置，刘封不是应该将张辽给拦住了吗？就算是刘封再不济，至少也应该能够将张辽给拖住，不至于这么快赶到才是啊！

　　虽然心中满是疑惑，但陈到也不愧为楚军大将，很快便是做出了反应，转头望向了之前因为受伤而退到一边的臧霸，喝道：“臧将军！请速速指挥士兵去拦阻张辽！争取时间，将甘宁解决掉！”仗已经打到这个份上了，若是就这么算了，陈到如何甘心？所幸张辽所带的兵马也不多，而臧霸手下的曹魏军至少还有七八千人，分出一部分去阻拦张辽应该是没问题的。

　　只是让陈到没有想到的是，在后面刚刚让军士给自己简单包扎了一番的臧霸，听完陈到的话，只是微微抬起了眉头，瞥了一眼陈到，转头就是下了一道差点没有让陈到摔下马去的命令：“全军撤退！”

　　“什么？”陈到也顾不得去解决甘宁了，连忙停下坐骑，转身望向臧霸，大声喝道：“臧将军！为什么要下令撤退？现在甘宁已经是强弩之末！张辽也不过才数百人而已！只要继续攻击，说不定还能将张辽给拿下！”

　　“哼！”对于陈到的质问，臧霸却是连回答的意思都没有，刚刚陈到利用他击败甘宁，等于是将他当做挡箭牌用，臧霸如何会甘心？要不是顾忌着曹操和刘备之间的同盟，只怕臧霸早就下令让手下兵马反过来把陈到给拿下了！加上那些跟着自己一起从泰山出来的兄弟孙观等人尽数战死，臧霸根本就不想再在这里待下去了，当即便是对着左右完全愣住了的曹魏将士喝道：“都还愣着干什么？没听到我的话吗？撤退！全军撤退！”

　　臧霸说完，直接便是扯起缰绳，扭头就往回 走，他也不是傻子，刚刚陈到的所作所为，无非就是要让曹魏军和西秦军拼个你死我活，楚军好坐收渔翁之利。臧霸相信，只要自己将所发生的事转告给曹操，曹操也不会怪罪自己的这个决定的。这次参与伏击甘宁的兵马，全都是曹魏军，如今臧霸下了命令，就算是再无法理解，将士们也都要听从，很快，所有的曹魏军将士就丢下了前一刻还在厮杀的对手，掉头就走。而看着渐渐离开的曹魏军，以及越来越近的张辽，陈到尽管是满脸的不甘，但也只能是选择离开。

　　等到张辽赶到甘宁身边的时候，陈到等人也已经消失无踪了，张辽直接便是翻身下马，跑到甘宁身边，疾呼：“兴霸！兴霸！你们没事吧？”张辽的话刚刚说完，就已经看清楚了甘宁三人的惨状，不由得倒吸了一口冷气！

　　三人当中，伤势最重的，自然就是现在倒在地上昏迷不醒的周泰，此刻周泰浑身上下近百余道伤口，可以说是全身都是血肉模糊！特别是那左臂，从肩膀往下三寸，直接就被切断，鲜血虽然没有一开始喷得那么凶，但还在不停地往外冒，看周泰的脸色，只怕再耽搁下去，别说是身上的伤势了，就是这失血一项，足够要了他的命了！

　　其实不仅仅是周泰，甘宁身上的伤势也轻不了，肩窝上被陈到刺穿的枪洞也还在不停地往外冒血，也亏得甘宁身子骨硬，现在还能够站得住脚，要是换作别人，流这么多血，只怕早就晕了吧！而现在甘宁也是全身上下没有半点力气，连说话的精力都没有了。

　　三人当中伤势最轻的，恐怕就要算是蒋钦了，只是蒋钦虽然没有受什么伤，但也累得够呛，体力消耗极大，看着赶来的张辽，蒋钦满脸疲惫地说道：“张将军！幼平伤势很严重，可有军医？”

　　张辽看到三人的状况，脸上没有半点放松，他这次急急忙忙赶来追甘宁，就带来了这五百名骑兵，哪里带得了什么军医！所幸幸存的江东军将士当中，有几个会简单的包扎技术，听到蒋钦的话，他们自告奋勇地赶上来，为甘宁和周泰两人先做简单包扎处理。

　　张辽抬头左右看了看，两万多的江东军，如今只剩下不到三千人，整个浅滩上，到处都是尸首，而旁边的泗水江面，也是被鲜血给染红了！如此惨剧，就算是当年经历过黄巾之乱、董卓之乱的张辽，也是忍不住皱眉，长长叹了口气，无奈地摇头说道：“经过这一战，恐怕刘备的目的也已经达到了！再也用不着顾忌我们这一边的压力了！”

　　张辽当然能够猜得出刘备伏击甘宁的目的了，分明就是要重创驻守在广陵的西秦军，保证甘宁和张辽无力北上彭城，而刘备也可以将所有力量都放在兖州的战局上了！甘宁听了张辽的话，满脸愧疚，他知道，今日战败，责任都在他的身上，堂堂江东水军，如今落得如此下场，这和全军覆灭有什么区别？所幸这次跟着甘宁出来的，只是西秦军所有水军的一部分，要不然，甘宁只有自杀谢罪了！

　　似乎也是看出甘宁心里所想，张辽苦笑了起来，安慰甘宁：“兴霸！别想那么多了！这次咱们是中了那诸葛亮的奸计了！不过那诸葛亮是连主公也颇为忌惮的人物，败在他的手上，相信主公也会体谅，不会重罚于你的！”

　　甘宁倒是不在乎什么重罚，至少在他看来，自己犯了这么大的错，受罚那是应该的！甘宁满脸愧疚地望向了躺在地上的周泰，叹道：“因为我的缘故，害得幼平如此，我，我，我于心难安啊！”就算周泰身上的伤可以医好，但那断臂却是没办法再长出来了！同样身为一名武将，甘宁当然明白，一名武将没有了一臂，会是多大的损失，甘宁简直恨不得将自己的手臂砍下来，给周泰按上！

　　相比之下，和周泰相交时间更长的蒋钦更是悲痛，以他对周泰性格的了解，若是周泰醒过来，发现自己的胳膊断了，只怕也会生不如死吧！

　　可是悲伤归悲伤，事实已经发生了，再也无法改变，张辽也是开始指挥那五百骑兵协助幸存下来的江东军打扫战场，这里毕竟还是刘备的地盘，要尽早离开这里为妙！有几个没受什么伤的江东军士兵干脆是潜下江，去把那些军船下面的锁链给解开，乘着军船，顺流而下，可比来的时候更快！

　　“将军！将军！抓到几名奸细！”就在张辽有条不紊地指挥着将士们行动的时候，几名先前被张辽派到周围守卫的骑兵突然赶了过来，在他的前面，还有两个跌跌撞撞的人影，被那骑兵押着往这边走来。

　　“奸细？”张辽眉头一皱，如今甘宁受伤需要医治，所有人都要靠张辽一个人指挥，听得那骑兵的呼喝声，张辽立马便是扭过头一看，脸色却是越发古怪起来。因为这几个所谓的奸细模样实在是不同寻常了！

　　被骑兵押过来的“奸细”一共就是两人，其中一个又瘦又小，看上去也不过才十二三岁的样子，分明是个小童，而另一个却是一名一头银发的老者，虽然长袍飘飘，颇有些世外高人的气质，只是身上沾染了不少灰尘泥土，显得有些狼狈。张辽无奈地笑了起来，这老的老，小的小，如何会是奸细？看来也是那几名骑兵太过紧张了，当即张辽也懒得去质问了，只是摆了摆手，对那几名骑兵说道：“把他们放了吧！”

　　“呃！这位将军！”就在张辽准备转身，继续指挥将士们打扫战场的时候，那名老者却是突然开口说道：“其实是小老儿特地请这几位军爷代为引见的！小老儿有一事相求！”

　　张辽面色一沉，他终于明白为何那几名骑兵会把这一老一少当成奸细了，这里刚刚打完仗，寻常百姓避之唯恐不及，这老头竟然还要主动凑过来！分明有古怪！不过张辽倒也没有太过着急，而是沉声喝道：“老丈有何事？请直言！”说着，张辽的右手却是悄悄移到了腰间佩剑的剑柄上。

　　那老者看到张辽的举动，只是双目闪过了一道亮光，却是没有说破，对张辽拱手一礼，说道：“将军！小老儿略懂一些医术，见到这里刚刚进行过一场厮杀，小老儿愿为将军的部下医治！只是，希望将军准许，让小老儿也为那些受伤的将军的敌人医治！”

　　“哦？”张辽的眼睛一亮，如今周泰的伤势那可是正要寻医师来医治，没想到眼前就送来了一名医师！不过张辽却也没有被冲昏头脑，满脸警惕地看着老者，问道：“敢问老者尊姓大名，为何会来此？”

　　老者淡淡一笑，不紧不慢地说道：“正所谓医者父母心！小老儿游历天下，本就希望能够为伤病之人解除病痛！现在看到这么多伤者，小老儿又岂能无动于衷？哦，对了，回将军的问话，小老儿姓华名佗，字元化，沛国人氏！”


第九百一十九章 诸葛分兵

　　“嗯！我知道了！”看完信使送来的情报，诸葛亮点了点头，将信慢慢放下，转交给旁边的张飞，沉声问道：“陈将军可受了伤？”

　　那信使乃是从彭城快马加鞭赶来的，一身风尘仆仆，脸上也满是疲惫，但面对诸葛亮的询问，信使却是没有停歇，立马回答道：“陈将军并没有受伤，只是刘封将军在伏击张辽时，被张辽所杀！”

　　“嗯！”听到刘封被杀，在座的诸葛亮和张飞都没有任何意动，刘封在众人看来，也不过是刘备手下的小角色罢了，根本上不了台面。诸葛亮摆了摆手，便是示意那信使退下，随即转头对张飞说道：“三将军！经此一战，想来那甘宁和张辽已经再无能力来骚扰彭城了！接下来，我们所要做的，就是攻下陈郡、陈留和颍川三郡即可！”

　　“哎呀！”张飞还是那副大大咧咧的样子，刚刚诸葛亮给他的那份情报他也只是瞄了一眼，就丢到了一边，反倒是对诸葛亮最后一句话很感兴趣，当即便是说道：“军师！我可就等着你这句话了！要不我们马上就去攻打那长垣城如何？”

　　张飞和诸葛亮这次带领十万楚军从徐州出发，一路赶至兖州，已经于三日前抵达白马，不过诸葛亮却是没有着急出击，而是在等待从徐州的消息。因为此次刘备出兵援助曹操，最大的威胁就是驻守广陵的甘宁和张辽！现在徐州的战报传来，虽然没有解决掉甘宁、张辽，但已经将江东军重创，广陵的兵马恐怕是不敢再北上了！没有了后顾之忧，张飞这边的十万大军自然就可以放手一搏了！

　　不过对于张飞的请战，诸葛亮却是没有着急答应下来，而是慢慢走到了议事厅内所悬挂的地图面前，仔细研究起来。过了好一会儿，诸葛亮这才点头说道：“三将军！此次攻打陈留长垣，可由三将军前往，只是这白马，却是不能放弃！三将军当领七万大军前往长垣，以三将军之勇猛，拿下陈留应该没有问题，只是剩下这三万兵马，在下欲留在这白马，由我亲自把守！”

　　“哈哈！啊？不行！”听得诸葛亮一开始的话，张飞还是一脸得意，可当诸葛亮说完最后一句话之后，张飞立马就是愣住了，摇头晃脑地喊道：“军师！这怎么行？临行前大哥命我守在军师身边，寸步不离！我又怎么能够留下军师一人在此？”

　　诸葛亮摇头说道：“三将军，在下一定要留在此处才行！根据探子来报，罗阳亲率西秦大军从函谷关出发，如今已经占据河内！接下来究竟是先攻东郡还是先至陈留，都是无从得知！如果是先攻东郡的话，那白马就处于最关键的位置，不能有失！我当亲自把守此处才能放心！”

　　诸葛亮这么一说，张飞那是更加坚决了，一甩手，就是喊道：“要真是如此的话，那我更不能留军师一人在此了！要不军师就随我一块去攻长垣，要不我就与军师一块留在白马！我不能留军师一人在此涉险！”

　　张飞的话倒是让诸葛亮心中一暖，不过很快诸葛亮便是正色说道：“三将军！在下如此安排，却是为了主公的大业！主公尽起大军，成败就在此一举！且不说这白马不能有失，如果三将军和在下都守在这白马的话，那谁去攻打陈留？一直苦守于此，单单是每日消耗的粮草就是一个惊人的数量，更不要说大局陷于被动，迟早为西秦所趁！难道三将军想看着主公的霸业失败吗？”

　　张飞被诸葛亮这么一连串的质问弄得是哑口无言，他也知道诸葛亮的决定才是最正确的，但要留诸葛亮一个文臣一个人守在白马，而且所面对的，还是西秦那近二十余万大军！张飞如何放心的下？见到张飞的表情似乎有所松动，诸葛亮这才继续劝道：“其实三将军完全无需如此担忧，按照在下的推算，罗阳就算是要直接攻打东郡，也不会将二十万大军全都派来！罗阳此人身经百战，行军手法老道，年轻的时候行军打仗就颇喜分兵而战，现在这次攻打兖州更是事关一统天下的重要战役，罗阳绝对不会孤军作战，想来，必定会将二十万大军分成两队人马，分取东郡和陈留！所以，派到东郡来的兵马最多不会超过十万！在下留在白马的兵马也是有三万之多，在下虽不才，但靠着三万之众，守住这白马，倒也不是难事！”最后一句话，诸葛亮却是说得极有自信，当然，诸葛亮本人也是有自信的本钱。

　　诸葛亮的话刚刚说完，一把笑声却是从旁边传了过来，却是一直坐在旁边默不作声的司马懿。只见司马懿捋了捋胡须，笑道：“诸葛大人的本事，下官倒是期待得很啊！”

　　司马懿此言一出，诸葛亮立马就是闻到了一股浓浓的挑衅味道，不过诸葛亮却是不在意，反倒是笑着对司马懿说道：“司马大人也不用太悠闲了！这次在下不能随三将军前去攻打陈留，但三将军身边却不能少了出谋划策之人，所以只能是劳烦司马大人一趟了！”

　　诸葛亮此言一出，司马懿的眼睛立马就是眯成了一道缝，从诸葛亮的身上，司马懿隐约又看到了徐庶的影子，听闻这两人还有在罗阳帐下任职的庞统乃是同窗好友，这让司马懿心中的自尊心又开始作祟了！在曹操帐下的时候，司马懿就不甘心居于徐庶之下，如今到了刘备帐下，司马懿自然也不会甘心为诸葛亮之左！不过司马懿也知道现在还不是向诸葛亮发难的时候，现在的他，必须要积攒大量的功绩，让刘备更加信任自己才行！而这次攻打陈留，倒是一个机会！所以司马懿也是立马点头说道：“下官敢不效命！此次下官定当竭心尽力辅佐三将军！”

　　诸葛亮淡淡一笑，对于司马懿的那点心思，诸葛亮自然很清楚，而且显然司马懿也从未想过要掩饰！若是现在刘备是权倾天下，诸葛亮是绝对不会给司马懿抬头的机会，可现在是西秦势大，刘备手下急需像司马懿这样的人才，倒不如物尽其用！

　　“这个还是不行！”旁边沉默了半晌的张飞突然又蹦出了一句，说道：“大哥交代过，军师的安全是最重要的！我不能看着军师冒险！不如这白马交给司马大人来把守，军师还是随我一道去陈留吧！”

　　听得张飞的话，诸葛亮不由得哭笑不得，且不说张飞的点子行不行得通，也不能就这么当着司马懿说啊！这样一来，不是明摆着告诉司马懿，让他给诸葛亮当替死鬼吗？诸葛亮眼角瞥了一眼司马懿，果然，在听完张飞的话之后，司马懿的眉宇之间闪过了一道阴晦之气，不过很快又是消散无踪。诸葛亮眉头皱了皱，随即笑着对张飞说道：“三将军！司马大人刚刚加入主公帐下，对军中情况不是很了解，他独自一人领军，未免有所不便，所以还是由在下留下来才是最为稳妥！”诸葛亮这话的意思倒是说得明白，司马懿刚刚投降过来，把白马交给他，诸葛亮不放心！对于聪明人，诸葛亮也用不着花太多心思去扯谎，反正大家也都是心知肚明，只不过场面话说得漂亮些罢了。

　　果然，司马懿的脸色这次倒是没什么变化，眼珠子一转，却是笑道：“其实下官倒是有一个办法！三将军只是担心诸葛大人一人在此不安全而已！下官听闻三将军之子张少将军武艺非凡，倒不如将张少将军留在诸葛大人身边，再多配一些精锐之士，护着诸葛大人，如此一来，三将军也可放心诸葛大人的安全，安心去取陈留了！”

　　“呃！”诸葛亮和张飞都是一愣，也不得不承认，司马懿这个折中之法最好，张飞之子张苞虽然也不过才二十五六岁，但一身武艺却是传自张飞，甚至了得，和关羽的此子关兴同为刘备帐下两大年轻高手！有张苞在诸葛亮身边，张飞的确是放心不少。两人相互看了一眼，张飞随即便是大喝一声：“苞儿！你可愿意？”

　　张苞此刻也正在议事厅内，刚刚听到司马懿的话，让他不能随父亲一同去攻打陈留，张苞还真有些不太乐意，可现在张飞这么一喝问，张苞又岂能说个不字？当即便是从座位上站起来，对张飞抱拳喝道：“父亲放心！孩儿当用性命保护军师！”这张苞还真是继承了张飞的优良血统，长得又高又大，一双环豹眼简直和张飞那是一模一样！

　　既然张苞都这么说了，那此事也就这么定下来了，张飞点头对诸葛亮抱拳喝道：“既然如此，那就请军师在白马多加保证！我取了陈留，就当派人赶来通知军师！”

　　诸葛亮也是点头说道：“三将军，此去陈留，切记莫要贪功，拿了陈留就好！夺了陈留，罗阳必定忌惮，退兵司州！到时我们再联合曹操的大军，去取剩下两郡！”

　　“我明白了！”张飞点了点头，也不再废话，起身便是直接往议事厅外走去，这风风火火的性子倒是一点都没有因为年纪增大而改变！


第九百二十章 诸葛亮的自信

　　事实证明，诸葛亮的担忧并没有错，就在张飞离开白马的第三天，一支规模不小的军队出现在了白马城，在城头上的诸葛亮见到这支兵马眼睛一眯，却是没有担忧的神情。和诸葛亮一同站在城头上的张苞却是脸色一变，忙是对身边的诸葛亮说道：“军师！这，这似乎有些不对啊！城外的敌军似乎不止十万啊！”

　　张苞身为张飞的长子，自幼就跟随张飞南征北战，在行军打仗方面也算是行家里手了，他粗略的估算并没有看错，此刻出现在白马城外的西秦军至少也有十五万人马！已经是白马城守军的五倍了！不过相比起张苞的惊慌，诸葛亮此刻却是始终保持着淡然的表情，似乎一切都早在他的预料之内。

　　诸葛亮轻轻摇了摇手中的羽扇，笑道：“此事我早已料到！罗阳从关内带来的二十万大军，分了十万去援助陈留，十万来攻打东郡，至于那另外多出的五万人马，应该就是刚刚攻占了并州的西秦军吧！”

　　“并州？”经诸葛亮这么一说，张苞立马就想起来了，之前西秦军兵分三路，分取冀州、并州和兖州，冀州已经有关羽领青州军前往援助，兖州则是由张飞和诸葛亮救援，而并州却是因为距离太远，早已经被西秦军给攻下！这攻占并州的西秦军自然不可能按兵不动了，如此看来，这城外多出的五万兵马应该就如诸葛亮所说，是刚刚攻取了并州的西秦军！

　　虽然明白了其中的缘由，可张苞心中的担忧却是没有半点减退，这可是整整十五万西秦军啊！西秦军的战斗力强悍，这一点早在过去这几十年里已经得到了充分的印证，现在城外更是有五倍于己方的西秦军，这一仗怎么打得过？

　　看到张苞的模样，诸葛亮却是微微一笑，手中的羽扇轻轻一抬，对身后的亲兵说道：“传令，开城门！出击！”

　　“啊？”听得诸葛亮的命令，张苞顿时就是吓了一跳，差点没直接从城头上摔下去，瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着诸葛亮，怎么也不相信，一向睿智的诸葛亮怎么会下达这样愚蠢的命令？本来在数量上就已经大大劣于对方，就算是依靠城墙的防护也还有所不足，怎么能够出城迎击？怎么不是送死吗？当即张苞便是劝道：“军师！不可出城作战啊！”

　　还未等张苞说完，诸葛亮便是摇了摇头，拦下了张苞，淡淡地说道：“少将军勿忧，我自有主张！请少将军在此看着便是！”别看诸葛亮说话的语气淡然，可从这话语中，张苞却是听得出一股不容置疑的味道，张苞虽然是张飞长子，但却也不敢忤逆诸葛亮的意思，只能是退到了一边。

　　而在劝退张苞之后，诸葛亮又是一抬羽扇，身后的亲兵也是立马去传达诸葛亮的军令了。很快，脚下的城门便是被缓缓打开，一支万余人的楚军直接从城内开出，张苞看得仔细，那领兵的，正是诸葛亮的长子，今年刚刚十六岁的诸葛瞻！这诸葛瞻虽然是诸葛亮的儿子，但却和诸葛亮大有不同，自幼好武，早早便是投身军营，而且张苞也知道，诸葛瞻的武艺也是很不错的，至少能够和关羽的长子关平打个平手！

　　相比起张飞的鲁莽，张苞倒是更显得老成一些，看到诸葛亮竟然把自己的儿子派出去了，张苞反倒是安心了不少，若诸葛亮没有什么安排，也不可能把自己的儿子派出去送死吧！现在张苞心里只是很好奇，到底是什么给诸葛亮这么充足的信心，能够击退城外那十五万西秦大军！

　　张苞心中的疑问，此刻也正好出现在了白马城外的西秦军众将心中。正如诸葛亮所料，城外的西秦军中，正有刚刚从并州赶至的刘辟、黄叙、周仓和姜维四将，而除了他们之外，还有从长安赶到的大将典韦等人，以及谋士庞统和陆逊！

　　看到远处的白马城竟然打开城门，派出了近万人的大军守在城门口，众人都是心生疑惑。万人大军咋一看上去，的确是很雄壮，颇有气势，但和西秦军这边十五万大军相比，那就显得太寒酸了！这白马城的守军该不会想着就靠着这万余人，在城外正面对战，将十五万西秦军击败吧？

　　“士元兄！根据情报，这留守白马城的，正是刘备手下的智囊诸葛亮！我记得此人是你的同窗吧？”陆逊心中满是疑惑，突然想起了什么，扭过头对身边的庞统问道：“那你可能猜得出此人到底想做什么？”

　　听得陆逊的问话，周围众将全都是满脸疑惑地看了过来，显然都是很想得到答案。看着众人的目光，庞统也是面露苦笑，说道：“伯言！若是你问的人是留在曹操身边的徐元直，或许我还能猜出一二！可你要问的是诸葛孔明，我却是没办法回答了！这个家伙从以前求学的时候开始，就一直都是神神秘秘的，我根本就猜不出他心中到底在想些什么！不过有一点可以确定，诸葛孔明一向谨慎，极少涉险！他现在这么做，恐怕是有信心能够靠着这些人来挡住我们的大军吧！”

　　“哼！”庞统这话说出口，立马就是引起了几名西秦战将的不满，其中当属周仓的性子最急，冷哼了一声，便是喝道：“庞大人！你这话说得就有点太夸张了吧！我们这十五万大军又不是泥巴糊的！诸葛亮凭什么用这万把人来击退我们这十五万人？难不成他还会仙术？”

　　说到仙术这两个字的时候，周仓特意加重了语气，顺便还看了一眼刘辟，周仓和刘辟都是当年的黄巾贼出身，对于当年张角糊弄人的仙术那是在了解不过了，所以周仓这话完全就是在嘲笑诸葛亮。不过刘辟倒是稳重，瞪了一眼周仓，随即又是对庞统做了个歉然的表情。

　　庞统当然不会因此记恨周仓了，只是有些尴尬地抓了抓脸颊，身边的陆逊连忙是开口为庞统解围：“这诸葛亮毕竟是刘备手下的第一智囊，想来也不会无的放矢！总之接下来我们还是小心为妙吧！”

　　陆逊的这句话倒是得到了众将的赞同，作为大军资历最老的刘辟沉声说道：“陆大人所言在理！诸位都小心行事，总归是没错！典将军！你领三万人上前试探一下吧！”

　　刘辟的这个决定的确是稳妥，因为在众将当中，就属典韦的武艺最强！派他出阵，又率领三倍于敌军的兵马，就算是有什么意外，相信以典韦的身手，也能够全身而回！

　　典韦还是以前那副闷葫芦的性格，听得刘辟的命令，典韦用力点了点头，提着一双铁戟，手臂一挥，便是领出了三万兵马，直接就是朝着白马城攻去。而众将也是紧紧盯着前面白马城，想要看看到底诸葛亮在玩什么花样！

　　而在白马城的城头上，看到西秦军分出一队人马，朝着这边杀奔过来，饶是张苞早知道诸葛亮有所安排，也是不由得心中慌乱起来，忙是上前一步，对诸葛亮说道：“军师！敌人动手了！”

　　对于张苞的提醒，诸葛亮只是淡淡一笑，不慌不忙地提起了手中的羽扇，朝着前面轻轻一挥。而在城门口，负责指挥那一万楚军的战将诸葛瞻一直都是凝目望着前方，在他身后，一名亲兵却是看到了上面城头上的动静，忙是对诸葛瞻说道：“将军！城头上有信号了！”

　　诸葛瞻听得这话，立马就是扭过头一看，与城头上的父亲对视了一眼，感受到父亲目光中的鼓励，诸葛瞻也是心中一定，转回头，沉声喝道：“变阵！迎敌！”

　　随着诸葛瞻这么一声呼喝，在城门口一直严阵以待的楚军顿时就开始行动起来，原本排列得十分密集的方阵突然四散开来，变成了一个看似好像很松散的方阵！可是不知道为何，这看似松散的阵型一排开，顿时就感觉一股杀气从阵型中散发出来，虽然还是那一万人马，可所散发的这股杀气，就算是十倍也不为过！

　　“怎么回事？”当这股杀气一形成，刚刚领兵杀奔而来的典韦下意识地就是勒住了坐骑，同时也止住了身后的兵马。典韦从军数十年，还从未见过此等怪事，心中也满是疑惑，一向果敢的他，这还是第一次产生了犹豫的念头！

　　同样被这股杀气所镇住的，还有在后面的西秦众将，这突然出现的变化，也是让他们大吃了一惊。在众人当中的庞统忽然像是想起了什么，脸色大变，立马便是大声喊道：“不好！快！快！速速召回典将军！不可硬来！”

　　“呃？”在西秦一干谋臣当中，庞统一向都以冷静著称，要不然也不会被罗阳委任为锦衣卫的统领，可现在庞统竟然如此失态，倒是让众人都是有些惊讶。只可惜，庞统这话却是说的晚了，只听得一把呼喝声从前方传来，典韦直接就是领兵闯入了楚军军阵当中了！


第九百二十一章 阵法玄妙

　　典韦虽然长得很粗鲁，但却是一个心思缜密之人，他下令冲入楚军军阵也不会是冲动行事，楚军和西秦军实力差距已经很明显了，典韦虽然心中有所疑惑，但却也明白不能就这么拖下去，唯有试探一下才行！所以典韦才会下令突击！

　　楚军的军阵看似好像很松散，但如果仔细观察的话，就会发现那万余名楚军分成了九个小方阵，前后左右各露出了两条空隙。这么一空，也是加大了楚军方阵的范围，咋一看上去，比西秦军十五万大军的规模还要大！典韦干脆便是带着身后的三万将士从其中一路空隙中穿过去，不管怎样，先冲进阵内，擒下楚军的统帅再说！

　　典韦刚刚一冲进去，原本还是防备着左右小方阵的楚军，可没想到对方竟然完全有管典韦的意思，倒是让典韦心中越来越奇怪。一路冲了进去，很快便是杀到了中央位置，眼看着位于中央的那个小方阵内，一员年轻战将正手持长枪守在那里，典韦那又细又长的眼睛直接眯成了一条缝，两道精光从那细缝内闪烁起来。冷哼一声，提着大铁戟就是朝着那将杀了过去！

　　那员年轻战将自然就是诸葛亮的长子诸葛瞻了，见到典韦杀气腾腾地冲了过来，年轻的诸葛瞻心中未免有些胆怯。不过回过头一看，正好迎上城头上诸葛亮鼓励的目光，诸葛瞻这才稍稍沉住了气，手中长枪一挥，喝道：“变阵！”

　　随着诸葛瞻的一声令下，原本一直静止不动，任由典韦冲进来的楚军军阵，骤然运动了一起来。典韦带着大军还没有杀到诸葛瞻的身边，就感觉周围顿时人影憧憧，竟突然分辨不出方向来！等到典韦再回过头去找诸葛瞻的时候，却是发觉连诸葛瞻也失去了踪迹！

　　如此诡异的变化让典韦是大吃一惊，慌忙掉转头，可是等他转过头才发现，之前一直跟随着他身后的那三万大军，却是被拦腰斩断，丢掉了一半有余！而这个时候，从周围突然传出了连绵的惨叫声，分明就是刚刚丢掉的那一半将士！

　　“全军列圆形阵！防御！”见到如此，典韦自然知道自己这是陷入了敌人的军阵中，不过典韦那可是身经百战，怎么会因此就惊慌失措？典韦沉声喝了一声，召集所有将士都朝着自己围了过来，列成圆形阵势，以不变应万变！

　　“杀啊！”就在西秦军快要结成圆形阵型的时候，忽然从一旁杀出了一支兵马，直接便是冲向了快要结成圆阵地西秦军，顿时就是将西秦军的阵势给拦腰斩断了！

　　“哼！休想得逞！”典韦又岂会坐视对方得逞？眼看着阵势被斩断，典韦立马便是提着铁戟杀了上去。可是就在典韦杀到那支兵马的面前的时候，只见那些楚军士兵扭头就是一闪，根本不与典韦硬碰硬，典韦也只是连着杀了十几名楚军士兵，剩下的全都跑了！可等典韦回过头来，另一半西秦军又是消失在了那重重人影当中！

　　“可恶！”听着那惨叫声又再次响起，典韦自然知道是自己的部下在被敌人屠杀，如何还能忍得住？立马便是带着剩余的将士直接就是朝着那惨叫声发出的方向冲了过去！可是等典韦冲到那重重人影当中的时候，转眼间，人影又是消失无踪了，那些楚军还是选择避而不战，而落入典韦视野中的，却是满地的尸首！

　　“将军！此处古怪得很！我们还是撤吧！”这时，在典韦身后的一名副将上前对典韦说道，此刻他的脸色也是一边惨白！这也怪不得他，眼前这情形实在是太邪门了！要是堂堂正正厮杀，就算是死得再怎么惨烈，也吓不倒这些堪称精锐的西秦军将士，可谁也不愿意像这样死得莫名其妙！

　　“杀啊！”还未等典韦回答，又是一阵喊杀声传来，这次却是从左右两边分别杀出了一队人马，转眼便是将典韦手下剩余的这万余名兵马直接分成了三份！

　　典韦这次还是没有来得及阻拦，而在典韦左右也只剩下不到三千人马，只见前后左右到处都是人影，而起是开始渐渐向他们逼近！典韦心中一沉，手中的铁戟握得紧紧的，他明白，这次对方是准备向他动手了！

　　“喝！”突然，人影散去，紧接着，出现在典韦周围的，是一排排的长枪，同时朝着典韦等人刺了过来！这些长枪排得密密麻麻的，根本就不给西秦军将士们以躲避的空隙，那些围在典韦左右的将士没有来得及反应过来，顿时就是被刺成了马蜂窝，转眼就有千余名将士惨死在这些长枪之下！

　　典韦终于知道之前那些将士是怎么死的了，不过这次将士们身边还有他在，敌人想要得逞倒是没有那么容易！只见典韦暴喝一声，手持铁戟直接便是冲向了一个方向，朝着那刺过来的长枪就是一挥！就听得铛铛铛数声响声，那些长枪齐齐地被典韦的铁戟给削断！而紧接着，典韦又是挥起了另一支铁戟，在前方一抹，顿时就是飘起了一层血雾，转眼间便是被典韦给杀出了一个缺口！

　　见到自己得手了，典韦回头就是喝道：“所有人跟我来！从这边冲！”

　　“将军小心！”典韦的话刚刚落定，那些西秦军将士本来是面露喜色的，可是望向典韦的那一刻却都是脸色一变，其中几人高声惊呼了起来！

　　典韦下意识地回过头一看，只见刚刚被他杀出的缺口，转眼间就被补上了，又有数十杆长枪朝着典韦刺了过来！亏得典韦回头得及时，要是再晚一步，只怕典韦就要被捅成马蜂窝了！

　　看着那些闪烁着寒光的枪头距离自己越来越近，典韦也是不由得惊出了一身冷汗！虽说典韦的身手了得，可不代表他是铜皮铁骨、刀枪不入，要是被这么多枪头刺中，典韦也是必死无疑！当即典韦连忙是双手铁戟挥舞起来，直接便是将前方的这些枪头尽数斩碎，露出了长枪后面的数十名楚军士兵！典韦也不二话，铁戟的尖刺划过，又是将那数十名士兵斩杀！

　　只是典韦这才刚刚杀完，又有一批人补了上去，将典韦刚刚杀出的缺口给填补好了！典韦的眉头一皱，这样下去，他就算是杀到手酸也杀不光啊！意识到这样下去肯定是不行的，典韦一咬牙，对着身后的那些还在奋勇抵抗的西秦军喝道：“所有人随我冲！突围出去！”说完，典韦也不管身后的将士有没有听到，直接便是纵马朝着前方冲了去！

　　楚军自然不会那么容易放典韦突围了？见到典韦要冲过来，周围的楚军士兵再次变阵，在典韦面前的对手变得越来越多了，不少人更是连性命都不要地朝着典韦扑了过来，就是为了要挡住典韦！

　　只是典韦可不是一般人，那可是号称西秦军五大高手之一！只见他手中铁戟翻舞，简直像是两只蝴蝶一般，那些挡在他面前的楚军无一不是被斩杀，根本无法挡住典韦！

　　在城头上，诸葛亮看到被困在阵内的典韦竟然如此凶悍，眼中不由得闪过了一丝精光，立马便是轻轻挥了一下手中的羽扇。而看到诸葛亮的动作，在诸葛亮身后的亲兵立马就是赶去传令，很快，城头上就想起了有节奏的战鼓声。在城门口，正在指挥阵势变化的诸葛瞻听到这鼓声，先是不由得一愣，回头看了一眼城头，这才沉声喝道：“开生门！放敌将出阵！”

　　随着诸葛瞻的命令下达，楚军军阵再次变化，而此刻典韦正在埋头厮杀，全身上下早已经被敌人的鲜血给染红。可杀着杀着，典韦就感觉不对劲，前面竟然空旷起来，抬头一看，一条空旷大道就出现在了自己的面前，而那些楚军士兵则是让在了两边，不再阻拦典韦的去路！

　　典韦愣了片刻，便是立马带着身后幸存的将士们从这条道路冲了出去，而随着典韦等人杀出阵之后，楚军军阵再次变化，又变回了一开始那个松散的方阵！要不是这空气中弥漫着浓浓的血腥味，简直就好像一切都没有发生过一般！

　　在城头上，张苞一开始看到典韦的三万大军，竟然被城门口那一万楚军给困住，而且很快就是折损大半，心里正兴奋着呢！可没想到这最后关头，诸葛亮竟然下令放典韦走了，这让张苞有些摸不清头脑，连忙是问道：“军师！这，为何要放敌将走啊？”

　　诸葛亮摇了摇头，笑道：“那西秦战将勇猛过人，我这阵虽然能够杀他，但肯定需要付出极大的代价！反正他手下的兵马已经死伤大半，放他出去也没关系！我们的目的是守住白马城，只要挫败了西秦军的锐气即可，没有必要和对方硬拼！”

　　听得诸葛亮的话，张苞这才是恍然大悟，一脸敬佩地对诸葛亮抱拳一礼，心中再无疑惑。而诸葛亮则是回过头望向了城外，淡淡一笑，说道：“当今天下能破我这阵法的，不过三人，只可惜他们都不在西秦军中！只怕西秦军想要攻破这白马，得多费些手脚了！”


第九百二十二章 奇门遁甲

　　“不妙！”看到典韦杀入了楚军军阵之后，庞统顿时就是叫喊了起来，脸色变得是异常的难看，这让周围的众将都是有些愕然。

　　在庞统身边的陆逊忙是问道：“士元兄，到底发生了什么事？可是眼前那楚军有什么问题？”陆逊知道庞统不是那种无的放矢之人，只是不明白庞统为何会如此失态。

　　庞统苦笑起来，一双眼睛却是死死地盯着前方那正不停打着转的楚军军阵，根本没有顾得上回答陆逊的问题。被庞统这么一搞，众将也都是不由得紧张起来，跟着转头望向了前方，不过他们却是不相信典韦会出什么事，别说典韦是一等一的高手，就是他所带去的兵马，那也是数倍于楚军！

　　这一等，就是等了近半个多时辰！期间从楚军军阵中不时传来的惨叫声，也是让众将心中渐渐开始不安起来，可作为主帅的刘辟没有发话，众将也不好妄动，只能是等在那里不敢动。终于，就看到楚军突然阵型一变，典韦又再次出现在了众人的眼前！

　　只是众将看到典韦的模样，都是吓了一大跳，因为此刻的典韦可以说是狼狈之极！而跟着典韦闯入敌阵的那三万西秦军，如今竟然只剩下几千人的样子！而典韦从敌军军阵中逃出来之后，也是慌忙朝着这边赶了过来，等到了西秦军的军阵前，典韦这才是松了口气。

　　随即，在众将的追问下，典韦也是将自己在楚军军阵中的遭遇说了一遍。典韦的性子众将都是很清楚的，知道他绝对不会夸张，这下众人都是沉默了起来。而一旁的庞统也是长长地叹了口气，自言自语地说道：“果然，果然是那个！”

　　“呃！”听庞统这句话，众将这才想起之前庞统的古怪行径，刘辟眉头一皱，问道：“庞大人！你是不是已经知道了什么？快说给我们听吧！”

　　庞统苦笑着点了点头，停顿了一下，在脑子里组织了一下语句，这才说道：“相信诸位都知道，我与诸葛孔明还有曹操手下的智囊徐元直都是师出同门！其实我们的师门也有一个统一的名号，叫做鹿门学院！”

　　“鹿门学院？”听得庞统的话，周围的众将大多数都是一脸迷糊，显然都没有听说过这个名号，唯有陆逊似乎想到了什么，一脸古怪地看着庞统，说道：“士元兄所说的，莫非是那个传闻中隐藏于荆襄之地的学府？”

　　庞统倒是没有想到真有人知道鹿门学院，有些惊讶地看了一眼陆逊，不过很快便是反应过来，点头说道：“伯言是出身江东陆家，知道鹿门学院倒也不奇怪！没错！这鹿门学院就是由庞家所建立的学院！因为建立于鹿门山，故而被称为鹿门学院！”

　　陆逊这次也是惊讶地看着庞统，惊呼道：“原来那鹿门学院竟然是士元兄的先辈所创！听闻那鹿门学院收录学子甚严，每年都难得收录一名学子，但每位从鹿门学院结业的学子都是当世大才！原来士元兄是出自鹿门学院，难怪如此了得！”

　　“哎呀！”陆逊这么一番夸赞，却是惹得周围众将心里不爽，他们大多都是武者，对于文人的那点事情根本就不清楚，性格沉稳的还能忍得住，可性急的几个就有些按耐不住了，周仓立马就是喊道：“你们两个就不要在这里酸了！我们要知道的可不是什么梅花鹿！现在敌人可还守在那里呢！到底那个阵法是什么古怪东西啊？”

　　被周仓这么一打岔，陆逊也是有些尴尬地停住了话语，而庞统也是接着说道：“周将军莫急，且听我慢慢说明！”庞统瞥了一眼远处的楚军军阵，只见楚军军阵只是恢复了先前那松散的方阵模样，却没有进军的意思。庞统也是明白了过来，想来诸葛亮手头的兵马不多，只够是堪堪守住白马，却根本无力主动发动攻击！正是因为如此，所以庞统这才敢如此不紧不慢地解释起来。

　　“在主公创办青城学院之前，天下文人都知道颍川学院！正是因为颍川学院因材施教，对所有入学的学子，都让他们选择一门最适合自己的功课去攻读，这样才能发掘学子的潜在能力！而主公创办青城学院也是从中吸取了这个模式！但鹿山学院却是不同！鹿山学院收录学子十分严格，而传授学子的过程更是与颍川学院大有不同！在鹿山学院内，只有两名先生，一名是家叔，而另一名正是我们的老师水镜先生！”

　　庞统的叔叔庞德公乃是荆襄名士，众人都是知晓，当年因为卷入了山越的争斗，离开了荆襄，前往天下游历。不过在十年前就已经回到了荆襄，如今被青城学院所聘请，前往教授学识。而庞统的老师水镜先生，在场的大多数人却是第一次听闻，还是陆逊了解的比较清楚，这水镜先生复姓司马，名徽，也是荆襄有名的士人，只是没想到竟然是鹿门学院的先生，看来这鹿门学院虽然神秘，却也是十分了得啊！

　　对于陆逊心中的感慨，庞统自然是不知，而是继续说道：“鹿门学院传授学识，却是以自学为主！学子入山门之后，便自行去学院藏书院取书研习，如碰上不懂的，才可以去向先生求教！但每年都必须要经过考核，考核的内容却是包含了各个方面的学识，如果无法通过考核的话，就会被开除山门！”

　　“嘶——！”听得庞统这么一说，周围的许多人都是不由得倒吸了口冷气，这鹿山学院的传授之法还真是严格、古怪，从这考核的形式来看，分明是要学子精通各家所长，可偏偏先生又不会主动去为学子讲解，只让学子自行研习，这无疑就大大考验了学子的才智，难怪鹿山学院收录学子的条件如此严格，一般人还真不可能在鹿山学院学习长久！

　　“那一年，就只有我、诸葛孔明和徐元直三人通过了结业！”庞统似乎有些怀念地仰望天空，不过很快便是回过神来，说道：“轮到各家才识，我们三人可以说是不分伯仲！但诸葛孔明却是多学了一样，那就是当年他从藏书院所取得的一本经卷——《奇门遁甲》！”

　　《奇门遁甲》，也是上古年间所流传下来的一样十分神奇的兵书，相传，这本书出自于当年的黄帝之手！只是流传了这么多年，奇门遁甲之术却是没有几人能够勘破，最后也是沦落成了江湖术士算命的骗人把戏！听得庞统突然说出了这件东西，有些见识的战将都是不由得眉头一皱，一同从长安赶来的战将姜冏眉头一皱，说道：“这《奇门遁甲》所记载的不是算命的方法吗？这和眼前这古怪的阵势有什么关系？”

　　听得姜冏的话，庞统又是苦笑了一番，说道：“当年我也是这么认为的，所以诸葛孔明在找到那本《奇门遁甲》之后，我就没有去看，只有徐元直也认为此书有趣，也跟着诸葛孔明一块去研究起来！我也是后来才从他们的讨论中，听出此书似乎颇有神奇之处！只是那时我专心去研习鬼谷子遗篇兵书，所以就没有去追究此事！可今日看到这楚军的军阵，我才突然想起此事！”

　　庞统的话刚说完，陆逊的眉头突然一挑，有些不敢相信地对庞统说道：“士元兄！你该不会说，眼前这楚军所用的阵法，正是出自于那本《奇门遁甲》吧？”陆逊说出这话之后，连他自己都不敢相信。

　　可就在陆逊的话音刚落，庞统脸上那是布满了古怪的笑容，似是有些不甘，又有些无奈，最后叹了口气，说道：“不错！据我所见，楚军所用的阵法，似乎和当年徐元直、诸葛孔明所讨论的有关《奇门遁甲》内的一段文字有关！若是我没有猜错的话，这个阵法正是《奇门遁甲》内所记载的阵法！”说着说着，庞统又是长叹了口气，也难怪庞统会如此郁闷了，没想到当年自己不屑一顾的经卷，竟然有如此神秘的功用！而偏偏庞统自己却是将这个宝贝丢在一边，这如何能不让庞统后悔莫及！

　　庞统的话说出口，众将都是一片哗然！虽然庞统说得真切，可众将还是不敢相信那本几乎天下间的江湖术士都倒背如流的《奇门遁甲》，竟然会有如此神奇的功用！只可惜现在周围没有什么江湖术士，要不然，他们都恨不得立马抓来逼问，亲眼见识见识这《奇门遁甲》有多神奇！

　　总算众人当中还有一些人能够保持冷静，刘辟就是其中一位，对着众将做了个安静的手势，随即转头对庞统说道：“庞大人！你既然听说了此阵，那可知道是什么名堂？”刘辟这么一问，众人这才反应过来，眼前当务之急，应该是如何破解诸葛亮所设的这个阵法才是！

　　庞统也是深吸了口气，将心中的悔意暂时收起，点了点头说道：“如果我没有记错的话，此阵的名字，应该是叫做八门金锁阵！”


第九百二十三章 破阵之法

　　“八门金锁阵，分休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门！如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而人则亡！我以瞻儿为主将主持此阵，更添阵法变化，如不识此阵者，难破阵法奥妙！”看着远处一直按兵不动的西秦军，诸葛亮一脸淡然的笑意，轻声对身旁的张苞解释起来！

　　而此刻张苞已经完全看傻了眼，根本就没有听到诸葛亮的话。以前在张苞看来，所谓阵法，最多也就是像雁形阵或者是锥形阵之类的，让将士们更好地发挥出战斗力！可从未想过，阵法竟然还能够发挥出如此大的威力！这可是整整三万大军啊！明明是三倍于己方的大军，竟然就这么被击溃了，而且己方这边的损失也仅仅只是几百人而已！简直太令人不敢置信了！

　　看着张苞的模样，诸葛亮又是淡淡一笑，只是轻轻用羽扇拍了拍张苞的肩膀，别看羽扇这么轻轻一拍，却是把张苞给吓了一跳！好不容易定住神，张苞立马就是对诸葛亮抱拳一拜，满脸兴奋地说道：“军师！有如此厉害的阵法相助！何愁我军不可扫平天下啊！”

　　对于张苞的说法，诸葛亮却是少有的无奈表情，说道：“我倒也想如此！可是这奇阵也不是所向无敌的！别的不说，在曹操帐下就有一人对这奇阵不比我了解的少，那就是曹操手下的第一智囊徐元直！当年我们可是一同研习奇阵，这八门金锁阵可是难不倒他！再说，这排兵布阵也需要耗费极大的精力和时间，我耗费了整整五年，才练出了这三万精兵，勉强可以将这八门金锁阵的妙处展现出来！至于那些更加神奇的阵法，光靠这些人却是做不到！”

　　听得诸葛亮的意思，竟然还有比这八门金锁阵更加厉害的阵法，张苞听了，那可是心里越发痒痒了！只是诸葛亮说得也是确实，张苞虽然有些不甘心，但也只能是暂且作罢，不过此刻张苞心中早就没有了对守住白马的担忧了！当即张苞便是对诸葛亮说道：“军师！这么看来，我们守住这白马城已经是十拿九稳了！那接下来，我们就只需等待父亲在陈留的好消息了！”

　　和张苞的信心满满略有不同的是，此刻诸葛亮反倒是露出了一丝忧虑，遥望着城外的西秦军军阵，沉声说道：“若是之前西秦军仗着人多，一并杀上来，那我反倒是确定白马城守住了！可现在西秦军的动向却是让我感觉有些不妙！西秦军可不是那么简单就会放弃的，看来要早作准备才是！”说完，诸葛亮就是摆了摆手中的羽扇，让身后的亲兵去传令去了。

　　诸葛亮所说的没错，此刻西秦军却并没有放弃的意思！听庞统说完关于八门金锁阵的神奇之处，众将都是有些惊愕，不过那大大咧咧的周仓却是立马囔道：“哎呀！刚刚庞大人不是说了嘛！只要从那个什么生门、景门的进去，就能够破阵吗？那我们就这么做就是了嘛！”

　　对于周仓的乐观，庞统苦笑着摇头说道：“没那么简单！如果此阵没有人在阵中间主持的话，那阵法的变化那就会少很多，我们要破阵当然也就容易许多！可问题是，按照典将军所描述，在楚军的军阵中有一将负责指挥阵法的变化！这样一来，此阵的阵型就在不断地变化当中，要分辨出哪个是生门，哪个是死门，的确是有很大的难处！”

　　刘辟瞪了一眼周仓，让他不要再乱出主意，随即刘辟又是转头对庞统说道：“庞大人！你既然知道此阵的名堂，那可有办法破解此阵？”

　　刘辟这么一问，可是把庞统给问倒了，庞统无奈地摇了摇头，两手一摊，说道：“我虽然听诸葛孔明和徐元直谈论过此阵，但对于此阵的破解之法却是一无所知，此阵我破不了！”

　　众将可是将希望寄托在了庞统身上，听得庞统这么一说，众将都是一脸的失望。刚刚典韦也已经验证了此阵的威力，现在西秦军虽然占据优势，但要破解此阵，众将却是心中没底！陆逊长叹了口气，说道：“我们空有这么多兵马，难道就要受阻于此处不成？”

　　陆逊这话说得的确是有些泄气，但却也是事实，虽然刚刚被楚军用阵法吞掉了三万大军，可西秦军这边还有足足十二万人马！以西秦军的战斗力，这十二万大军横扫天下足矣！没想到现在竟然受阻于这个小小的白马城，这让众将都是有些沮丧！

　　这个时候，庞统的眼睛突然一亮，目光在周围众将的身上扫了一圈，却是突然开口说道：“我这里倒是有一个办法来破阵！只是此法不知道能不能奏效！但相比起现在我们困在这里，总归是试一试才行！”

　　本来众将都已经是很是失望了，可听到庞统这么一说，众将的希望又被勾了起来！庞统的智谋，这些年众将都是看在眼里，心里很是拜服，如今庞统说有办法，众将自然而然地都是相信了！黄叙立马便是对庞统说道：“庞大人！你就快点说吧！我们该怎么做？”

　　庞统点了点头，扭过头望向了远处白马城城门口前的八门金锁阵，沉声说道：“正如我一开始所说的，此阵名为八门金锁阵，乃是指那八门！其中生门、景门和开门才是真正破阵的关键！问题就在于此阵有人主持，八门变幻不定，难以确定！所以我就想出了这么一个不是办法的办法！那就是将大军分成八队，各遣一将领着，分别从八门同时进入！只需有一路兵马擒下主持阵法的敌将，此阵必破！”

　　“妙！”庞统这个办法看似好像很蛮来，但却是正符合现在西秦军的优势，兵多将广！十二万西秦军就算是分成八支兵马，那每支兵马也有一万多人！而在战将方面，从并州来的刘辟、周仓、黄叙和姜维这就有四人，而从长安来的，还有典韦、姜冏、邓当以及张任，正好各自带领八路兵马！听完庞统所说，陆逊忍不住喝了一声彩，当即便是转头对刘辟说道：“刘将军！士元兄此计甚妙！就这么办吧！”

　　刘辟对于自己的能耐那是很有自知之明的，所以平时都是听陆逊和庞统两名谋士的建议，现在陆逊和庞统两人都赞同这个方案，刘辟自然也是从善如流了！当即刘辟便是点头说道：“好！就依庞大人所言！我们八人各自带领一万人马，从八门同时进入！剩下的四万人就交给庞大人在后指挥！”

　　“且慢！”就在刘辟下达命令，正要让大军分作八路同时出发的时候，庞统却是突然开口拦住了众将，先是回过头看了一眼白马城，随即对刘辟说道：“刘将军！这白马城的统帅可是那个诸葛孔明！我们还是小心为妙！不如先让八路兵马合并于一处，同时前进，不让诸葛孔明猜出我们的用意！等赶到楚军军阵前的时候，再突然分兵！如此，必能打对方一个措手不及！”

　　“说得对！”刘辟也是击了一下掌，喝道：“好！就这么办！你们几个都守在各自兵马的前面，暂时还是按照现在这个方阵前行！不过等到命令下达，大家同时发动进攻！记住，千万别乱！”

　　其余七将除去姜维之外，都是身经百战的老将，而姜维虽然还年轻，但经历了范阳之战和太原之战，姜维也是快速成长成为了一名合格的将领，对于统领将士，他们都是驾轻就熟了！听得刘辟的命令之后，其他七将也是立马赶到了各自所属万人队的前面，虽然西秦军还是列着整齐的方阵，缓慢地向着白马城移动，但那八支万人队却是早已经准备好了，就等着各自将领的一声令下，就可发动攻击！

　　而此刻，在城头上，诸葛亮也是发现敌军的动向，可敌人列着方阵前进，却也是看得诸葛亮眉头紧锁。身边的张苞见了，立马就是笑道：“哈！他们忍不住了！军师！他们就这么冲过来，只怕还是冲不过军师的八门金锁阵吧？”

　　“有些不对劲！”诸葛亮眉头皱得紧紧的，脸色却是越来越难看，有一点庞统却是说得没错，诸葛亮一生从不涉险！凭着敏锐的直觉，诸葛亮还是察觉到其中有些问题，当即便是对身后的亲兵喝道：“传令！剩余的兵马出动！扩大阵势！”

　　随着诸葛亮这一声令下，那亲兵也是飞快地往后面跑去，很快，早已经在城内准备妥当的另外两万楚军，也是出了城门。在城外指挥阵法的诸葛瞻见了，也是不由得一愣，不过很快便是反应过来，指挥着那两万大军并入了八门金锁阵。虽然不知道为何父亲会突然加大阵势，但既然父亲这么做了，那必然有他的理由！诸葛瞻对于父亲诸葛亮的信任，可以说有些盲目了！

　　张苞在旁边也是不知道为何诸葛亮会突然如此失态，而诸葛亮则是有些懊恼地哼道：“可惜！可惜！若是给我多一点时间，我定能布下八阵图！若是有八阵图在手，就算他们有百万大军，我也不怕！”


第九百二十四章 八将闯八门

　　当两万楚军注入八门金锁阵之后，原本就已经很松散的八门金锁阵再次扩大了数倍！看上去，楚军的阵型规模已经远远超过了西秦军！庞统遥望前方的楚军军阵，无奈地笑道：“这个诸葛孔明！还是一如往常的谨慎啊！”

　　刘辟的眉头一皱，对庞统说道：“庞大人，敌军突然增加这么多，我们之前的计划还行不行得通啊？”

　　庞统用力点了点头，说道：“刘将军！现在我们也无路可退！唯有尽力一搏了！”

　　听得庞统的话，刘辟又是转过头望向了另一名谋士陆逊，而陆逊也是同样用力点了点头，显然是和庞统一样的看法。当即刘辟则是深深吸了口气，对两人说道：“后面就交给你们了！大家准备好了！我们上！”说罢，刘辟便是纵马朝着前方杀了过去，而随着刘辟的这一声呼喝，典韦等其余七名战将纷纷高呼了起来，提着自己的兵刃就是朝着前方杀奔而去，而在他们身后那些早已准备好的将士们也是纷纷跟随者八名战将一涌而出，直接朝着楚军军阵的八门冲了过去！

　　在城头上，看到西秦军动作的诸葛亮也是不由得一愣，不过很快便是看出了其中的门道，不由得叹了口气，说道：“会用这种古怪办法来破阵的，士元，看来真的是你了！”

　　“军师！”张苞也看出其中的问题，再也没有之前那么沉稳了，忙是对诸葛亮问道：“现在我们该怎么办啊？”在张苞看来，这八门金锁阵应该是白马城的最后屏障了，特别是诸葛亮已经把所有的三万大军全都派出去了，现在城内只剩下一些保护诸葛亮安全的亲卫在了。要是八门金锁阵被破的话，那张苞实在是想不出来，诸葛亮还有什么别的办法来破解眼前的局面。

　　诸葛亮的脸色有些难看，似乎在犹豫着什么，不过很快诸葛亮便是轻轻点了点头，却是不发一言，直接转身就是离开了城头。看到诸葛亮的举动，张苞也是一呆，不过很快便是反应过来，立马就是跟了上去，只是看到诸葛亮一边走一边还是沉思的模样，就不敢开口打扰诸葛亮的思绪，只能是跟着诸葛亮寸步不离。

　　而在城外，见到对方的举动，作为主持阵势的大将诸葛瞻可是有些慌了！按照他所学的阵法变化，应该是敌人从一门进阵，然后按照对方所进入的方向，指挥阵势变化，将敌人消灭在阵内！可现在敌人完全不按照牌理出牌，竟然同时从八门进入，这下可是让诸葛瞻有些手足无措了！下意识地回过头看了一眼城头，可却是再也没有看到父亲的身影，诸葛瞻心中顿时就是慌乱起来！

　　而就在这个时候，分别从八门杀进阵中的西秦军已经是完全进入了阵中，朝着诸葛瞻所在的中央方阵杀了过来！诸葛瞻见了，心中又是一惊，立马便是喝道：“变阵！变阵！生门化伤门！杜门换景门！惊门对休门！”说完，诸葛瞻本人也是带着身边的方阵立刻往后方退去。

　　在诸葛瞻身后的两支兵马分别是由姜维和张任所率领的，见到诸葛瞻往这边退来，张任立马便是提起了长枪，直接就朝着诸葛瞻杀了过来！

　　这次罗阳召集、凉州、雍州和益州三州兵马出动，张任正是跟随益州大军加入到了此次东征的军列当中。其实无论是武艺还是军略，张任也都是属于将才之选！只是当年罗阳攻占益州的时候，张任所处的地位有些尴尬，这才导致张任这些年来一直留在益州。身为西秦上将赵云的师兄，张任的名气却是一直不温不火，如今已经年逾六旬的张任，跟随大军出征兖州，心里也是憋了一股气，想要在这人生的最后一战中，打出自己的名气！

　　而姜维则是作为西秦军中一颗正在渐渐升起的新星，特别是最近这段时间一连串的大战，让姜维的名望迅速崛起，所以与张任相反，姜维反倒是不怎么着急抢功。见到张任这样杀了上去，姜维只是有些担心，却还是没有上前阻拦，而是特意落在张任后面，为张任压阵。

　　“小贼！受死！”张任一马当先，就好像一支刚刚脱弦的利箭，转眼便是将围在诸葛瞻身边的楚军将士给刺穿，杀到了张任面前，手中的长枪直接就是化作了无数的枪影朝着诸葛瞻罩了过去！张任这一出手，就是自己学自师门的绝艺，百鸟朝凤枪！

　　虽说张任从童渊那里所学的仅仅只有这么一招百鸟朝凤枪，与赵云相比实在相差太多，但也正是因为如此，专攻此招的张任，将百鸟朝凤枪的功效发挥得淋漓尽致！只见那无数的枪影遮天蔽日般罩向了诸葛瞻，根本就无从分辨虚实！

　　不过诸葛瞻也不是易于之辈，虽然诸葛瞻出身官宦世家的琅琊诸葛世家，但在刘备帐下也有诸如关羽、张飞和陈到这样的顶级高手，因为诸葛亮的关系，他们也没少给诸葛瞻指点，如今的诸葛瞻虽说没有达到顶级高手的行列，但也算得上一名高手！面对张任的百鸟朝凤枪，诸葛瞻立马就看出自己无法破解此招，立马便是纵马往后退，总算是躲过了张任的这一击！只是诸葛瞻是躲过去了，在诸葛瞻左右的那些楚军士兵可就倒了霉，被百鸟朝凤枪罩住，尽数惨死在了张任的枪下！

　　“哼！”见到诸葛瞻躲过了自己的攻击，张任冷哼了一声，却是再次提起长枪追杀了过去，手中的长枪就好似灵蛇一般，灵巧地刺向诸葛瞻的要害！而诸葛瞻此刻也看出眼前这老将虽然身手可能和自己差不多，但战斗经验却是比自己强上不知多少倍！诸葛瞻可不敢和张任硬拼，所幸在诸葛瞻身边还有不少楚军的将士，见到诸葛瞻被追击，那些将士立马便是前赴后继地往诸葛瞻身边冲过来，帮着诸葛瞻挡住张任！

　　如果只是几人的话自然是挡不住张任，可这几百人同时挡在张任的面前，张任根本无法突破，只能眼睁睁看着诸葛瞻逃出了自己的追击范围，气得咬牙切齿！手中的长枪再次挥舞起来，百鸟朝凤枪朝着周围的楚军士兵杀去，以泄心头之恨！

　　好不容易躲过了张任的攻击，还未等诸葛瞻缓过劲来，只见从右边又是响起了一声暴喝，只见一名黑脸战将哇呀呀举着巨大的单刀朝着这边杀了过来，正是西秦大将周仓！

　　诸葛瞻虽然不认得周仓，但看对方这气势，就知道自己绝对不是对方的对手！心中暗暗叫苦，只能是再次调转马头，朝另一个方向逃去。周仓见到诸葛瞻竟然就这么跑了，如何肯罢休，哇呀呀杀了过来，可还未等周仓追上诸葛瞻，又是一队楚军士兵冲了过来，用他们的身体挡住周仓前进的路线！诸葛亮在楚军军中的声望那也是不低，诸葛瞻身为诸葛亮的长子，楚军将士们自然也是誓死要护住他的性命！

　　接连躲过了张任和周仓的追杀，诸葛瞻好不容易在阵内一处角落停了下来，左右看了看，确定暂时没有敌人出现，这才算是松了口气。之前诸葛瞻听闻西秦军战将了得，本来诸葛瞻还有些不信，可现在接连看到西秦战将的本事，也由不得诸葛瞻不信了！朝着周围张望了一下，诸葛瞻这才发现，八门金锁阵竟还勉强支撑着，原来刚刚他临时做出的一番布置，却是歪打正着，勉强支持住了八门金锁阵的运行。只是这样下去，阵势肯定是坚持不了多久，西秦军在那八名西秦战将的带领下，横冲直撞，将八门金锁阵给冲击得摇摇欲坠！

　　再次回过头看了一眼城头，还是没有能够看到父亲的身影，诸葛瞻的脸色也是变得很难看，扭过头，眼中闪过了一道红芒，高声喝道：“变阵！八门齐闭！死门突显！”

　　所谓八门齐闭，死门突显，却是这八门金锁阵最后的杀招，随着诸葛瞻的命令下达之后，组成八门金锁阵的楚军将士立马便是加快了脚步，一时间，八门金锁阵的运行速度提高了两到三倍！

　　正在阵内厮杀的八将也是同时发现了这个状况，立马便是下令让自己身边的将士围在周围，警惕地看着周围阵型的变化。刘辟此刻正处在阵内的西南角，在他身边的还有黄叙，两人合兵一处，共同警戒着周围。黄叙看着周围人影憧憧的样子，忍不住对身边的刘辟喊道：“将军！不如我去召集其他几人一起往这边靠吧！大家集 合在一起，胜算更大一些！”

　　“不行！”刘辟却是立马否定了黄叙的建议，喝道：“如今我们都身陷敌人的阵法当中，不可贸然行动！要不然，就有可能被敌人所趁！现在最好的办法，就是按兵不动，看着敌人倒地有什么花招！”黄叙见到刘辟说得如此坚定，也只能是作罢，和刘辟两人背靠着背，看着周围那不停走动的楚军，时刻防备着对方的变化！


第九百二十五章 阵内戮战

　　八门齐闭，死门突显！顾名思义，就是将八门金锁阵的八个入口全部封闭起来，整个阵型从一开始的方阵变成了圆阵，而在阵内的八门也是全都转成了死门，这是一种将阵内所有敌人赶尽杀绝的变化！一旦使出这个变化，如果不能成功的话，那八门金锁阵就会自动破去，组阵的将士也会死伤大半！正因为如此，不到万不得已，诸葛瞻是不会用这一招的！不过现在眼看八门金锁阵就要被破了，要是此阵被破，那白马城再无险可守，可以说诸葛瞻已经被逼到了最后一步，不得不奋起反击了！

　　在阵内的其他六将也都和刘辟、黄叙一样分别带着各自的兵马呆在原地守着，周仓倒是忍不住，不过却是被在旁边的姜冏和邓当两人给劝了下来。三人所带的兵马也是围成了一个圈，警惕地看着周围的重重人影。

　　等了半晌，似乎并没有看到什么动静，周仓倒是被周围不断游走的人影给转晕了头，再也忍不住了，怒喝道：“娘的！这算是搞什么鬼？老子没这个闲工夫在这里干耗着！你们两个也别拉着我！老子要杀出去！”说完，周仓直接便是扛起了那柄单刀，朝着外围就是要冲出去，姜冏和邓当连拉都来不及。

　　“咻！”可就在周仓刚刚纵马迈出几步，忽然一声破空声传了过来，只见一道黑影从外面的人影当中突然出现，朝着周仓就是疾驰而来。也亏得周仓身手了得，硬是把上身在马背上一拉，险险地躲过了那道黑影，这才发现，那道黑影竟然是一杆长枪！

　　而这也仅仅只是开始，很快，无数的黑影从四面八方飞射过来，西秦军将士虽然精锐，但也不是个个都有像周仓这样了得的身手，只听得一连串的惨叫声响起，不少西秦军的将士被那些突然飞过来的长枪给刺中，倒毙当场！

　　“啊！”一声惨叫响起，周仓猛地回头一看，只见姜冏的大腿上插着一杆长枪，血流如注，而姜冏本人也是痛得整个人都趴在马背上，紧接着便是摔下马去。

　　“文节！”邓当和姜冏当年那可是在战场上共患难的交情，更何况邓当的女儿已经许给了姜冏的儿子姜维，两人更是儿女亲家。眼看着姜冏受伤，邓当也是疾呼一声，直接翻身下马，跳到了姜冏的身边。所幸姜冏伤的是大腿，并不是什么要害部位，邓当一狠心，将姜冏大腿上的长枪给拔了出来，然后立马扯下一块布条，包扎好了！

　　“叔和！我没事！”姜冏咬着牙哼了一声，不过看他满头的大汗，就知道姜冏此刻在忍受着多大的剧痛。但姜冏那也是一条硬汉，竟然还强挤出了一丝笑意，说道：“比起当年陇西那一战，这点伤算得什么！”

　　姜冏的话倒是勾起了邓当的豪气，咧嘴一笑，喝道：“说得好！这么多年了，我也是很久没有碰上这样可以痛快厮杀的场面了！来！咱们哥俩这次再杀他娘的一回！”说着，邓当便是扶着姜冏站了起来，并且将姜冏给推上了坐骑，然后转身也是翻上了自己的坐骑。

　　“你们怎么样？”这个时候，周仓也是赶了过来，看到姜冏大腿上的伤口，脸色也是一变，任谁都看得出来，这伤口可不小！

　　不过姜冏却像个没事人一般，摇了摇头，同时挥舞着长枪将那些继续飞舞过来的长枪给格挡开来，然后对周仓说道：“周将军！我们没事！放心吧！妈的，看来敌人这是要拼命了！”

　　姜冏之所以会这么说，因为他看得清楚，那些飞过来的长枪虽然有大部分落在了西秦军将士们的身上，但也有少部分越过了西秦军的军阵，落到了对面的楚军身上！不少楚军也是被自家的长枪给刺中，这分明是杀敌一千，自损五百的打法！只是虽然知道对方的举动，但面对这四面八方飞来的长枪，三将还真没有什么可以应对的办法。

　　“你们听！这好像是维儿的声音！”邓当突然脑袋一歪，好像是听到了什么似的，脸色一变，连忙是止住了姜冏和周仓的对话。

　　听得邓当这么一说，姜冏也是跟着脸色一变，竖起耳朵一听，果然，夹杂在周围将士们的惨叫声中，姜维的呼喝声正隐隐约约地传了过来！虽然这几年姜维一直都没在姜冏身边，但对于自己儿子的声音，姜冏是绝对不会听错的！联系到现在自己这边所面临的困境，姜冏立马就猜想姜维是不是遇到什么危险了！再也无法保持冷静了，提着缰绳用力一扯，便是纵马朝着发出声音的方向杀了过去！

　　“文节！文节！”见到姜冏如此冲动，邓当也是吓了一跳，他自然不能看着姜冏就这么去冒险了，立马便是纵马跟了上去，邓当这么一走，倒也正合了周仓的意，只见周仓大手一挥，便是带起大军直接追着姜冏、邓当杀了过去！

　　三将手下可是有整整三万大军！加上又有周仓、姜冏和邓当这三员大将带头，那正要拦阻他们的楚军又如何是他们的对手，转眼就是被冲出了一个缺口！这也是这种阵型的缺陷之一，虽然八门金锁阵是以少击多的阵法，但毕竟不能逆天，凭空变出兵马出来，以三万之众，围困住整整八万敌人，已经是很勉强了，想要将敌人分别击败，只能是一个一个地来，特别是西秦军分兵八路，无形中就削弱了死门围杀的威力！这样才会导致周仓等人一冲，就被他们轻松冲了出来。

　　等到周仓等人冲出了屏障，抬头一看，却是看到前方一片混战，却是楚军用之前对付典韦的办法，强行分割前面那支西秦军的阵型，打算分而为之！而那支西秦军中央指挥作战的，分明就是姜冏的儿子姜维，在姜维不远处，一员老将单手握枪疯狂朝着周围的楚军士兵刺杀，而另一只手却是一片血淋淋的，看样子是受了重伤，此人正是老将张任！

　　姜冏仔细一看，并没有发现姜维受伤，心中也总算是安定了下来，这才纵马朝着姜维冲了过来，口中疾呼：“维儿！你怎么样了？”

　　姜维手中长枪连连挥起，将眼前正欲冲向自己的敌人给点杀于马下，听得姜冏的呼喊，这才抬起头一看，忙是喊道：“爹爹！我没事！只是张将军受伤了！你和邓伯父快去援助张将军吧！这里交给我就好了！”说着，姜维一低头，正好躲过了一名想要偷袭自己的敌人，反手一枪，便是将那敌人给钉在了地上！

　　而姜维的话刚刚说完，就听得一声暴喝，只见周仓手持单刀，直接冲到了张任的身边，连着挥舞了两刀，将张任身边几名楚军士兵给斩成两截，然后对张任喊道：“老张！你怎么样？没事吧？”

　　周仓当年也曾在益州驻扎过，和张任的关系也不错，所以说话倒也没什么客气。而听得周仓的喊话，张任也是哈哈大笑了起来，喝道：“我能有什么事？你可别太小看我！这些小卒，也想要我的性命？我就是把脖子送到他们面前，他们也砍不动！”嘴里说着，可手下却是一点也不慢，长枪接连点杀敌人，转眼间又是数人惨死在他的枪下！

　　见到张任身边有周仓保护，知道周仓身手了得的姜维也是放下心来，和姜冏、邓当两人联手，将那些试图分割西秦军的楚军给一步一步地逼退！之前典韦在阵中的遭遇，他们也是知道，姜维很快就判断出来，绝对不能让对方将自己的兵马给分割开来！

　　有了周仓三人的帮助，那些试图冲散西秦军的楚军也是很快被杀退！浑身是血的姜冏扭过头，气喘吁吁地对姜维喊道：“维儿！怎么样？还吃得消吗？”

　　姜维也是同样气喘如牛，听得姜冏的话，刚要回答，可是头一转过来，就正好看到姜冏大腿上的伤，立马便是喊道：“爹爹！你的腿怎么了？”

　　“啊？”姜冏一愣，这才反应过来自己大腿上的伤，只不过经过刚刚那么一番厮杀，大腿上的伤口早就疼得麻木了，反倒是没有什么感觉。当即姜冏便是摆了摆手，笑着对姜维说道：“没事！这点伤根本不算什么！”

　　姜冏虽然嘴上这么说，但姜维也知道姜冏的伤绝对不轻，不过现在也不是深究这件事的时候，当即姜维便是朝着左右看了看，忙是对姜冏喊道：“爹爹！我们接下来可不能就这么坐以待毙！擒贼先擒王！我刚刚听到那指挥这个阵型变化的敌将的声音，好像是从那边发出来的！我们将他擒下，此阵自然就被攻破了！”说着，姜维手指头往另一边指了过去。

　　此刻周仓、张任和邓当也都是赶了过来，正好听到姜维的话，虽然众将当中，就属姜维的资历最小，但众人却都是选择听从姜维的这个建议。当即，众人便是带着大军，按照姜维刚刚所指的方向赶了过去！


第九百二十六章 撤离

　　姜维没有听错，就在他们一行人一路杀过去，很快便是发现正躲在角落里指挥阵型变化的诸葛瞻。诸葛瞻也没想到西秦军竟然能够在这么短的时间内就缓过来，眼看着大批的兵马朝着这边杀了过来，诸葛瞻也是有些慌乱！

　　不过诸葛瞻也不亏为诸葛亮之子，光是这份胆识就是不错，面对越来越逼近的敌人，诸葛瞻将长枪在胸口一横，便是做好了准备迎战！诸葛瞻也是做好了准备，哪怕就是死，也不能丢了父亲诸葛亮的脸！

　　眼看着对方越来越近了，冲在最前面的姜维提起手中的长枪就要朝着诸葛瞻刺了过去！忽然，在诸葛瞻的面前却是多出了一道伟岸的身影，紧接着，就看到一道长长的影子闪过，直接挡在了姜维长枪的前面，竟然让姜维的长枪无法前进半分！

　　“张大哥！”诸葛瞻先是一愣，抬起头一看，不由得惊呼起来，原来这个突然出现，为诸葛瞻挡下姜维长枪的，正是之前守在城头的年轻高手张苞！看到张苞出现在自己的面前，先前因为父亲的身影消失而有些情绪低落的诸葛瞻也是跟着兴奋过来，当即便是挺起长枪，欲和张苞一道并肩作战！

　　“思远！莫要冲动！”紧皱着眉头挡住姜维的张苞沉声喝了一声诸葛瞻的表字，沉声喝道：“军师有命，让你速速退去！我来与你断后！”

　　“哼！”听得张苞的话，诸葛瞻还没有说什么，姜维就是冷哼一声，显然张苞这话却并没有把他放在眼里！当即姜维手腕一转，那原本架在张苞的丈八蛇矛上的长枪就犹如长鞭一般，直接从蛇矛上滑了下来，枪尖一转，直接朝着张苞的胸口刺了过来！

　　姜维这一枪也是吓了张苞一跳！张苞这些年在楚军中那也是一等一的高手，特别是在年轻一代中，除了关羽次子关兴之外，就再无敌手！所以一直以来张苞也都是自视甚高，原本见到姜维的年纪好像比自己还要年轻一些，心中不免有些轻蔑，却没有想到姜维的枪法竟然如此诡异多变，分明是一名高手！亏得张苞自己的反应也不差，双手提着蛇矛就是一横，同时身子硬是往旁边一扭，这才躲过了姜维这突然一枪。

　　不过姜维却是不打算就这么算了，只见姜维手腕一转，那长枪顿时就好像是扭曲了起来，让张苞简直不敢相信自己的眼睛！这一招正是姜维从魏延那里学得的诡异招数，而在张苞眼中，根本就分不清这长枪的攻击位置，等到下一刻，姜维的长枪就已经出现在了张苞的面门前！

　　这一枪如此的诡异，立马就是让张苞惊出了一身的冷汗，连忙将脑袋往旁边一侧，只是脸颊还是被枪尖划出了一道口子，火辣辣的！张苞这下可是再也不敢小觑姜维了，只是被姜维弄得挂了彩，张苞也是怒火中烧，暴喝了一声，手中蛇矛直接就是朝着姜维扫了过去！

　　张苞自幼便是跟在张飞身边，这一手蛇矛的功夫，都是得自张飞的亲授！也正是因为如此，年纪轻轻的张苞也已经到了顶级高手的水准！别看张苞挥出的这一矛好像很简单，但却是威势十足！姜维的眼力也不差，看到蛇矛挥过来，却是不敢去硬抗，直接便是把身子往后一倒，躺在了马背上，那蛇矛可以说是擦着鼻尖飞过去的！

　　“哇呀呀呀！”张苞那可是把张飞的习惯也给学了个十足，单手刚刚收回蛇矛，转眼又是将蛇矛提到了胸口，口中怪叫着，挺起蛇矛就是朝着刚刚弹身坐正的姜维刺了过去！

　　“喝啊！”姜维也是同时喝了一声，手中的长枪迎着蛇矛就是刺了过去，只听得铛的一声，长枪和蛇矛相撞，转眼姜维便是连人带马后退了三步！显然，在力量方面，姜维远不是张苞的对手！

　　见到姜维暂时被逼退了，张苞瞥了一眼身边的诸葛瞻，见到他还愣在那里不动，不由得着急起来。眼看着剩下的西秦战将都要杀过来了，要是等到他们也赶过来，那诸葛瞻想跑也跑不掉了！当即张苞便是怒喝道：“思远！你还愣在这里干嘛？走！”说完，张苞也不再管姜维了，直接便是拉起了诸葛瞻坐骑的缰绳，掉转马头就往白马城方向逃去！

　　姜维因为硬接了这一招，被逼得连退了三步，虽然双臂有些酸麻，但却没有其他什么不适。刚刚这一招，姜维也是故意和敌人硬拼的，目的就是想要试探一下对手的力量有多强！确定了张苞的力量程度之后，姜维就准备再次挺枪杀上来，却没有想到张苞竟然跑了！这个时候，周仓等人也是杀了过来，来到姜维身边，周仓直接就是喊道：“怎么样？敌将可曾抓到？”

　　“呃！”姜维还真有些不好意思，愤愤然地指了指前面，喊道：“敌将胆小如鼠，竟然就这么跑了！”

　　姜维这话说得特别大声，周围正在厮杀的两军将士都是听到了，更不要是刚刚逃走没多远的诸葛瞻。听得姜维的话，诸葛瞻的脸色立马就被憋得通红，当即就要躲过张苞手中的缰绳，要掉转马头前去和姜维杀个痛快！可张苞的手却是抓得紧紧地，诸葛瞻怎么也没办法将缰绳给拉回来，当即便是对着张苞喊道：“张大哥！放开我！我一定要和他分个胜负！”

　　“思远！不要冲动！我们赶紧走！要不然，可就晚了！”张苞头也不回，就这么一手提着蛇矛，另一只手则是拉着诸葛瞻坐骑的缰绳，拼命地往城内方向赶去。

　　“呃！”诸葛瞻也是很快冷静下来，虽然脸上还留有不甘，但也知道这是没办法的事情，八门金锁阵一破，留在城外只能是自取灭亡。当即诸葛瞻就是对张苞喊道：“张大哥！我明白了！停下来吧！我们至少也要将将士们也给带进城去啊！”

　　“不行！”张苞非常干脆地回了一句，便是继续拉着诸葛瞻就这么跑了！很快，张苞和诸葛瞻就是穿过了军阵，直接进入了白马城的城门内。一进城，张苞便是对身后守在城门口的那十来名将士喝道：“关上城门！速速关上城门！”

　　“啊？”听得张苞的话，诸葛瞻顿时就愣住了，看到那些将士将城门缓缓关上，诸葛瞻立马就是喊道：“不！不行啊！将士们都还在城外呢！要是不放他们进城的话，那岂不是要眼睁睁看着他们死在敌人的兵刃之下？”

　　听得诸葛瞻的话，张苞的脸上也是流露出了一丝不忍，不过很快又是恢复了常色，板着脸说道：“思远！这是军师的意思！我们都按照军师的意思去办才是最好的！你也不用再说了，相信军师这么决定也是有他的道理的！你们，快！将城门关上！”

　　虽然诸葛瞻还是不能理解这个命令，但也知道现在再无理取闹显然是没有用处的，只有问道：“张大哥！那，那我父亲呢？我要亲自去找我父亲！”

　　张苞却是往东面一指，说道：“军师现在在城东！你且先去城东找他，我这里再处理一点事，便会去与你们会合！”说完，张苞却是转身就往城头上走去，而诸葛瞻在听完张苞的话之后，也只是犹豫了片刻，便是立马转而向城东赶去。

　　而张苞径直上了城头之后，城头上却是有一队身背弓箭的兵马守在那里，见到张苞上了城头，所有弓箭手都是将目光移到了张苞的身上，似乎是在等待着什么。张苞快步走到了女墙便，朝着城外望去，只见城外的西秦军已经是和楚军完全杀到了一块，没有了诸葛瞻的指挥，那楚军的阵型也是彻底混乱了，很快就要被西秦军给杀败！张苞一咬牙，就像是下定了一个很难做出决定的决心，当即便是喝道：“准备！放箭！”

　　听得张苞的命令，所有的弓箭手并不是第一时间就将箭矢给放出去，而是三五成群，将箭矢伸进旁边的火盆啊什么的，直接将箭头给点燃了。随即又是弯弓搭箭，在张苞最后一句话喝出之后，那一支支火箭转眼就是飞射了出去，朝着城外正在厮杀的两支军队飞奔而去！

　　转眼间，就是一声声惨叫响起，可能正是因为先前两军将士杀得如此激烈，所以西秦众将们也没有想到会有人来偷袭！可现在城头上的敌军还真的是发动了偷袭，竟然完全不管那些和西秦局缠斗在一起的战友！那些火箭带着火苗密密麻麻地落在了地面，也不知带走了多少人的性命！箭头刺进肉里面的刺痛和火焰燃烧在皮肤上的灼热感，给受伤的人带来了双重痛苦！

　　而姜维等西秦战将却没有着急，因为城头上的弓箭手数量实在是太少了！就算是他们的箭矢从不落空，也射杀不了多少西秦军将士，更何况还有很多楚军将士给他们做挡箭牌！虽然不知道为何敌人会发动这样不痛不痒的攻击，但众将还是继续朝着楚军围杀过去！只要杀光了这些城外的敌人，就可以继续向城墙发动攻击了！


第九百二十七章 惨胜？

　　“轰！”突然一声巨响，冲在最前面的姜维和周仓只感觉前方一股热浪袭来，冲得他们都是下意识地勒住了缰绳。抬头一看，只见前面突然冒起了一片大火，直接将城门口给堵上了！而紧接着，又是接连几声巨响，西秦军前后左右同时燃起了火墙，找西秦军的脚下也是同时燃起了熊熊大火！

　　“糟！中计了！”在后面军阵中的庞统和陆逊两人都是脸色一变，庞统惊呼：“好毒辣的招数！孔明那小子果然够狠！竟然拿三万人来拖住我军，最后用火攻来玉石俱焚！”

　　陆逊也是一脸着急地对身后的将士喝道：“快！快！快上去救火！快去啊！”现在陆逊那可是没办法保持冷静了，拼命催促着身后的将士上前援助！那可是整整八万兵马啊！

　　而在城头上，看着陷入火海中的西秦军和楚军，张苞的脸上流露出了一丝不忍，但很快便是恢复了常色，对左右的弓箭手喝道：“收拾好了！我们撤！”

　　整合了所有人马，张苞便是下了城头，直接赶到了白马城的东城门。而在东城门，诸葛亮和刚刚被张苞救回来的诸葛瞻正等在那里，见到张苞来了，诸葛亮也是一脸微笑地对张苞说道：“张少将军！一切都办妥了吗？”

　　张苞立马便是对诸葛亮抱拳喝道：“军师，一切都按照军师的吩咐，现在西城门口已经是一片火海！想来就算是不能全歼敌军，恐怕西秦军这次也讨不得好去！”

　　诸葛亮满意地点了点头，随即又是露出了一丝悲伤的神情，说道：“要全歼敌军恐怕没那么容易！西秦军一向训练有素，就算是这次我用三万将士的性命拖住了他们，配之以火攻，只怕能是烧他个五万左右也算是很不错了！只是委屈了那三万将士啊！这一战结束之后，我当禀明主公，对这三万将士的家眷好生抚恤！好了！我们走吧！”

　　虽然诸葛亮这话的语气淡然，可听在张苞、诸葛瞻的耳朵里，却是后背发凉！加上先前的那三万人马，诸葛亮这里外里可是一下送掉了近十万人的性命啊！诸葛亮的这手段，就连诸葛亮的儿子诸葛瞻也都有点不寒而栗的感觉！

　　听完诸葛亮的话，张苞的眉头不由得一皱，问道：“军师，若只是消灭五万余人，那西秦军可还有五六万人马啊！我们就这么丢掉白马，那东郡岂不是没有防护？”

　　“呵呵！”诸葛亮笑了笑，说道：“其实从一开始，我就没有指望能够守得住这白马城！我只是希望能够在这里最大程度地消灭西秦军的力量！现在这个程度是最好不过了！走吧！相信曹孟德和徐元直是不会让我们失望的！”

　　听得诸葛亮的话，张苞和诸葛瞻两人相互看了一眼，很快就明白了过来，诸葛亮这是有意放西秦军去攻打东郡啊！虽然现在刘备与曹操联盟，但可并不代表楚军就要为曹操去拼命，正相反，诸葛亮这是有意让罗阳和曹操拼杀，斗个两败俱伤，然后他们就可以坐收渔翁之利了！之前之所以还会在此设计重创西秦军，那是因为西秦军太过强大了，要是一面倒的话，岂不是看不到好戏？

　　明白了诸葛亮的打算，张苞和诸葛瞻两人又是倒吸了一口冷气，最后苦笑着相互看了一眼，张苞是在庆幸像诸葛亮这样的智者是在自己这边，而诸葛瞻则是为自己没有继承到父亲的智慧而感到惭愧。

　　诸葛亮一双亮眸看了一眼张苞和诸葛瞻，嘴角微微一翘，笑道：“走吧！再耽误下去，只怕我们就走不了了！”说完，诸葛亮便是掉转马头，直接朝着南边前进，而张苞和诸葛瞻也是一愣，立马带着身边百余名亲兵紧随其后，转眼便是离开了白马城。

　　诸葛亮等人走得倒是轻松，而在白马城的另一边，却是一片惨烈！也不知道诸葛亮使了什么办法，竟然让城门口的这片大火持续不灭！在大火中的西秦军可不敢再待下去了，刘辟等战将也顾不得杀敌了，呼喝着身边的将士直接往火墙外冲去！

　　正如诸葛亮所料，虽然火势凶猛，但西秦军训练有素的优势也是在这时显露出来，特别是有刘辟等将的指挥，大军冲出了火墙，虽然是冲出来了，但刘辟等人的模样可就有点惨了。众将身上的衣甲大多都被烧得没剩多少了，而且一个个都是一张黑炭脸，唯有典韦和周仓两人原本就是那副模样，现在这一脸黑炭倒是看不出有什么变化，只是一脸大胡子却是都烧没了。老将张任的上衣被烧了个精光，露出了一身的伤疤，这都是当年和南蛮人恶斗时留下的。邓当的手臂显然是被火给烧了一下，一片漆黑，不知道伤势如何，只是看他一脸不在意的模样，好像并不是很严重。

　　虽然有些狼狈，但总算是逃出生天了，而剩下那些楚军可就可怜了，虽然楚军的战斗力也不弱，但比起西秦军就要差远了，加上有没有战将指挥，在大火中的楚军就像是没头苍蝇般左冲右撞，却是怎么也冲不出大火的范围，只能是一个个被烧得惨死！

　　当然，在大火外面的那四万西秦军也没有闲着，在庞统和陆逊的指挥下，将士们一边扑火，一边救援那些刚刚从大火中冲出来的将士们。经过他们近两个多时辰的努力，终于是将大火给扑灭了！

　　刘辟等人战将看着城门口的一片狼藉，那些尸首都被大火烧成了黑炭，根本就分不清是西秦军还是楚军，最后只能是让将士们一并给埋了。而站在这一大片焦土上，每个人的心里都是一阵心悸，敌人的手段实在是太厉害了，让原本抱着必胜希望的众将也是不由得心生忐忑。

　　“孔明这小子！我就知道！”庞统用力挥了挥拳头，脸上的苦涩简直可以挤出汁了，狠狠地说道：“这小子生平绝不弄险！只是没想到这小子的手段现在也变得如此狠辣了！”庞统的话得到了众将的默认，如此手段恐怕也只有早已经辞官在家养老的贾诩能够比得上了！

　　这个时候，一名军士快步跑了过来，走到刘辟的身边，悄声说了几句。听完军士的话，刘辟的脸色又是阴沉了，对那军士摆了摆手，示意他离开之后，刘辟沉声对众人说道：“刚刚清点了一番，加上先前战死在敌军军阵中的那三万人，这一战我军共死伤八万余人！”

　　“嘶——！”虽然心中早就有了准备，但听完刘辟的话，众将还是不由得倒吸了一口冷气，这岂不是说，刚刚那一把火，就烧掉了近五万西秦军？不过很快姜维便是缓过劲来，说道：“这五万余人倒也不一定都是死在了大火中！之前我们杀进楚军的阵法中，被楚军最后一搏也死伤了不少人，如此看来，死在这场大火中的，应该是三万不到吧！”

　　姜维这话虽然让众人心里好过一些，但这也不是一个能够接受的结果！十五万大军！来攻打一个只有三万人把守的小城，竟然落得如此下场！姜冏深深吸了口气，见到周围众人都是那么一副模样，强打起精神，说道：“也罢！不管怎么说，我们也算是拿下了白马城，这也是一场惨胜吧！”姜冏的意思，就算是惨胜，那也是一场胜利，多多少少也能鼓舞一下众人的士气。

　　“惨胜？只怕不然！”一旁的陆逊突然开口说道：“若是我没有猜错的话，只怕我们现在的这个局面，正是诸葛亮所设想的吧！”说这话的时候，陆逊的眉头紧皱，似乎有很多的顾虑！

　　“呃！”众将听得陆逊的话，都是不由得一愣，都转过头望向了陆逊，而陆逊却是抬起头看了一眼庞统，庞统立马就明白了陆逊的意思，只能是无奈地摇了摇头，却不说话，扭过头看着战场的惨状，双手忍不住用力握拳。心中暗暗念道：“孔明！这一仗，算是我输了！但下一次我会赢回来的！”

　　※※※

　　“惨胜！只怕不是吧！”在距离白马城不远处的东郡城内，正在魏侯府的议事厅内商议的曹魏重臣中，徐庶也是同样一脸苦笑地对众人说道：“以我对诸葛孔明的了解，他绝对不是那种会让自己的兵马正面和西秦军硬拼的人，让白马城落入西秦军之手，都是诸葛孔明故意为之吧！”

　　“这……”听得徐庶的话，已经作为曹操继承人位置的曹昂满脸疑惑地看着徐庶，脸上多有不信的神情，问道：“徐大人！你这话说得有些太过了吧！现在刘备正与我们联盟，要是我们被西秦军给吞并了，对刘备也没什么好处啊？诸葛亮怎么会看不明白这一点？”

　　“不！正相反！”徐庶摇头说道：“正是因为诸葛孔明他看得太明白了！他很清楚，我们绝对不是像表面上那样濒临绝境！而是绝对有实力再与西秦军斗上一场，所以才会放心让我们斗个你死我活！主公！我们看来是没办法留手了！”说着，徐庶扭头望向了那斜躺在上面的曹操，眼中闪烁了异样的光芒！


第九百二十八章 曹魏新军

　　此时的曹操，已经完全没有了当年指点江山霸主的气势了，脸色苍白，有气无力地斜躺在靠椅上，一双眼睛似睁非睁，只有那起伏的胸口，还能证明他还活着。在议事厅内，还有不少曹操手下的重臣，在听完徐庶的话之后，所有人的目光都望向了曹操。似乎是感觉到了这些目光，曹操慢慢地睁开了少许眼皮，那有些浑浊的眼睛看了一眼徐庶，然后轻轻地点了点头，只是好像这样轻微的动作就消耗了他很多的体力，使得呼吸也急促了许多。

　　见到曹操点头准许了，徐庶的脸上终于是露出了一丝轻松，可旁边的那些人看到曹操和徐庶的动作简直就像是在猜哑谜一样，全都不明所以，就连曹昂也不例外。曹昂先是看了一眼曹操，紧接着忙对徐庶问道：“徐大人，你刚刚所说的是……”

　　徐庶看了一眼众人，顿了一下，随即便是说道：“事到如今，也没有必要再隐瞒下去了！在五年前，我向主公建议，相仿西秦的励钝重骑，重新组建起一支精锐骑兵！这支骑兵吸收了大量白马义从的精锐，乃是作为我们抵抗西秦的最后底牌！”

　　“什么？”徐庶这话说出口，所有人都是惊得跳了起来，坐在徐庶对面的曹魏战将曹真满脸不敢置信地看着徐庶，喊道：“这怎么可能？我以前从来没有听说过此事！”

　　这时，负责曹魏情报的满宠则是慢慢站了起来，对曹真以及众人点头说道：“此事是真的，但之前主公和徐大人都特意叮嘱，不让我将此事宣扬出去，所以此事就被隐瞒了下来！”作为曹魏情报总管的满宠这么说了，那基本上可以确定此事的真实性了！因为只有满宠在情报中动了手脚，才会让这曹魏一干重臣对此事一无所知！

　　而坐在徐庶身边的荀彧则一脸苦笑地看着徐庶，叹道：“我说从五年前开始，为何军中耗费会突然变得那么大了！原来是如此！”荀彧是负责曹魏的财政事宜，组建新军这样重要的事情按理说是瞒不过他的！只是曹操和徐庶两人特意隐瞒，荀彧当时就算是心中有疑惑，也没办法深究下去，现在得知此事，荀彧的心里也是酸酸的，没想到竟然连自己也被曹操排除在此事之外。

　　荀彧的语气也是让徐庶察觉到了，只能回以他一个歉然的表情，说道：“此事事关重大，你们也知道，西秦有一个锦衣卫，对于暗杀、破坏的手段也是很厉害的！以前主公几次想要动手组建新军，都是被锦衣卫的杀手给破坏了，反倒空费了许多财力人力！所以这次为了避开锦衣卫的探查，主公的意思，是越少人知道越好！”

　　徐庶的话也是让众人心中的感觉好了一些，正如徐庶所言，自从当年函谷关一战之后，见识到励钝重骑的威力，曹操也动了组建新军的念头。可接连几次着手组建新军，就会出现接二连三的“意外”，后来满宠派人探查了清楚，这一切，都是西秦的锦衣卫做的好事，显然西秦不想让其他势力也组建起重骑军这样威力巨大的军队！曹魏可是和西秦没办法比，没有那么雄厚的财力做后盾，失败了几次之后，这个计划也只能是作罢，众人都以为曹操已经放弃了组建新军的想法，却没想到曹操竟然偷偷摸摸地就把新军给组建起来了！

　　听徐庶解释完了之后，众人除去了一开始的不满和疑惑，紧接着就是兴奋了！励钝重骑的厉害，众人早就知道了，现在得知曹魏也拥有这么一支强大的重骑军，众人无不为之感到高兴！刚刚从战场上退回来的曹彰尤其是兴奋，拍案而起，喝道：“父亲！徐大人！这支军队在哪里？我带领此军，将西秦军一并赶回关内去！”

　　曹彰这一带头，不少将领也都是纷纷站起请命，就连曹昂也是跃跃欲试的样子。只不过此刻的曹操还是那副病恹恹的样子，根本没有办法做出回应，徐庶只能是代替曹操对众将说道：“诸位将军请稍安勿躁！此军现在不在东郡！而且这支兵马的统帅早就有了！暂时是不能换将了！”

　　“啊？”听得徐庶前面半句话，众将还都能理解，毕竟这支兵马要是安排在东郡的话，就太引人注意了，要避人耳目，自然是要放在其他地方。可徐庶后面那半句话说出口，众将可就不干了，曹彰第一个叫囔起来：“这怎么行？我就不相信了，论起打仗，曹魏军中还有谁能够比得上在座的诸位！就算是比我厉害，那还有子丹兄呢！哦！对了，还有于将军！于将军，是吧？”说着，曹彰用手拍了拍身边的一员老将，正是于禁！

　　只是之前于禁的模样有些奇怪，好像是心不在焉一般，被曹彰这么一拍，于禁也是吓了一跳，不过很快便是反应过来，有些尴尬地笑了笑，却不再说话，只是低着头，不知道在想些什么。

　　对于于禁的古怪反应，徐庶似乎没有看到，而是撇过头，对曹彰说道：“新军的统帅是从组建之初，就负责新军的指挥，对于新军，天下没有任何人能够比他更熟悉了！所以让他继续统领新军，那也是再合适不过了！”徐庶这话让曹彰等人都是一头的雾水，他们左右看了看，似乎曹魏的精锐战将都在这里啊，还有谁能够得到曹操和徐庶如此信任呢？只是看徐庶的意思，好像不打算说出来，众将也只能是暂且作罢。

　　“啊！对了！”曹真突然像是想起了什么，皱起眉头对徐庶问道：“徐大人，这支新军的番号是什么啊？”自从曹丕叛乱结束之后，曹真已经是成为曹魏军中军阶最高的战将，有关军务都要交由曹真来登记，所以对于新军的番号，曹真也必须要了解清楚。

　　徐庶扭过头看了一眼曹操，只是曹操依旧没有什么变化，看得徐庶的脸上不免流露出了担忧，但很快徐庶回过头来，恢复了以往的冷静和坚定，语气中充满自信地回答道：“按照主公的意思，新军的番号取名为：虎豹骑！”

　　※※※

　　长垣城外，张飞的大军已经是驻扎在距离城墙五里左右的位置，与城墙遥遥相望。在城头上，高顺等一干战将都是面色沉重地遥望城外，虽然早就知道张飞带领着十万楚军已经赶到了兖州，可当张飞的大军真正出现在眼前，众将还是能够感受到那足以让人窒息的压迫气势。

　　在众人当中年纪最小的邓艾不由得倒吸了口冷气，叹道：“这诸葛亮果然是天下奇才！若是我没有记错的话，十年前刘备虽然执掌两州之地，但手下兵马不过三四万而已！如今才不过十年时光，诸葛亮竟然为刘备训练出了二十多万大军！当初我听到这个情报的时候，还以为诸葛亮只是匆匆抓了些壮丁来凑数，可现在看来，楚军士兵皆是精锐之士，就算是比起我们西秦军也相差不了多少啊！”邓艾的话说完之后，其他战将也都是纷纷露出了同样的神情，显然对诸葛亮的才能也是深表敬佩。同时他们的表情中又有一些古怪，在此之前，他们都是西秦军中的骄子，眼下却是碰上这么一个才华横溢之人，心中难免有些不舒服。

　　站在众将当中的高顺一改平时的沉默，沉声说道：“诸葛亮乃是天下奇才，这一点，连主公也都是多有赞赏！但你们也无须如此沮丧，你们都是我西秦军的未来，主公对你们同样是寄以厚望！只希望你们能够努力，莫要让主公失望就是！”

　　高顺虽然行事低调，但在西秦军一干大将当中的分量却是不小，他说出来的话字字千金，听得众将也都是精神为之一震，一时间，就连在他们身后的将士们的士气也是高涨了许多。

　　“叔父！”站在高顺左手边的乐綝，却是一干年轻战将中少数没有受到影响的人，由始至终都保持着冷静的神情，对高顺问道：“如今敌军已经赶到城外，我们该如何应对？”

　　“哼！”高顺冷哼一声，不过倒不是针对乐綝的，眼睛盯着城外的大军，透着一丝凉意，哼道：“当年函谷关之战，就算是面对关东诸侯的联军，我也没有怕过！眼前这支楚军，又能有多大的本事！陷阵营，布阵防御！守城！”

　　“喏！”听得高顺的命令，众将纷纷抱拳应诺了下来，高修和乐綝两人立马便是指挥着陷阵营开始在城头布阵，而其他战将也是指挥着豫州军，配合陷阵营布置城防。一边指挥着将士，郭淮和郝昭却是抽空相互看了一眼，两人的脸上都是浮现了一丝忧色。高顺之前说的倒没错，眼下的张飞大军的确不能和当年攻打函谷关的关东诸侯联军相比，但现在他们脚下的长垣城的城防也远远不如那天下第一关的函谷关啊！这场仗恐怕又是一场硬仗了！


第九百二十九章 长垣开战

　　没有任何预兆，城外的楚军就发动了对长垣的攻击！看着那黑压压一大片的人影往城墙涌过来，简直有种令人头皮发麻的感觉。所幸在城头上的西秦众将却是没有这种反应，高顺、文聘乃是西秦的老将，什么样的场面没有见识过？而其余年轻将领也都是胆识过人，绝对不会被这种阵势给吓到，反倒是王双等人有些跃跃欲试地向文聘和高顺请战。

　　“将军！让我们出城作战吧！我倒要会会那个张飞，是不是真的比马超还要厉害！”王双满脸兴奋地囔了起来，之前在南顿城的时候，王双等人齐战马超，好不容易才将马超给磨死，虽然那一战他们也都是差点死在了马超的枪下，但对于王双这样的武痴来说，没有什么比与高手过招更过瘾的了！

　　而王双的建议也是赢得了一旁许仪和典满等战将的拥护，他们似乎都想要出城和张飞一战。文聘却是有些犹豫，虽然文聘没有见识过张飞的手段，但也曾听主公罗阳说过，张飞的身手在天下间也绝对称得上前三的！就算是黄老将军在世，也不见得能够稳赢张飞！主公那可不是随便夸人的，由此足见张飞的手段有多厉害！眼前这些年轻战将可都是西秦军未来的栋梁，文聘如何肯让他们去冒险！但文聘也知道，若是就这么死守城头，就算是高顺手下的陷阵营守城能力再强，也守不了长久，唯有出城一战，方能拖住敌人的攻势。

　　左右为难之下，文聘抬起头望向了旁边的高顺，高顺则是扭头看了一眼众将，目光一闪，点了点头，对文聘说道：“不妨一试！”

　　“呃！”本以为高顺肯定会反对的，没想到竟然会同意了，这让文聘也是立马愣住了。其实这也是文聘并不了解高顺，要是张辽等并州战将在这里，就完全不会感到意外了。高顺虽然一向很冷静，但并不代表他没有武者的热血，要知道，高顺当年那可是跟着吕布混过一段时间的！跟着吕布这样的狂人，高顺又岂会是那种只懂依靠城墙死守的庸才？

　　不管怎么说，既然高顺也同意了，那文聘自然没有拒绝的意思，当即便是点头答应了王双等人的请求。当即，趁着楚军还没有杀到城墙下之前，众将便是直接赶下城头，带着豫州军从城门一拥而出，在城门口布好了阵势。

　　而城外的楚军在张飞的带领下，本来是打算一口气冲上城头的，却没想到西秦军竟然还敢出城！看着从城门内涌出的两万余人，张飞先是一愣，随即便是冷哼了一声，单手举起蛇矛往空中一指，便是止住了身后的大军。作为随军而来，为张飞出谋划策的司马懿也是很快赶到了张飞的身边，看了一眼前面城门口的情况，不由得淡淡一笑，对张飞说道：“三将军，看样子西秦军是打算先和将军斗上一场啊！”

　　“哼！”张飞那双环豹眼朝着前方西秦军的阵前扫了一眼，哼道：“只是一群乳臭未干的小子罢了！注定会让我失望的！”

　　对于张飞的自信，司马懿只是回以笑意，便不再多说什么，而是纵马退入了身后的军阵当中。司马懿可不像徐庶那般武艺不凡，他可是一个很正常的文弱书生，这战场上刀剑无眼，要是被支流矢射中那岂不是冤枉了？而张飞也不理身后的司马懿，纵马上前几步，怒喝道：“张飞在此！谁来与我一战？”

　　张飞这一声吼，声音震得地面都开始颤动，前方王双等人也都是震得脑袋发晕，差点没有摔下马去，一个个都是满脸惊愕地相互望去，这张飞的气势实在是太强了！别的不说，光是这气势，就足以证明张飞的的确确是名不虚传！

　　不过众西秦战将也不是浪得虚名的，第一个反应过来的是王双，只见王双的表情从一开始的惊愕转变为惊喜，嘴角一咧，露出了两排牙齿，兴奋地笑道：“太棒了！太棒了！果然厉害啊！我先上了！张飞！且看我王双来战你！”一边喊着，王双就直接提着大刀纵马杀了过去。

　　“王双？”张飞嘿嘿一笑，他倒是听说过王双的名头，知道他是西秦军中的年轻悍将，脸上也是露出了些许兴奋，手中的蛇矛往前一指，就这么停在那里迎接王双的攻击！看到张飞的架势大有看不起自己的意思，王双也是怒了，直接冲到了张飞的面前，举起大刀便是朝着张飞砍了过去！

　　“铛！”大刀重重地落在了蛇矛上，却是张飞在最后一刻提起了蛇矛挡下了王双的攻击。王双这一击那可是含愤击出，比起平常的力道还要大上一分，可就是这样的一击，竟然没有能够撼动蛇矛丝毫，反倒是震得王双的双手有些发麻！迎着王双那满脸不敢置信的表情，张飞咧嘴一笑，嘿嘿说道：“也不过如此罢了！”

　　张飞这话刚说完，只见他手腕一扭，那蛇矛便是猛地转了起来，带着王双的大刀就往旁边飞了过去，而王双竟然完全没有停住的余力，双臂被一股巨大的力量带着往旁边推了过去。这一推，可是让王双中门大开，露出了一个老大的破绽，张飞的双目寒光一闪，那蛇矛舍了大刀，便是如闪电般朝着王双露出空当的肋部刺了过去！

　　眼看着那蛇矛就快要刺中自己的肋部，王双心中一惊，慌忙将身子一扭。亏得王双这么壮实的身子竟然还能扭得动，险之又险地闪过了蛇矛的攻击，蛇矛的尖刺擦过了肋部的铠甲，直接在铠甲上留下了一道划痕！

　　“哦？”看到自己这一击竟然落了空，张飞也有些意外，不过很快又是嘿嘿一笑，哼了一句：“倒还有些本事！”说着，手中的蛇矛再次一转，猛地就朝着王双横扫了过来！

　　虽然只是简简单单的横扫，但却是让王双根本没有办法挡架，更不要说是反击了，王双最终只能是把身子一翻，竟然直接就翻下马去，整个人却是从马腹部转了一圈，从另一边又翻了上来。王双本就是出身北地，骑术虽说不能和赵云那样的高手相比，但也不会差到哪里去，这一手马上功夫使得是干净利落！而在翻上马背的那一瞬间，王双单手就是朝着张飞一挥，一支流星锤直奔张飞的面门而去！

　　那流星锤飞得又快又急，加上王双出手极为隐蔽，要是换作别人，只怕就被击中了。但这次的对手却是张飞，面对那流星锤，张飞只是将脑袋一歪，便是轻松躲过了流星锤，同时将手中的蛇矛再次一挥，这次王双可是避无可避了，只能是举起大刀硬挡。蛇矛重重地落在刀杆上，王双就感觉一股巨大的力量从双手传了过来，胸口就像是被重锤给击中了一般，整个人立马就是倒飞了出去，在空中还喷出了一口鲜血！这一飞足足飞出了十来步之远，这才重重地落在了地上。

　　“子全！”数把惊呼声响起，却是西秦众将见到王双中招之后，都是忍不住叫了起来，而其中郝昭则是直接提起长枪纵马杀奔过来。在众将当中，就属郝昭和王双之间的交情最为深厚，当年两人在加入青城学院之前就已经是老相识了，这么多年来一直相互陪伴，亲如兄弟，现在看到王双受伤，他自然是要上前援助！郝昭这一上，其他战将也是纷纷赶了上来，郝昭的身手还不如王双，显然郝昭一人绝对不是张飞的对手，他们也是赶来为郝昭压阵的！

　　看着杀奔过来的西秦众将，张飞却也不着急去杀王双，只是瞥了一眼远处正挣扎着要爬起来的王双，显然刚刚那一招并没有把他伤得太厉害。这也是王双幸运，刚刚落在刀杆上的并不是蛇矛的锋刃部分，要不然，刚刚王双可就被张飞直接砍成两截了！不过王双已经被自己击败了，张飞也就懒得再理会他了，而是将注意力转向赶过来的其他几人身上。

　　郝昭倒没发现张飞的意图，在他看来，必须要阻止张飞杀王双，所以直接就是往张飞这边冲了过来，手中的长枪顿时就是幻化成无数的枪影，直接朝着张飞罩了过去！郝昭曾经在赵云手下待过一段时间，得到赵云亲传枪术，真要认真计较起来，郝昭也算是赵云的弟子了，这一招枪法虽不是百鸟朝凤枪，但也有异曲同工之妙！

　　看到这无数的枪影，张飞的眼睛不由得一亮，就在枪影快要将他笼罩的那一瞬间，张飞手中的蛇矛再次挥动！仅仅只是一挥，那蛇矛顿时就破去了那无数的枪影，直接将真正的长枪给挡了下来！看着眼前郝昭那满脸的惊愕，张飞嘿嘿一笑，哼道：“枪招倒是不错，只不过，你的功力还太差了！”说罢，只见张飞猛地一用力，顿时就是将郝昭连人带马推得退后了十余步才停了下来！


第九百三十章 张飞战四将

　　虽然止住了后退的力道，但郝昭的胸口还是一股气血翻涌，根本就开不了口。而张飞此刻则是双目寒光一闪，双腿用力一夹，提着蛇矛便是直接朝着郝昭杀奔而来，口中哇呀呀地怪叫，竟是要直接将郝昭击杀于蛇矛之下！

　　“铛！”一声巨响，却是一柄铁锤挡在了蛇矛前面，而这铁锤的主人，自然就是许仪了！而在许仪身后，典满双手握着铁戟护在了郝昭的面前，同样一脸警惕地看着张飞。

　　“嗯？”张飞手中一用力，却是发现许仪的力量却是比寻常人要大上许多，自己竟然一时无法将其推开，这下张飞脸上那是越发兴奋了，嘿嘿一笑，手中蛇矛一转一带，却是用上了巧劲，将铁锤给晃到了一边。

　　见到许仪被拉扯到一边去了，典满也是一惊，立马便是提起铁戟杀了上来，双手铁戟的尖刺笔直地朝着张飞的胸口刺了过去。

　　而面对典满的攻击，张飞却是眼睛一亮，手握蛇矛在胸口一横，将那双铁戟给挡在胸口，随即再用力往前一推，将典满也给推得后退了数步！不过张飞这次却是没有趁胜追击，而是颇有兴趣地看着典满，哼道：“小子！你和典韦是什么关系？”

　　典满吃了张飞一推，也是有些扛不住，好不容易稳住了坐骑，正要提着铁戟防守，却是听得张飞蹦出这么一句，也是不由得愣了片刻，不过很快便是回答道：“正是家父！”

　　“哈哈哈哈！”听得典满的回答，张飞不由得仰天大笑了起来，喝道：“有趣！有趣！没想到你竟是那丑汉的儿子！现在想起来，我和你父亲第一次见面已经是三十多年前了！不过你倒是比你父亲强多了，至少这张脸看得更顺眼些！”

　　张飞所说的，乃是当年陈留会盟时，张飞与典韦第一次见面，那时为了争夺驻军的地盘，张飞和典韦一见面就打了一架。这一晃这么多年过去了，典韦的儿子都已经这么大了，倒是让张飞有些感慨！

　　不过感慨归感慨，张飞可不会因此对典满手下留情，只见张飞手中蛇矛一挥，喝道：“小子！让我瞧瞧，你除了模样之外，还有什么比典韦更强！”说罢，从张飞的身上顿时就是喷射出一股如火般炙热的气势，而配合着这股气势，蛇矛闪电刺出，直取典满的胸口！

　　典满自幼跟随父亲习武，和同龄人比起来，不知强上多少倍，就算是比上身边诸如姜维、许仪这些天才，典满也是丝毫不逊色！可不管怎么说，典满毕竟还很年轻，面对张飞突然爆发出来的实力，典满也只能做到狼狈地躲闪！

　　幸好这个时候，刚刚被推开的许仪又是挥舞着铁锤杀了上来，这一锤击出，正好挡下了张飞对典满的攻击。那蛇矛的尖刺直接刺中铁锤，发出一声巨响，铁锤立马就是往后飞了出去，亏得许仪握得紧，这才没让铁锤脱手。而张飞那边，蛇矛也是往后弹了一下，不过很快就是被张飞给抓了回来，张飞有些惊讶地看着许仪，笑道：“有意思！我倒要看看你的力气能有多大！再吃我一矛！”说完，张飞手中蛇矛再次击出，直接朝着许仪的胸口刺了过去！

　　“喝啊！”眼看着张飞这次的攻击比之前还要强上几分，许仪可是不敢耽搁，怒喝一声，额头上青筋暴起，双目一片赤红，却是动用了自家家传的功法！顿时许仪的力量就翻了个倍，挥舞起铁锤直接就是朝着张飞抡了过去！

　　“咚！”这次的撞击声比起之前那是响多了！而在蛇矛和铁锤相撞的一瞬间，两件兵器就好像被定住了一般，不过到了下一刻，蛇矛和铁锤就是直接往后弹了出去，这次竟然是拼了个平手！

　　“有趣！”收回蛇矛，感受着双手的酸麻感，张飞那脸上的表情就好像是小孩子碰上了喜爱的玩具一般，瞪大了眼睛看着许仪，喝道：“小子！力气还真是不小！竟然能够吃得住我八成力道！好！这次就让你试试我十成力道！”说完，张飞也是跟着怒吼了一声，身上那炙热的气势又再次加重了几分，在周围的众人甚至能够感觉到那热气扑面！

　　“不好！我们一起上！”典满在旁边一看，就知道张飞接下来的这次攻击绝对不寻常，立马就是对着身后的郝昭以及刚刚从地上爬起来的王双喊了一声，而自己则是提起铁戟冲到了许仪身边，准备与许仪联手接下张飞的攻击！而郝昭和王双听了，也是顾不得什么道义不道义了，纷纷提起兵器上前，四人联手对付张飞！

　　而张飞看到对方四人联手，却是没有丝毫惧色，反倒是斗志昂扬，哇呀呀怪叫起来，蛇矛猛地横扫过来，竟然是要准备同时对付四人！第一个被扫中的，就是许仪，这次挥舞过来的，那可是冒着寒气的锋刃！许仪立马就是举起铁锤，迎着那蛇矛就是撞了过去！

　　别看张飞的蛇矛黑漆漆的，就好像一根铁棍，可蛇矛的锋刃却是异常的锋利！只见蛇矛与铁锤相撞，那锋刃瞬间便是嵌进了铁锤，足足有一寸深，而且还在往里面深入！最后竟是在铁锤的另一面冒出了一个尖头，这才停了下来！

　　“喝啊！”看到蛇矛被挡下，张飞可是不打算就这么罢手，而是怒吼了一声，双手再一用力，那蛇矛立马就是推得铁锤往许仪身上逼近！张飞十成力道那可不是开玩笑的，虽然许仪已经用上了功法，可面对张飞的十成力道，只能是不断的后退！

　　“我们上！”看到许仪被逼得一步步后退，典满也是着急，喊了一句，便是带头挥起一双铁戟迎了上去，帮着许仪抵挡蛇矛的力量，只是加上他一个显然还不够看，两个彪形大汉加上两匹高头大马的脚力，却还是被逼得不停地往后退。见到如此，郝昭和王双自然是不能坐视不理了，纷纷提起兵器向前，这一下可是四样兵器全部架在了蛇矛上，同时拼尽全力，这才止住了蛇矛的力道！

　　张飞以一人之力，竟然逼得许仪等四人联手御敌，也只是在力量上拼了平手，如此强悍的力气，让西秦军上下都是看得目瞪口呆。在城头上，文聘等人都是紧张得很，唯有高顺还能保持表面上的冷静，叹道：“这张飞的实力，不亚于当年的吕布啊！”

　　“父亲！”在高顺身后的高修也是按捺不住了，对高顺喊道：“就让我下去助他们一臂之力吧？”

　　高顺回过头看了一眼高修，却又是转过头望向了乐綝，说道：“綝儿！你跟着他一道去吧！”说完，高顺又是把目光移向了城外，不再说话。

　　高顺这话的意思分明就是答应了自己的要求，高修听得那叫一个高兴啊，立马就是拉着乐綝两人一道往城头赶去。文聘看了一眼两人的背影，转过头对高顺笑道：“看这样子，不知道的还会以为乐綝是你的儿子呢！高修怎么一点也不像你啊！”饶是高顺性子再怎么内向，被文聘这么一打趣，也是不由得老脸一红，干脆充耳不闻，专心去看城外的战斗去了。

　　此刻城外的张飞和许仪四人已经拼到了最后一刻，就听得张飞怒喝一声，手中的劲道再加了几分，这下许仪四人是再也扛不住了，同时往后飞了出去，齐齐地喷出一口鲜血，显然是受了内伤！

　　“嘿嘿！”而另一边的张飞此刻也是开始喘气了，但仍然是嘿嘿笑道：“小兔崽子们！就这样也想打败你三爷？还差那么一点点！”

　　许仪四人一个个都是脸色惨白，刚刚那一下，他们可不只是喘气那么简单，特别是许仪，依靠着家传功法，以前不管遇到什么敌人，许仪都能有一搏的本钱！甚至是当日在南顿城遇上马超，许仪在使出功法之后也能与马超斗个不相上下！可现在面对张飞，自己竟然毫无还手之力，这让许仪的信心一瞬间被彻底击溃了！望向眼前的张飞，就感觉张飞的身形突然变得异常高大，高大得就像是一座完全不可能逾越的高山一般！

　　和许仪有一样心情的，还有其他三人，他们望向张飞的眼神都变了，第一次透着恐惧，要知道，就算是当日在洛水河边被曹魏兵马伏击，陷入绝境的时候，他们也都没有害怕过！

　　深深吸了口气，张飞总算是平稳住了气息，不得不承认，这四个小辈还真的给他带来了很大的惊讶，刚刚张飞还是差点阴沟里翻船。当然，若是真正比斗起来，张飞绝对能够稳胜他们四人，但偏偏刚刚张飞要轻敌，和他们四人比力气，也算是自讨苦吃吧！稳住气息之后，张飞把头一仰，手中的蛇矛指向四人，哼道：“小子们！还服不服气？若是不服，再起来比过！”

　　此刻被张飞这么一指，四将却是没有鼓起和张飞再斗的勇气，而就在这个时候，一声暴喝响起：“张飞休狂！且看小爷来与你大战三百回合！”


第九百三十一章 张飞神威

　　眼看着张飞大发神威，竟然还有人敢口出狂言？听得这声音，不仅是张飞，就连许仪等人也都愣住了，回过头一看，都是傻了眼，此刻杀奔过来的，正是高顺的儿子高修，而在高修身后，则是乐綝，两人两骑正朝着这边飞奔过来！

　　高修的身手他们可都清楚，这个家伙完全不像高顺，性子活得很，刚刚见面，这小子就整天拉着许仪等人切磋。按照这几日切磋的结果，高顺的身手也就是和郝昭差不多，虽然也算是一个高手了，但比起张飞却还是差得多！至于在高修身后的乐綝，却是一直很低调，众人倒是不知道他的身手如何，但想来也不会太过厉害！现在这小子竟然敢口出狂言，直接来挑战张飞，真的是不要命了！众人可不想让高修送命，郝昭立马就是对高修喊道：“高修！快走！你不是他的对手！”只可惜，郝昭的话高修根本就没有听进去，而是直接提着长枪就朝着张飞杀了过去。

　　张飞有些奇怪地看着那自信满满的高修，可怎么看也不像个高手，眼睛一眯，手中的蛇矛便是直接划出，朝着高修就是刺了过去！只不过张飞这一招到没有使出全力，主要是打着试探的想法。

　　看着刺过来的蛇矛，高修也是脸色一变，以他的实力，要是张飞全力出招，只怕他连一招也接不住！所幸张飞这一击只是试探而已，高修的长枪往前一架，顿时就是被击打得从马背上飞了出去。张飞有些惊讶地看着那高修，却是眼中闪烁了一股怒意，显然是感觉自己被人给耍了！当即张飞便是怒喝了一声，纵马就是朝着高修冲了过去，手中蛇矛闪电般刺出，直取高修的咽喉！

　　“哼！”一把冷哼声响起，却是一柄单刀突然出现在了高修面前，为高修挡下了张飞的攻击！就听得一声清脆的撞击声响起，张飞的蛇矛竟然硬生生被单刀给挡了下来！而这柄单刀的主人，竟赫然是跟着高修一块出战的乐綝！

　　只见乐綝怒喝一声，双目闪烁着寒光，手中单刀沿着蛇矛直接往上削，直逼张飞的手腕而去！张飞当然不会让乐綝得手，手腕一转，蛇矛便是反过来挑在了乐綝的单刀上，将单刀高高挑起！本来被张飞这么一挑，那单刀铁定要脱手飞出，可乐綝却是咬着牙，硬生生将单刀给扯了回来，顺势就是朝着张飞的脑门上劈了过去！只是乐綝这一刀却是没有能够砍中张飞，而是被张飞用蛇矛给挡了下来！

　　“天啊！乐綝这小子这么厉害？”在城头上，文聘看着乐綝和张飞的过招，惊得下巴都摔下来了，满脸不敢相信地看着高顺，问道：“你到底给他吃了什么药了？怎么这么厉害？”

　　高顺还是那副不冷不热的模样，摇头说道：“那是綝儿的天赋好！加上他肯努力！就是这样！”简简单单三句话，但文聘这么一听，却是明白了高顺的意思。有天赋，肯努力，一个先天因素，一个后天原因，能够做到这两点，正是乐綝能够成为如此高手的缘由！

　　歪着头想了想，文聘又是忍不住问道：“那现在乐綝这小子的身手到底到了什么地步？”

　　对于文聘的问话，高顺几乎没有多加思考，就回答道：“他们这一代，应该只在少主之下！”

　　高顺口中的少主，自然就是指罗阳的长子罗乾了！罗乾那可是顶着最年轻顶级高手的头衔的天才啊！乐綝平时行事低调，没想到竟然能够和罗乾比肩！

　　仿佛是为了印证高顺的话，在城外正在和张飞对战的乐綝怒喝一声，一股厚重磅礴的气势顿时就是从乐綝的身上爆发出来，紧接着，就看到乐綝双目闪烁着火热的战意，提着单刀就是朝着张飞劈了过去！

　　“我们也上！”看到乐綝的厉害，也是大大鼓舞了旁边倒在地上的许仪四人，就听得郝昭怒喝了一声，四人纷纷提起兵刃再次朝着张飞杀了过来，而另一边的高修早就叫唤着冲上来。一时间，张飞直接便是要面对六大年轻高手的围攻！

　　只见乐綝六人围着张飞打转，主攻自然还是乐綝，许仪和典满则是分别攻击张飞的左右，剩下三人就围绕着张飞上下翻飞，不停地骚扰张飞。不过张飞也不是易于之辈，面对六人的围攻，现在的张飞却是收起了之前的轻蔑，开始认真对敌了！手中那杆丈八蛇矛在张飞的手中，玩得比一柄匕首还要灵活，无论乐綝六人的攻击如何刁钻，却是怎么也杀不进张飞的防御！只不过有了其他人的牵制，张飞一时之间也没办法击败对手，只能是和对方这么不停地游斗着。

　　七人就这么足足打了一个多时辰，却还是没有分出胜负。但就在这个时候，战局终于是出现了一个巨大的变化，只见作为主攻之一的许仪脸上的赤红突然开始退去，额头上的青筋也是渐渐消失，显然许仪功法的效用正在慢慢消退！

　　“糟！”许仪的变化，典满等人都是看在眼里，也是急在心里，可却根本没有其他主意。在众人当中，也只有乐綝、许仪和典满三人能够真正和张飞过招，靠着众人联手，这才勉强能够将张飞给压制住，这万一要是少了许仪这一个强力攻击点，那铁定斗不过张飞的！

　　而许仪的变化却也是落在了张飞的眼里，张飞沙场征战多年，看到许仪的变化，自然立马就猜出了其中的缘故。不过张飞却是没有如典满等人所猜想的那样，继续拖延时间，等到许仪的功法效果退散之后再进行攻击。只见张飞突然双目红芒一闪，手中的蛇矛顿时如风车般飞舞起来，直接便是朝着众将击了过去！

　　那蛇矛所带起的劲风，刮在众将的脸上，一阵刺痛，在刺痛中海透着那么一丝灼烧的感觉！只见那长长的蛇矛突然如闪电般朝着位于最中间的乐綝刺了过去，所带起的破空声甚至还比不上蛇矛的速度！见到张飞的攻击如此凌厉，其他六将也都是吓了一跳，慌忙提起兵器朝着蛇矛攻了过去，想要阻拦下张飞的攻击！

　　可当这六样兵器齐齐击打在蛇矛上的那一瞬间，只见一片火花飞溅，这六样兵器全都飞到了空中，而五将的双手都是一片血肉模糊，显然是被蛇矛上锁蕴含的力道给震得血肉崩裂！而蛇矛却是没有丝毫停滞，依旧是带着强劲的力道朝着乐綝刺了过去！

　　面对如此强劲的攻击，乐綝已经是避无可避，只能是咬着牙，举起单刀就是朝着那蛇矛砍了过去！张飞这一招没有任何的虚招，所以乐綝最后还是能够准确无误地砍中蛇矛的尖刺！可是就在单刀砍中尖刺的那一瞬间，从张飞的口中暴喝了一声，乐綝就感觉好像一柄重锤正中胸口，顿时就是喷出了一口鲜血，手中的那柄单刀也是转眼碎裂！

　　“啊！”乐綝惨叫了一声，也是跟着倒飞了出去，最后重重地落在了地上，再看其他五人，一个个双手颤抖，再也用不上力气，却是全都无力再战！这一战，张飞以一敌六，竟然是大获全胜！整个战场上先是寂静了一刻，很快，从张飞身后的楚军军阵中，立马就是暴起了一阵欢呼声，所有的楚军将士都在为张飞的勇猛而欢呼！

　　“撤！撤！”郝昭见到局势不对，立马便是对众人喊了一声，同时掉转马头，赶到了乐綝身边，一个弯腰，便是将倒在地上的乐綝给拉上了马，直接奔着城门方向赶去，而另外四人也是立马反应过来，同时掉转马头往回逃！

　　看着敌将仓皇逃窜，楚军将士们的欢呼声那是越发响亮了，在他们看来，敌将根本就逃不掉的，张飞坐下的战马那可是主公特意寻来的神驹，只要张飞纵马赶上去，必然可以将敌将一一擒获！

　　而就在所有楚军将士期待着张飞和之前一样大发神威，上前将敌将给抓回的时候，张飞却是依旧驻马停在那里一动不动，就这么看着六将和豫州军逃进城内，城门紧紧关上。雏军将士们你看着我，我看着你，完全不明白为何张飞会是如此？就在这个时候，突然张飞脸色一变，张口就是喷出了一口鲜血，整个人晃了晃，差点没从马背上摔下来！

　　突然发生如此变化，这可是让楚军将士们都吓了一跳，当即便是有几名亲兵冲上去，扶住了张飞。不过张飞却是稳住了身形，用袖口擦了一下嘴角的鲜血，笑道：“没事！这点小伤算不得什么！哈哈哈哈！只可惜让他们跑了！不过看在他们陪我杀了个痛快的份上，就放他们一马吧！时辰不早了，今日就不攻城了，先回军休息！”说完，张飞便是一扯缰绳，掉转马头便是往回走了。

　　等走到了军阵中，迎面便是碰上了司马懿那张似笑非笑的模样，张飞有些做贼心虚地嘿嘿一笑，说道：“司马大人，我，我不小心受了点伤，这才没有抓住敌将！对不住啊！”


第九百三十二章 守夜

　　对于张飞的话，司马懿却是始终保持着那张似笑非笑的表情，淡淡地点了点头，说道：“三将军辛苦了，先回去休息一下吧！明日再战就是了！”说完，司马懿直接便是掉转马头，往后面的军营赶去，弄得张飞反倒是有些不知所措了。

　　而与此同时，在城头看着城外楚军慢慢退去的文聘长长地舒了口气，叹道：“以前主公说起天下高手，总是会将刘备帐下的关羽、张飞提在口中，我一直都不以为然！现在见识到张飞的厉害，这才知道主公所言不虚！张飞此人，就算是比起黄老将军也绝不逊色！这几个小子能够从张飞手下活下来，可以说是幸运之极了！”

　　高顺只是默默地点了点头，刚刚在城外乐綝和高修差点死在张飞手下的时候，高顺也是依旧这副死人脸，但文聘却是看得仔细，一直到乐綝和高修逃进城门之后，高顺那紧握的双拳这才松开了。高顺此人显然不是那种轻易表露自己心意的类型，当然文聘也无意说破，只是心里暗暗觉得好笑而已。高顺倒也没有发现自己的心思被文聘看破了，沉声说道：“今日敌军已退，但城头上不可掉以轻心！郭将军！今夜城头守卫就交给你了！”

　　“喏！”郭淮的身手比起其他几人就差太多了，郭淮自己也是有自知之明，所以刚刚出城应战，郭淮也没有跟着出去，除了郭淮之外，留在城头上的还有邓艾。听得高顺的命令，郭淮立马便是抱拳喝了一声，便是开始接替高顺来指挥将士们布防。

　　嘱咐了一番之后，高顺便是直接转身下去了，看着高顺的背影，文聘摇了摇头，又是对邓艾说道：“士载！你今夜也留下来助伯济吧！”说完，文聘便也是跟着高顺下了城头，文聘也是担心郝昭等人的伤势。

　　等到两人下了城头，正好乐綝六将也都在将士们的搀扶下下了马，看众人的模样，恐怕也就是乐綝和王双两人的伤势严重一些，其他人大多都是皮外伤。至于那许仪嘛，此刻已经是躺在旁边的城墙边，呼呼大睡了起来。

　　见到高顺和文聘来了，众将都是快步上前，对两人抱拳行礼，王双一脸惭愧地说道：“高将军！文将军！末将无能，打输了这一仗，坏了军中士气！请将军责罚！”说实在的，原本王双就没指望自己能够敌得过张飞，但却没想到众将联手竟然也不是张飞的对手。他们这一败，那可是让守军的士气大跌，对于将来的守城之战，那可是大有影响。

　　高顺只是摆了摆手，并不在意，倒是身后的文聘笑着安抚道：“你们几人刚刚进城并没有发现，其实张飞那厮也受伤了！现在城外的楚军正在退兵呢！全靠了你们的缘故，今天这一天，我们算是扛过去了！”说着，文聘也是有些唏嘘的意味，毕竟城外那数万大军可不是摆设，加上有张飞这样的猛将，长垣能不能守住还真是两说。

　　听得文聘的话，众将却并不是很惊讶，乐綝和典满两人相互看了一眼，典满便是长叹了口气，说道：“张飞此人实在是太厉害了！今日这一战，其实是我们输了！其实若是张飞愿意拖上一时半刻，等到老许的功法失去效用，定能轻松击败我们！但他偏偏却是选择我们最强的时刻动手！我们这次，真的是输得心服口服！”

　　典满这话说出口，也是引得其他人沉默起来，显然都是一样的想法，看他们的样子就知道，这些天之骄子是受了不小的打击了！见到众人这般模样，文聘也不知道该怎么劝慰了，此时，高顺突然蹦出一句：“战争只有胜败两说！不到最后一刻，不能言败！”

　　简简单单两句话，却是说得斩钉截铁，让众人心中不由得一震，所有人都抬起头看着高顺。高顺此刻依旧保持着那副冷漠的表情，可看着高顺的这个表情，众人却是不由自主地心中大定，刚刚所受到的打击也是烟消云散了！

　　“好了！好了！”对于高顺的时机把握，文聘也是自叹不如，但见到众将都被高顺这两句话重新振作起来，文聘也是很高兴，立马便是对众人说道：“大家辛苦了，先回去休息吧！记着让医师给你们看看伤！莫要逞强！”

　　将众将都给打发了之后，文聘又是长舒了口气，转头笑着对高顺说道：“高将军！不管怎么说，今天又过去了一天！再等上两天，主公的援军就可以赶到了！到时候必能击破楚军，解长垣之围！”之前从西边已经传来消息，罗阳的大军已经赶到了陈留境内，只需两天时间就可赶到长垣。

　　高顺脸上却没有多少高兴的表情，只是若有所思地看了一眼城外方向，沉声说道：“我倒是有些担心今夜！”高顺这话说得很简洁，但意思却是再明显不过了，分明是担心今夜楚军回来夜袭！

　　“呵呵！高将军就放心吧！”文聘明白高顺的意思，立马便是摇头说道：“别人我不敢说，有伯济和士载两人在，城头应该用不着担心了！”

　　“但愿如此！”高顺细想一下，郭淮和邓艾两人的确都是稳重之人，虽然心中还是有些担忧，但现在所能做的也只有这么多了！当即便是和文聘一同往城内走去，只是在临走前，高顺还是忍不住回过头往城外方向看了一眼。

　　战斗结束的时候已经是快接近黄昏时分，所以，等到城头上的防线布置好了，天色都已经黑了。郭淮看着城头上已经完整的防线布置，也是长舒了口气，扭过头对身边的邓艾说道：“士载！这里有我就可以了，你先到下面去休息一下吧！”

　　邓艾摇了摇头，说道：“不！伯济兄！我没事的！倒是你，身上的伤还没有好彻底了，还是你去休息吧！我来守着，保管没事！”邓艾所指的，却是上次在离狐之战郭淮受的伤，虽然当时表面上没有看出什么，可后来才发现，郭淮身上好几块骨头都断了，也亏得郭淮忍得住，一直都在带伤作战。

　　郭淮不由得哑然一笑，说道：“你可是将军，哪里有将军没休息，士兵先休息的？”之前的离狐一战，虽然有郝昭等人帮忙开脱，但郭淮作为主将，失职之罪是肯定的，西秦军军法森严，文聘也是按照军法先除去了郭淮的军阶，认真算起来，郭淮现在只是一名小兵！只不过大敌当前，郭淮又有才能，所以才让他履行将军职务而已。

　　邓艾却是耸了耸肩膀，笑道：“既然如此的话，那我这个将军下令让你去休息，那你是不是要听令啊？”

　　邓艾这开玩笑的说法只能是让郭淮无奈的答应了下来，最后再看一眼左右，确定没有漏洞之后，这才对邓艾最后交代一番：“已经快子时了，越是这个时候，越是敌军偷袭的最佳时机，你要小心，有什么事就来喊我！”交代完了之后，郭淮也只能是从城头下去了，还别说，现在的郭淮还真有些累了。

　　送走郭淮之后，邓艾便是接替郭淮开始看管城头，其实这看管城头倒也用不着太费心，毕竟此时驻守城头的，近一半都是陷阵营的精锐之士。这些陷阵营的将士们，连函谷关都是守了那么多年，守这长垣城一两夜自然是没什么问题了！不过就算是如此，邓艾也没有因此而掉以轻心，反倒是越发谨慎小心，不敢出半点差错！

　　转眼又是将近一个时辰过去了，子时也过去了一大半，邓艾抬起头，看了看夜空，今夜也不知道为什么，满天连一道星光都看不到，月亮也是一整夜都被乌云遮住。虽然城头上亮起了许多火把，但照射在城外，起的效果却是有限。

　　“将军！天色已晚，想来敌人应该不会来偷袭了，将军可先去休息！这里有属下等即可！”见到邓艾抬头看天色，在旁边的一名副将却是误会了邓艾的心思，立马上前来劝邓艾休息。

　　邓艾倒也没有回头斥责那副将，只是一摆手，说道：“不妨事，此间关系重大，不可掉以轻心！你传令下去，让将士们轮换一班！明日还要一番苦战，不可将精力都耗费光了！”说完，邓艾便是径直走到了女墙边，继续朝着城外观望。副将讨了个没趣，只能是讪讪退了下去，去执行邓艾的军令了。

　　“士载！”一声呼喊声响起，邓艾回过头一看，却是刚刚下去休息的郭淮又上了城头，快步朝着这边赶来。

　　看到郭淮上来了，邓艾却是眉头一皱，忙是迎上去说道：“伯济兄，我不是让你先下去休息吗？怎么又跑上来了？”

　　“我已经休息好了！”郭淮却是笑了笑，不以为意地说道：“现在这不是来换你下去休息嘛！你下去吧，我来代你就行了！”


第九百三十三章 声东击西

　　郭淮的话让邓艾眉头越皱越紧，这才休息了多久，怎么就叫休息够了？只怕郭淮在下面也只是眯了一下眼睛吧！邓艾刚刚想要开口劝说，突然，从城南方向传来了一阵梆子响，紧接着，在城南那边更是火光大盛！

　　“出事了！”郭淮和邓艾同时转头望向了城南方向，与此同时，一阵阵喊杀声隐隐约约地从那边传了过来，两人相互看了一眼，都是一脸的惊愕，邓艾立马就是喊道：“不好！是敌袭！我这就带人去援助！”除了邓艾现在所驻守的东城门，其他三面城门也布置了不少兵马，但也都只能是紧急应对一些突袭而已，时间长了，肯定是守不住，所以邓艾还必须带人去援助！

　　“等等！”郭淮却是眉头一皱，立马便是拉住了邓艾，沉声说道：“士载！我怀疑其中有诈！你不能带太多兵马去！只带两千豫州军就可以了！”

　　“两千豫州军？”邓艾差点没吓得跳起来，这要是敌人全力攻击城南，这两千人怎么够？不过邓艾很快又是从郭淮的话语中听出了一些意味，马上就冷静下来，问道：“伯济兄，你的意思，难道是说敌人这是在使声东击西之计？”

　　“说不准！”郭淮脸上也是有些犹豫，对邓艾说道：“你且带两千豫州军去就是！现在天色这么暗，两千豫州军再加上南城门那里原本就有两千人马，暂时是够了！如果其他几处没有意外的话，那我再带人去援助！”

　　郭淮的这个建议也算是稳妥，邓艾思虑了一番也是点头同意了，当即便是点上了两千人马直接往城南方向赶去。而郭淮则是看了一眼城头上的五千陷阵营，心中的底气也硬了许多，再回过头看了一眼城内，现在城南出了状况，相信在城内休息的高顺、文聘等人也会很快赶到城南去吧？城南应该是没问题的，关键就是这是不是敌人的声东击西之计！

　　守在这里，郭淮有些焦急地看着城南方向，似乎城南那边的喊杀声是愈演愈烈，再回过头往城外望去，却始终是静悄悄的一片，郭淮开始有些怀疑自己的判断是否正确了！犹豫了再三，郭淮终于是忍不住了，扭过头，对着左右的陷阵营将士们喝道：“陷阵营听令！准备……”

　　“咻！咻！”就在郭淮的命令立刻就要下达的时候，忽然一阵尖锐的破空声响起，数道火光飞快的城外的黑暗中划过，直奔城头！紧接着，从城外响起了一片喊杀声，郭淮扭过头一看，只见无数的火光突然从城外亮起，伴随着喊杀声，齐齐地朝着城墙这边冲了过来！

　　“果然有诈！”郭淮忍不住惊呼一声，立马便是拔出了腰间的单刀，对着左右的陷阵营将士喝道：“陷阵营！布阵！防御！”

　　“踏！”五千陷阵营将士，在听到郭淮的命令之后，同时向前踏出了一步，那脚步声就好像是一个人发出的一般，整齐得可怕！紧接着，又是一阵拔刀声响起，五千柄明晃晃的单刀在火光的照耀下散发出寒光，配合着将士们另一只手中的大盾，散发出一种异样的血腥味！

　　看着左右的陷阵营将士做好了准备，郭淮这才稍稍按下心，先是派了一名亲兵去城南通知高顺等人，紧接着便是走到女墙边朝城外望去。此时，一支支火箭仍然在不停地朝着城头上飞射过来，当然，这些火箭对于郭淮却是没有任何威胁，反倒是借着那些火光看清楚城外的动静。这一看，郭淮却是忍不住倒吸了口冷气，因为郭淮放眼望去，城外的楚军距离城墙仅仅只有不到百余步的距离！看着楚军的军阵，黑压压的一片，至少也有一万余人！这么多兵马竟然已经如此靠近城墙，显然是趁着夜色的缘故，要是郭淮先前没有准备，那城东被敌人这样突袭之下，肯定是要失守的！

　　而就在郭淮这一愣神的工夫，楚军已经是冲到了城墙下面，一架架云梯在城墙上架好，楚军士兵就好像是蚂蚁一般开始沿着云梯往城墙上攀爬。只不过那些用来压制城头的箭矢已经没有射出了，主要是担心会误伤楚军的士兵。

　　看着楚军士兵攀爬上来，郭淮立马就是对身后的陷阵营将士喝道：“所有人听令，上前，上前死守！”郭淮喊了一半，却是不由得愣住了，他此刻才意识到，陷阵营固然强悍，但他却不会指挥陷阵营啊！能够让陷阵营发挥出百分之百的威力，却必须要依靠统领陷阵营的高顺等人才行啊！犹豫了一会，郭淮也只能是下达一个死守的命令，虽然这样一来，陷阵营所发挥的威力不到五成，但也是没有办法的办法，只能是赶紧派人去催促高顺了！

　　“且慢！陷阵营！龟甲阵！”眼看着楚军士兵就快攀爬到城头上与严阵以待的陷阵营进行战斗，忽然一把呼喝声突然从身后响起，随着这一声呼喝声，五千陷阵营将士也是立马举盾布阵，正是陷阵营最强的防守阵型——龟甲阵！而听得这声呼喝声，郭淮也是立马回过头一看，只见在军阵后面，两道人影飞快地朝着这边赶来，正是乐綝和高修两人！

　　见到乐綝和高修两人来了，郭淮不由得大喜，立马就是迎了上去，朝着乐綝和高修两人就是喊道：“你们总算是来了！太及时了！”虽然不是高顺，但乐綝和高修两人都是常年跟随高顺左右，对于陷阵营的指挥总比自己这个新手要懂得多，可以说乐綝和高修两人也算是来得太合适了！

　　乐綝却是没有回答，只是冲着郭淮一摆手，便是提着长枪冲到了陷阵营的最前面，面对已经在城头上露出头的那些楚军士兵，乐綝高举起长枪，喝道：“陷阵营！变阵！突刺！杀！”

　　随着乐綝这一声呼喝，五千陷阵营中的第一排将士们齐齐地举起了手中的单刀，架在大盾的旁边凹槽处，紧接着，便是猛地朝着前方冲了过去！整个城头上就像是刷过去了一道横杆，最后重重地撞在了女墙上，那突出的刀刃直接便是插中那些刚刚准备翻过女墙的楚军士兵！被单刀刺中，那些楚军士兵一个个都是发出一声惨叫，直接便是从城头上摔了下去！而被举起的大盾架在女墙上，无形中又是将城墙的高度再次拔高了几分！

　　郭淮在后面看得是目瞪口呆，虽然在他的指挥下，陷阵营也能在一开始将敌人的攻击给抵挡下来，但绝对没办法做到像乐綝这么干净利落。这不是因为郭淮的能力比不上乐綝，而是郭淮根本不了解陷阵营，无法让陷阵营在自己手中发挥出威力！这下郭淮已经有些明白了，为何主公会对高顺如此重用，实在是高顺是无可替代的！

　　“郭将军！”乐綝在那里专心指挥着陷阵营继续杀敌，而在郭淮身边的高修则是赶忙解释道：“之前城南出现敌情，父亲就隐约猜到有可能是敌人的声东击西之计！所以就派我和大哥一块来这里看看！没想到还真让父亲给猜中了！”

　　郭淮也是暗暗佩服高顺的谨慎，无怪乎高顺能够驻守函谷关这么多年不失！当即郭淮便是对高修说道：“高少将军！这陷阵营的指挥之法我完全不懂！陷阵营的指挥就交给你和乐将军了！我现在就去城内调拨一批弓箭手来！”陷阵营的战斗力固然强悍，但如果在配上一批弓箭手，那无疑是如虎添翼！至于那些弓箭手，在城内的军营内有不少，之前城南出现状况，恐怕已经被调到城南那边去了，所以郭淮还要马上赶到城南去调兵才行！

　　交代一句过后，郭淮便将城东交给乐綝和高修了，当即便是转身朝着城南赶去。从城东到城南虽然有些距离，但一下了城头之后，郭淮便是牵起一匹战马就是朝着城南方向疾驰而去！所幸现在是深夜时分，加上城外喊杀声震天，百姓们根本就不敢出门，所以街道上也没有人阻拦，不到一炷香的时间，郭淮便是赶到了城南。还未上城头，就听得城头上喊杀声越来越大，好像战斗进行得十分激烈！

　　听得这喊杀声，郭淮隐约感觉好像有什么不对劲，不过一想起城东那边的战斗还在激烈进行，郭淮就立马将心中的疑虑抛诸脑后，直接便是跑上城头。一上城头，郭淮立马就是看到高顺、文聘都在城头上指挥战斗，先前赶来的邓艾，还有许仪、典满等将也都是赶到此处，而敌人依旧在不停地朝着城头上攀爬，翻上城头，与西秦军将士们厮杀到了一块！

　　愣了片刻的郭淮很快便是回过神来，快步跑到了文聘和高顺身边，大声喊道：“文将军！高将军！我们中计了！是敌人的声东击西之计！此刻城东至少有一万敌人在攻城！虽然高少将军和乐将军在那里指挥陷阵营死守，但还需调拨一批弓箭手去援助啊！”

　　“万人？”正在大声呼喝着将士们厮杀的文聘不由得一愣，指着城外方向就是喊道：“现在这里的敌人也不少于万人啊！”


第九百三十四章 司马之计

　　“什么？”听得文聘的话，郭淮也是不由得一愣，满脸不敢置信地冲到前面，先是提刀砍翻了几名敌人之后，便是张目往城外望去，果然，此刻在城外，密密麻麻的楚军士兵正在疯狂地朝着城头发动冲击，放眼望去，至少也有万余人！郭淮顿时就感觉脑袋里面一团迷雾，完全不明白到底是怎么回事！

　　一刀将一名冲上城头的楚军士兵给砍翻在地，高顺也是看了一眼城东方向，扭头对文聘喝道：“事情有点不对劲！你留在此处！我去城东看看情况！”

　　“好！”文聘也是答了一声，转头对正在厮杀的郝昭喊了一声：“伯道！你带两千弓箭手一同前往城东！”随着越来越多的兵马从城内的军营赶来，城南这边的局势已经渐渐稳定下来，就算是抽调走两千弓箭手，也能够压制住楚军的攻击，所以文聘也是放心让郝昭去援助城东。

　　得到文聘的命令，郝昭也是干净利落地解决掉身边的楚军士兵，然后点齐了两千弓箭手，便是跟着高顺和郭淮一同下了城头，朝着城东方向赶去。

　　这次从城南赶往城东，多了不少兵马，自然就不像一开始郭淮一个人那么快了，紧赶慢赶，也是耗费了至少三炷香的时间才赶到。一到城头，只见城头上的战斗比起之前郭淮离开时已经是激烈了许多！不仅城头上留下了不少楚军士兵的尸首，连陷阵营也已经出现伤亡了！

　　一看到这个情况，高顺也顾不得查探究竟，立马便是对郭淮和郝昭喝道：“你们两人指挥弓箭手攻击城外的敌人！”说完，高顺便是径直赶往战线最前方。

　　“叔父！”“父亲！”

　　见到高顺到了，正在埋头厮杀的乐綝和高修两人都是大喜，立马就是朝着高顺喊了起来。而他们两人的呼喊声也是让陷阵营的将士们发现高顺来了！对于陷阵营的将士们来说，高顺才是他们真正的统领，有高顺在场，就算高顺没有任何举动，就足以让陷阵营将士们的士气提升了一筹！

　　“哼！”高顺看了一眼浴血奋战的陷阵营将士们，又看了一眼乐綝和高修，却是冷哼了一声，瞪着两人喝道：“身为统领，最重要的，是合理地指挥部下作战，而不是逞匹夫之勇！我以前是怎么教你们的，难道你们都忘了吗？”

　　高顺一通呵斥，显然是对乐綝和高修两人刚刚的举动很是不满。乐綝和高修听得高顺的呵斥，同时红了脸，刚刚他们的确是因为与楚军士兵厮杀，而忘了指挥陷阵营作战。陷阵营和其他的军队不同，没有将领指挥，陷阵营的战斗力至少要下降三成！就刚刚这一会儿功夫，至少就有近百余名陷阵营将士伤亡！要知道，整个陷阵营也不过才五千人而已，每一名陷阵营将士都是精英，伤亡一个，都是莫大的损失！

　　呵斥了几句之后，高顺也不再理会两人了，直接便是对着左右的陷阵营将士们喝道：“陷阵营！变阵！绞杀阵！”

　　“喝！”随着高顺这一声呼喝，刚刚已经有些混乱的陷阵营将士们立马就是重新布置好了阵型，位于第一排的将士紧紧靠着女墙，然后将大盾重重地落在地上，那大盾的下沿直接便是陷进了青石板中。而在第二排的将士也是跟着将大盾高高举起，然后绕过了前面将士的头顶，飞快地落下，第二排大盾落在第一排大盾上面，大盾的特殊构造，让两排大盾就这么镶嵌起来，纹丝合缝，就这么，竟然在城头上又再次竖起了一面两人高的墙面！

　　高顺对乐綝和高修两人使了个眼色，拉着两人就是退入了盾墙后面，紧接着便是大声喝道：“上刀！”

　　高顺一声呼喝，第一排的将士松开了大盾，直接提起单刀便是插入了位于大盾左右所特意留出来的缝隙，紧接着，第二排和第三排的将士也是同样动作，单刀纷纷插了过去，从城外望去，那盾墙立马就是变成了刺猬一样，密密麻麻地布满了刀刃！

　　这样一来，对于刚刚攀爬上城头的楚军来说，那可就是麻烦了！在他们面前，那是密密麻麻的刀刃，他们就算是攀爬上了城头，也无处落脚，而后面又是自己的战友还在不停地往上爬，让他们根本就没有退路可走！最后，逼得没有办法，他们只能是咬着牙，硬是往盾墙上撞！只可惜，盾墙后面是三排陷阵营将士们顶着，就算是他们能够幸运地避开那些刀刃，却也没有办法逼得盾墙推开半分，只能是在女墙和盾墙那狭窄的空间里面拥挤地站着。

　　前面的人无路可去，而后面的人又是接连爬了上来，这就导致城头上的人越来越多，到最后甚至只能是小心翼翼地踩着刀刃。当然，他们也不是什么都不做，就算是站在那里，他们也是拼命用手中的单刀、长枪往盾墙上敲、撞，想要将盾墙给挤开！只是那狭窄的空间根本就不好用力，更不要说还有陷阵营的将士们在后面堵着，所以他们也只能是做无用功。

　　站在一块大石头上，垫高了视野的高顺看到这个情况，眼中寒光一闪，突然大喝一声：“绞杀！”

　　随着高顺这么一喝，那前三排陷阵营将士纷纷将自己手中的刀刃在盾牌中间来回抽拉，顿时就是带起了一片血雾！不过这还没有完，第二排的将士们也是跟着将自己的大盾举起了几寸，两排大盾中间露出了一小段空隙，而趁着楚军还没有反应过来之前，陷阵营将士们的单刀又开始在那段空隙间来回砍杀！那些侥幸躲过了前面一轮刺杀的楚军士兵这下可是再无幸运可言，一时间，城头上到处都是残肢断臂，而且还不停地从城头上掉下去，落在城外的楚军士兵的头上，惹起一片惊呼！

　　看着身边高顺那依旧冷漠的表情，在旁边指挥弓箭手攻击的郭淮和郝昭都是不由得倒吸了口冷气，先前郭淮还以为陷阵营在乐綝和高修的指挥下已经发挥出了十成的威力，现在看来，陷阵营唯有在高顺的指挥下，才能发挥出最强的实力！刚刚那一番绞杀，至少斩杀了上千名敌人，而且陷阵营竟然再无一人伤亡！在高顺如此强悍的战绩面前，郭淮和郝昭也是有些受刺激了，更加积极地指挥着弓箭手发动攻击！

　　其实郭淮和郝昭所指挥的弓箭手也是杀了不少敌人了，此刻城外的敌人密密麻麻地堆积在城墙外，弓箭手们只要朝着天空抛射，根本就无需仔细瞄准，就能射杀一片！刚刚陷阵营能够依靠这个绞杀阵轻松解决那么多敌人，其实这些弓箭手也是有不少功劳的！

　　接下来，在高顺的指挥下，陷阵营与弓箭手相互配合，也是渐渐稳住了城头的局势，高顺这才快步走到女墙旁，朝着城外凝目望去。在他身边，高修探了个脑袋，马上就是笑道：“楚军也不过如此嘛！想要偷袭？结果还不是被我们给击退了！”

　　“不对！”高顺看了半天，突然蹦出这么一句，脸色变得极差，沉声喝道：“这其中有诈！”

　　“有诈？”郭淮和郝昭已经下令停止弓箭攻击了！箭矢那可是守城必不可少的武器，长垣城内的箭矢储备可不多，要省着点用。此刻他们两人已经是冲到女墙边，配合着陷阵营将士，将那些继续冲杀城头的楚军士兵给杀下去。而听到高顺的话，郭淮和郝昭都是吓得差点跳起来，郭淮立马便是问道：“高将军！怎么了？”

　　“这其中有诈！”高顺这次话的语气可是确定了许多，先是指了指城南，又是指了指城外，在他身边，有乐綝和高修两人护着，所以高顺也能冷静地沉声说道：“若是我没有记错的话，今天白天看城外楚军的兵马，至少也有六万人！现在城南那里有万人，这里也只有万人！那这两处绝对不是敌人真正要攻击的目标所在！”

　　“呃？”听得高顺的话，高修也是不由得一愣，手下这么一顿，差点被一名楚军士兵的长枪给刺中，慌忙将那名楚军士兵给刺杀之后，高修忙是回过头对高顺问道：“父亲！你，你这话是什么意思啊？”

　　“啊！”又是一声惊呼，却是从高顺另一边的乐綝口中响起，乐綝这么一叫倒不是因为他被敌人给砍中了，而是一脸惊讶地扭头看着高顺，惊呼道：“难道，难道敌人真正要攻击的地方，是其他城门？”

　　就在乐綝这么惊呼的时候，在长垣城的北面，一支数万人的大军悄然出现在了城外不远处。位于这支大军最前面的两人，赫然是楚军统帅张飞以及谋士司马懿！只见司马懿笑着看了一眼前面静悄悄的城头，转头对张飞说道：“三将军！如今全城的兵马都被吸引到了城南和城东两处去了，将军现在攻城，必定手到擒来！下官就在此敬候佳音了！”

　　张飞横了一眼司马懿，虽然心中对司马懿的为人不是很看重，但也不得不承认司马懿的计谋的确厉害。当即张飞便是挥起蛇矛，朝着城门方向一指，喝道：“攻城！”


第九百三十五章 楚军入城

　　其实在北城门那边还是安排了一些兵力把守的，但也只有不到两千人，按照这两千多名豫州军将士的想法，敌人既然已经攻打了城南和城东，那他们这边应该是平安无事了。加上有没有什么将领在此把守，所以将士们多少也有些掉以轻心。等到他们发现张飞所率领的大军的时候，楚军将士已经冲到了城墙下了！

　　在张飞的一声令下，云梯纷纷搭上了城头，那些豫州军将士们发现动静刚刚往外看，在看到城外那密密麻麻的敌人之后，全都慌了！没有将领指挥，兵力上又远远逊于对方，城头自然是毫无阻碍，直接被楚军给攻破了！

　　攻破城头的楚军将士也顾不得去追杀那些逃跑的豫州军士兵，而是直接下了城头，将城门打开。在城外的张飞见到城门一开，顿时眼中就是暴射出了一道精光，喝道：“冲！如有反抗，一并格杀勿论！”说完，张飞带头便是冲进了城门。

　　没有了城门的阻碍，近五万大军直接便是冲进了长垣城，而城内的守军又大多都集中在城南和城东，这下楚军那可是畅通无阻，转眼便是攻陷了大半的长垣城！张飞看着已经被部下攻陷的城守府，地上满地的尸首，显然没有一名西秦战将在此处，当即便是冷哼了一声，也不进去，而是直接朝着城东方向赶去。

　　刚刚闯过了几条街，只见迎面便是赶来了一大队人马，带头的几人，正是高顺以及乐綝等将！原来高顺等人发现其中蹊跷之后，大胆地选择主动出击，将城外的楚军直接杀退，然后便是掉过头往城内赶，这正好就碰上了张飞所率领的楚军！

　　看到张飞出现在城内，高顺等人心中顿时一沉，知道要么是城北、要么是城西，肯定有一处是出了问题了！虽然之前楚军并没有围城，但并不代表楚军不会分兵绕到其他城门那里发动攻击！不管怎么说，现在敌人已经进城了，想要依城死守的计划已经不可能进行下去了，郭淮立马便是对高顺喊道：“高将军！撤吧！”

　　高顺看了一眼在前方街口布下阵势的张飞，却是没有离开的意思，而是沉声喝道：“郭将军！你们先撤！我与陷阵营帮你们断后！”

　　“什么？”郭淮等人简直不敢相信自己的耳朵，首先就是高修对高顺喊道：“父亲！别开玩笑了！敌人太多了！现在已经攻入城内，我们寡不敌众啊！留下来只会是死！我们还是赶紧撤吧！”说着，高修就要去伸手拉高顺的胳膊。

　　“不行！”高顺却是一把甩开了高修的手，喝道：“陷阵营就算是要退，那也永远是最后一个退！这就是陷阵营的最后一项军规！你们撤！等你们都撤走了！我自会带着陷阵营撤出去的！”

　　高顺的话让众将那是脸色齐变，都是囔了起来，连一向沉默寡言的乐綝也是喊道：“叔父！敌人太多了，若是陷入重围，你如何能够走得了？还是一块撤退吧！要不然，我们一同留下来！”

　　乐綝的话让高顺那冷冰冰的目光中闪过了一丝暖意，不过就在这个时候，已经重新排好阵型的张飞带着兵马开始冲上来了！高顺见了，立马就是一推身边的高修和乐綝，对着众将喝道：“执行军令！退！”说完，高顺便是直接纵马赶到了陷阵营的军阵前面，拔出腰间的佩刀，横在胸口，准备应战！

　　“叔父！”“父亲！”

　　见到高顺的举动，乐綝和高修两人都是惊呼，要跟上去，不过这次却是郭淮和郝昭两人直接将他们给拦了下来。郝昭的脸上还有些犹豫，而郭淮却是已经脸色坚定，他很清楚，他们没有安全撤退之前，高顺是绝对不会走的，当即沉声喝道：“乐将军！高少将军！我们早一步离开，高将军他也能早一刻撤退，莫要再耽搁了！我们走！”

　　有些犹豫地看了一眼高顺的背影，乐綝也是明白郭淮这话的意思，眼中闪过了一丝决然，一把抓住还要闹腾的高修，对着高顺的背影喝道：“叔父！我们先撤！我们一到城南就会朝空中发信号，一定注意我们的信号！早点退出来！”说完，乐綝咬着牙，拽着高修就是直接往城南赶去，而郭淮和郝昭也是最后看了一眼高顺的背影，带着豫州军跟了上去。

　　听得乐綝的喊话，高顺虽然没有回头，但脸上却是少有地露出了一丝笑意。当然，这一丝笑意很快又是消失在了冷漠当中，看着越来越近的楚军，高顺对着左右的陷阵营将士喝道：“陷阵营！举盾防御！”

　　经过了城东的一番恶战，原本的五千陷阵营，如今已经损伤了近千人！而剩下这四千余陷阵营将士却是面对冲过来的近万余敌人，却是没有丝毫畏惧，按照高顺的命令，举起大盾，沉着应战。

　　最先冲过来的，自然就是张飞了！张飞的目标很明确，就是在陷阵营正前方唯一个骑着战马的高顺！看准了高顺所在，张飞一边哇呀呀怪叫着，一边提着蛇矛纵马朝着高顺杀了过来！眼看高顺已经是近在眼前了，张飞手中的蛇矛直接便是朝着高顺刺了过去！

　　面对刺过来的蛇矛，高顺却是冷冷一哼，也不提刀挡架，却是双腿轻轻一夹，纵马就往后退了数步，直接躲过了张飞的攻击，同时挥刀指着张飞，喝道：“盾击！”

　　随着高顺这一声呼喝，那第一排陷阵营将士们中就分出了五名将士，立马便是举着大盾朝着张飞坐下的战马撞了过去！张飞却是万万没有想到高顺竟然会避而不战，而且还让自己手下的士兵来帮忙！一时没反应过来，那五面大盾就直接撞到了张飞坐下的战马身上！

　　虽说张飞的坐骑也算是神骏非常的高头大马，但被这五名壮实的士兵用大盾这么一撞，那也是吃不消的，直接便是被撞得掀翻在地。别看张飞个头高大，但身形却是灵活，立马便是从马背上跳了起来，避免了和战马一块摔倒在地上。而虽然这一击得手，但高顺却是没有因此而欣喜，而是沉声喝道：“杀马！”

　　听得高顺的命令，那五名陷阵营将士立马便是提起了手中的单刀，直接就朝着面前那刚刚被他们掀翻的战马身上砍了过去！眼看那刀刃就要落到战马身上了，忽然一道劲风刮起，紧接着，又是一声暴喝：“大胆！”

　　只见那丈八蛇矛飞快地击出，转眼间便是击中那五名陷阵营将士，虽然那五名将士都及时将大盾举起防御，但那坚固的大盾在蛇矛面前，简直就像是纸糊的一般，轻易就被击穿！那五名将士同时咽喉被蛇矛刺中，直接便是倒飞了出去，重重落在地上，没有气息！

　　而再看另一边，张飞黑着一张脸，已经是赶到了战马的旁边，低头察看了一番战马的状况，虽然刚刚那五名陷阵营将士没有得手，但被那么大的力气撞上了，战马伤得也不轻，到现在也没办法站起来。看到爱马受伤，张飞的那张黑炭脸又黑了几分，脸上的胡子一根根都竖了起来，那双环豹眼也是瞪得又圆又大，布满了血丝，鼻子里也是在不停地喷着粗气，可见张飞现在有多生气！张飞那双眼睛死死地瞪着高顺，吼道：“无胆鼠辈！安敢伤我坐骑？”

　　若是换作一般人，被张飞这样瞪着，不用开打，命也被吓掉半条，可是这样的怒视对高顺却是没有半点用处。高顺只是回头看了一眼城南方向，随即又是转过头来，也不理会张飞那张要吃人的模样，继续喝道：“陷阵！突刺！”

　　“喝！”陷阵营将士立马便是将大盾往背上一放，双手紧握单刀，举到胸口位置，笔直地指向了前方。此刻，张飞身后的楚军也已经杀到了，张飞狠狠地瞪了一眼高顺，直接便是指向了前方，对楚军士兵喝道：“杀！杀光他们！”

　　其实就算没有张飞的命令，楚军将士们也没有停住的意思，在张飞的嘶吼声中，楚军将士们也是举起了他们手中的兵刃，朝着陷阵营冲了过去。

　　眼看着敌人越来越近，陷阵营的将士们却是依旧稳稳地挺着单刀，纹丝不动，直到那些敌人距离阵线只有五步之遥的时候，高顺突然猛地喝了一声：“陷阵！”

　　“陷阵！”随着高顺的呼喝声落下，所有的陷阵营将士们也是整齐的吼了一声，伴随着这整齐的嘶吼声，最前面的陷阵营将士们同时朝前跨出一步，单刀也是笔直地朝着前方猛地一刺！第一排数百柄单刀直接便是插进了前方楚军将士的胸口，鲜血直接就是喷洒出来，飞溅到陷阵营将士们的脸上，可将士们却是连眼睛都不眨一下！

　　当然，也有不少楚军将士用自己的兵刃刺中了陷阵营将士们的身上，但那些被刺中的陷阵营将士却是没有任何反应，就像被刺中的不是他们的身体一般！依旧用手中的单刀刺向了敌人，直到确定刺中敌人身体的要害之后，那些同样被刺中要害的陷阵营将士们才是直挺挺地倒了下去！


第九百三十六章 陷阵绝唱

　　“陷阵！”又是一声呐喊，陷阵营将士们再次挥刀，笔直地朝着前方刺出，又是砍翻了不少敌人！当然，这次楚军也是有所准备，在陷阵营攻击的同时，也是进行了反击，但依然没能阻止陷阵营的攻击！虽然因为那些被砍中要害倒下去的陷阵营将士而露出的许多缺口，但很快后面的将士一个箭步冲上前，立马就将阵线的缺口给补上。

　　“混账！给我闪开！”之前张飞一直都在处理自己的战马，把战马小心翼翼地扶到后方，让部下送到安全的地方，这才急急忙忙赶过来。一看到战况如此，数万余人竟然与仅仅五千敌人杀得难分难解，甚至还有些处于下风的味道，张飞立马就恼了，提着蛇矛就是喝骂了起来！

　　其实张飞倒是错怪了楚军将士，首先陷阵营的战斗力就十分强悍，甚至有天下第一步兵之称！加上两军交战的这个战场却是一条街道，狭窄的街道位置，为陷阵营的防守提供了十分有利的地形，哪怕楚军的人数再多，在这街道上，也只能是排成长列杀过来，无法发挥出人数的优势！不过张飞也不管这下，怒吼一声，直接便是推开挡在前面的楚军士兵，朝着陷阵营杀奔而来！

　　一口气冲到两军交战的中央，张飞虽然已经没有了坐骑，但身材魁梧的他站在陷阵营将士面前本身就要高上一截，手中的丈八蛇矛更是为他凭添了不少威势。看着面前的陷阵营将士，张飞立马就想起了刚刚坐骑差点被这些人给杀了，心中怒火更盛了几分，提起蛇矛，直接便是朝着那些陷阵营将士横扫了过去！

　　这些陷阵营将士虽然是西秦军中的精锐，但和张飞相比，却还是相差太多了！被张飞这么一扫，立马就有六名陷阵营将士被蛇矛扫中，直接被扫成了两截！

　　眼看着六名陷阵营将士就这样死在了张飞手中，在军阵中的高顺眉头也是一跳，立马就是喝道：“陷阵！合围！突击！”

　　高顺的指令一下，立马就有十名陷阵营将士从阵中脱离了出来，其中五名从后背取下了大盾，直接便是朝着张飞撞了过去，而剩下五人则是提起单刀跟了上去，准备突刺！

　　面对这十名冲过来的陷阵营将士，张飞眼中寒光一闪，冷哼一声，手中的蛇矛飞快地刺出，一枪直接穿透了其中一名陷阵营将士的大盾，紧接着又是在那将士的胸口刺了个对穿，直接毙命！紧接着，就听得张飞暴喝一声，单手论起蛇矛，就这么挂着那将士的尸身飞舞起来，直接将左右两边的将士给推翻在地！随即张飞高高举起蛇矛，手腕一震，那尸身立马就是被震裂成了数截，从空中散落下来，鲜血把张飞从头到脚淋了个遍！

　　“都给我死！”张飞怒吼一声，手中的蛇矛再次横扫了过去，那几名举盾的陷阵营将士见了，同时举起了大盾，只不过他们手中的大盾却不是直接迎向蛇矛，而是靠向了他们同伴的后背，一个叠上一个！蛇矛干净利落地将第一名将士的身子给削断，但也不可避免地被消耗了不少的劲道，在遇上第二名将士，砍起来可就没那么轻松了！

　　不过张飞那也是身经百战的高手，一看到对方的举动，立马就猜出了他们的用意，虽然有些惊叹敌人敢于拼死的精神，但下手却毫不留情！只见张飞手腕一抖，那原本稍稍减缓力道的蛇矛又再次加足了劲道，借着将那剩下三名举盾的陷阵营将士给砍翻！可是当张飞刚刚砍翻那些举盾的陷阵营将士之后，却是突然发现，另外五名陷阵营将士不见了！

　　“突击！”就在张飞这一愣神的功夫，数把暴喝声从张飞的身后传了过来，原来那五名持刀的陷阵营将士趁机绕到了张飞身后，并且已经成功冲到张飞的身旁，举起单刀就是朝着张飞的后背砍了过去！陷阵营将士们正是看准了张飞手中的蛇矛太长，所以才会选择突袭到张飞的身边，打贴身战！

　　这些陷阵营将士们的心思却是巧妙，只可惜面对他们的突袭，张飞只是冷冷一笑，手腕往后一挥，那蛇矛转眼就出现在了张飞的身后，就这么贴着张飞的背脊连番舞动，将那五柄单刀一一击飞。紧接着，张飞就好像后脑勺上长了眼睛一般，连番向后舞动蛇矛，蛇矛的尖刺也是准确无误地在将士们的咽喉处划过，要了他们的性命！

　　见到张飞竟然如此厉害，高顺的眉头又是一跳，再次回头看了一眼城南，却还是没有看到任何动静，只能是盯着前面的张飞和楚军，沉声喝道：“陷阵！龟甲！绞杀！”

　　随着高顺的呼喝，陷阵营将士们又再次取出了大盾，这次却没有任何的阵势，而是直接将大盾举过胸口，另一只手握住单刀，摆出很正常的搏杀姿势，直接朝着前方的敌人突击！没有任何花俏，所有陷阵营的将士主动分成三人一组，攻守同盟，这种攻击方式是陷阵营最简单的训练手法，但也是最熟练的训练手法！在陷阵营将士们的扑杀下，近两万的楚军愣是被陷阵营将士给推得节节败退！

　　而作为顶级高手的张飞，自然也是受到最优厚的待遇了，足足有五六百名陷阵营将士组成一个小队将张飞给团团围住！饶是张飞厉害，一时半会也无法从这数百名有着一般将领身手的将士们的包围中冲出来！

　　“三将军！我们来了！”就在陷阵营和楚军厮杀正酣的时候，又是一声呼喊声传来，却是来自于陷阵营的后方，只见又一队万人队从后面的街道口冲了出来，却是张飞手下的一名副将带着兵马前来援助了！

　　看着那从后方赶来的楚军，高顺的脸色也是渐渐沉了下来，敌人援军的出现，不仅意味着陷阵营要面临的压力更多出了许多，而且也表示陷阵营的后路被彻底截断了！不过就算是如此，高顺也只是稍稍沉默了片刻，便是立马对后阵的陷阵营将士喝道：“分出一千人！堵住后面！”

　　在后阵还有一两千人候在那里，随时准备为前面的战友提供援助，听得高顺的命令，立马就是分出了一千人，和前面的陷阵营将士一样，三人一组，朝着楚军的援军杀了过去，再次抗住楚军的进攻！高顺的手紧紧握了握刀柄，一咬牙，掉转马头，便是朝着后面赶来的那万余名楚军援军杀了过去！

　　在后阵当中，冲在最前面的，自然就是领着楚军来援的副将，此人虽然是张飞的副将，但身手却是比起张飞差得多了！被三四名陷阵营的将士一围，他就有些手忙脚乱了！就在这个时候，高顺提着单刀冲了过来，猛地一刀击出，朝着那副将的脑门砍了过去！

　　别看高顺之前躲避张飞的挑战，就以为高顺的身手不行！实际上高顺的身手也不弱，至少乐綝那样的年轻高手，就是高顺所教出来的，虽然比不上张飞，但至少比起这籍籍无名的副将要强得多了！这一刀击出，那副将根本就没有来得及防守，就被高顺给砍中了脑门，直接就是从脑门中央落下，将他给砍成了两半！

　　“喝啊——！”而在另一边，张飞刚刚将三名陷阵营将士给砍倒，正好看到高顺在另一边发威，张飞顿时就是气得跳脚，怒喝道：“卑鄙小人！有种和我一战！啊——！”

　　虽然张飞叫得厉害，可高顺硬是不理他的茬，一门心思在后阵厮杀，顺便一摆手，又派出了两百名陷阵营的将士围了上去，把张飞给气得脑门冒火，只能是提着蛇矛挥舞，将气都发泄在周围的陷阵营将士们身上。

　　“咻！”足足厮杀了有半个时辰，突然一声啸叫声响起，满身沾满了鲜血的高顺抬头一看，只见城南的夜空中，一支火箭冲上云霄，在夜空中划过了一道划痕，显然，这个就是乐綝所发出的信号！看到这个信号之后，高顺的脸上露出了一丝微笑，不过却没有按照先前的约定下令撤退，而是又继续闷头厮杀了起来！

　　“将军！信号来了！你快走！我们掩护你！”身边的陷阵营将士们见到高顺竟然没有走，还以为高顺没有看到那个信号呢，立马就是出声提醒。

　　高顺一刀砍翻了一名敌人之后，沉声喝道：“陷阵之士！永不言退！”说完，高顺又再继续闷头厮杀了！其实从楚军的援军出现的那一刻开始，高顺就已经绝了撤退的念头。后路被断，就算是能够突围出去，陷阵营必然损失惨重，要高顺踏着将士们的尸体独自逃生，高顺做不到！

　　高顺的话语中透着不容拒绝的坚定，旁边的陷阵营将士们都早就习惯了听从高顺的命令。见到高顺如此坚定，将士们也就不再多说什么，与自家将军一同战死，那也没什么好遗憾的了！一时间，所有听到高顺那句话的陷阵营将士们，都是齐声怒吼，更加奋勇地朝着敌人冲杀过去！


第九百三十七章 回城

　　“怎么样？来了没有？来了没有？”在城南不远处，高修焦急地眺望城内方向，却是没有看到半个人影从城门出来，只是城内的喊杀声却是越来越响，城内的火光映照着夜空，宛如白昼！

　　“高少将军！不要太着急了！高将军以前那么多风风雨雨都经历过了，这次也一定会吉人天相的！”在一旁的郭淮见到高修着急的样子，也是连忙劝慰了起来。

　　“呃！”听得郭淮的劝慰，高修的脸色稍稍好了一些，但还是忍不住在原地走来走去，过了片刻，没有看到高顺的影子，又开始急躁了起来，转个身便是走到乐綝的面前，对乐綝问道：“大哥！你说父亲会不会是被敌人给拦住了？要不，我们再进城去助父亲一臂之力吧！”

　　要是换作别的什么事，乐綝肯定会直接否决高修的这个馊主意！但事情关乎到了高顺的生死，一向冷静的乐綝也是犹豫起来，甚至有些心动了。见到如此，郭淮和郝昭立马便是拦住了两人，劝说起来，郝昭急忙说道：“高少将军！乐将军！万万不可啊！先前我们好不容易才从城内撤出来，如今要是再进城，那岂不是等于自投罗网？”

　　郝昭所说的道理乐綝心里都懂，但问题是这次陷入危机的，是对自己有养育之恩、教导之情的高顺！现在乐綝的心早就已经乱成麻了，加上旁边又有高修在不停地劝说，乐綝最后也是眼中寒光一闪，沉声喝道：“好！我们走！一定要把叔父给救出来！”

　　“太好了！”见到乐綝同意了，高修高兴得差点没跳起来，立马就从旁边牵来了两匹战马，一匹交给了乐綝，而自己也是利落地翻身上了另一匹战马，提着长枪就准备朝长垣城赶去。不过高修也不傻，临走前也不忘对一旁的许仪等人喊道：“你们可愿与我一同杀入城中？”

　　而郭淮和郝昭也是急了，还未等许仪等人回答，他们两人就是直接拦在了乐綝和高修的马前，用自己的身体挡住了战马，郭淮大声喊道：“高少将军！不能冲动啊！”

　　“哼！你说得轻松！被困在城内的又不是你的父亲！”高修见到郭淮三番两次地阻拦自己，也是火了，瞪大了眼睛死盯着郭淮，手中长枪一提，喝道：“郭淮！识相的速速让开！要不然，我认得你，我的长枪可不认得你！”

　　“哎呀！都不要冲动！高少将军！快快将枪放下！”见到高修竟然真的要动刀动枪了，许仪等人也是立马上前挡在了高修的前面，分别劝说高修和郭淮，不管怎么说，大家同为西秦战将，就算是有再大的分歧，这动刀动枪就有点太过了！

　　“吵什么吵！”突然一声暴喝声响起，一下子便将争吵中的众将都给镇住了，所有人扭头望去，只见老将文聘一脸怒容地走了过来，眼睛一瞥，喝道：“怎么？高小子！现在长能耐了是不是？敢在我面前动刀动枪了？还不给我把枪收起来！”

　　“呃！”听得文聘这么一说，虽然心有不甘，但高修还是老老实实将长枪给收了起来，毕竟文聘那可是和高顺一个辈分的老将了，高修可不敢对文聘放肆。不过收起长枪之后，高修还是忍不住对文聘喊道：“文将军！家父现在身陷城内，请将军下令，让我们进城援救家父！”

　　“闭嘴！”文聘狠狠地瞪了一眼高修，沉声喝道：“现在这里我说了算！我没下令之前，你们一个两个兔崽子，谁都不准动！违令者，军法处置！”

　　文聘那可是最早跟随罗阳的那一批战将，在军中的威望虽然比不过赵云那些人，但镇住这帮年轻战将却是没有半点问题！被文聘这么一吼，包括高修在内，谁都不敢乱动了，一个个都是老老实实地看着文聘。而文聘则是回头看了一眼不远处的长垣城，深深吸了口气，一脸坚毅地喝道：“全军听命！朝长垣城进发！我们绝对不能就这么丢下高将军和陷阵营的兄弟们！”

　　“文将军！”见文聘竟然也这么说，郭淮和郝昭顿时就是急了，郭淮立马就是劝道：“文将军！现在城内的敌人比我们多出太多了！现在要是再返回城内，那岂不是送羊入虎口？”

　　“不用说了！我意已决！”文聘张手就是牵过了身边亲兵送来的战马，一个翻身上马，沉声喝道：“我文聘自从荆州跟随主公以来，从未丢下过自己的兄弟！高将军和陷阵营的兄弟现在就在城内，我岂能见死不救而独自逃生？身为西秦军的将军，若是连援军同伴的勇气都没有，今后又如何能够让同伴放心将后背交给你？全军出发！”

　　“喏！”仅余的一万余豫州军将士齐声呼喝起来，很快便是列好了阵势，而许仪等将也是纷纷上马，等候在文聘身后，乐綝和高修更是满脸感激地看着文聘。见到文聘的主意已定，郭淮和郝昭满脸无奈地相互看了一眼，却也是回过身翻上自己的坐骑，来到了文聘的身后。虽然刚刚他们不同意乐綝和高修的决定，但却并不意味着他们两个就是胆小怕死之人，既然已经决定回城拼杀，他们也是不甘人后。

　　见到他们两人的举动，文聘的眼中露出了少许赞许的目光，点了点头，随即便是举起单刀，朝着前方一指，喝了一声，便是一马当先地朝着长垣城冲了过去。而身后的众将也是带着豫州军紧随其后，将士们一扫之前仓皇出逃的颓败，士气高涨地冲向了长垣城！

　　而此刻，在长垣城的城南，一名副将正带领着五千兵马刚刚占据了城南的城头。在这名副将看来，这长垣城已经是被楚军给攻下来了，副将多少也是有些放松，直接便是对着自己的部下喝道：“把这里给清理一下，待会三将军来了，都给我放机灵点！要不然，三将军的马鞭你们可是想尝尝？”张飞虽说平时对将士们倒也不错，但却有一个习惯，那就是对犯错的将士一定会处以鞭刑！而且张飞的鞭子那是又狠又毒，被马鞭抽了一顿，就算是不死，那也要去掉半天命！对此，楚军将士们都是心有余悸，听得副将的话，那些将士们都是加快了清理城门的工作，谁也不想去挨那顿鞭子！

　　见到自己的威吓起到作用了，副将那也是满意地点了点头，纵马便是朝着城门走去。显然西秦军离开之前动了手脚，那两扇大门早就已经被破坏得不成样子，根本就用不少！看到这两扇损毁的大门，副将忍不住暗骂了一声：“该死的秦狗！”说完，副将便是直接穿过了城门，朝着城外度去。

　　城外刚刚经历了一场恶战，门口附近到处都是死尸，那血腥味让副将也是有些皱眉。低头小心翼翼在尸堆里面察看，这些尸体里面有西秦军的，也有楚军的，说不定还能在其中找到自己认识的人。

　　“踏踏踏踏！”就在副将低头查找的时候，忽然一阵马蹄声传了过来，副将不由得一愣，下意识地抬起头。可当副将这刚刚抬起头，就看到一骑突然从夜幕中冲了出来，一柄明晃晃的单刀已经是砍到了自己的面门！还未等副将反应过来，那单刀就是狠狠地落在了副将的脑门上，顿时就是将副将的脑袋给削掉了一半！没了半个脑袋的副将自然是活不了了，身体无力地跪下，最后也是倒毙当场！

　　一刀解决了那副将的文聘倒是没有想过刚刚死在自己刀下的是什么人，一甩刀上的血渍，看了一眼前方，趁着城内的楚军还没有来得及组成防线之前，直接便是纵马朝着城门口杀了过去！一马冲进了拱洞，手中单刀接连挥出，将前方的敌人一一斩杀！别看文聘年纪也不小了，但一身功夫却是没有丢下，那些楚军如何是文聘的对手，纷纷惨死在文聘的刀下！

　　这时，那些在情理城门的楚军士兵终于也是发现了城门口的动静，见到文聘在那里大开杀戒，都是呼喝起来，同时朝着这边赶了过来！五千人马那可不是小数目，就算文聘再怎么了得，也不可能以一人之力对抗这五千敌人！

　　不过所幸文聘这边也不只是他一个人！就在那五千楚军将士快要杀到文聘面前的时候，从文聘的身后又是窜出了两道黑影，直接便是迎着楚军士兵冲了过去，手中的兵刃接连挥出，将那些楚军士兵杀得嗷嗷叫！这两人不是别人，正是乐綝和高修！

　　这次文聘下令回城，那是为了援救高顺，身为高顺的子侄，乐綝和高修自然是最积极的了。而随着乐綝和高修地杀出，许仪等人也是带着豫州军冲进了城内！五千楚军虽然不少，但比起近万余的豫州军，还有许仪等一干高手坐镇，转眼便是被杀得溃败而逃！西秦军终于再次占领了城南！


第九百三十八章 援救高顺

　　“别管城门了！”文聘直接喝了一声，指着城内方向喊道：“这城门已经没用了！乐綝！高修！你们应该知道高将军被困在什么方向？在前面带路！我们直接杀过去！”

　　“喏！”其实就算文聘不提，乐綝和高修也已经忍不住了，因为一进城，乐綝和高修就发现，城内喊杀声最响的地方，就是之前高顺负责断后的位置，可见高顺还被困在那里！当即高修便是急忙喊道：“就在那里！跟我来！”

　　高修这一喊完，便是直接朝着城内冲了过去，而文聘也是大手一挥，带着所有的将士都跟着高修身后，这城门竟然真的没有留一人！既然决定回城来救高顺，文聘就已经抱着战死在长垣城的心理准备了，这城门留不留人都没有什么意义，还不如多带些人去救高顺！文聘已经猜得到，能够将高顺和陷阵营给困住，可见他们所遇到的敌人绝对是很强！

　　从城门口出发，途中倒也碰上了不少的敌人，不过已经杀红了眼的西秦众将再也没有任何顾忌，就这么一路杀了过来！虽然将敌人给杀散了，但之前仅剩的一万余豫州军，也只剩下不到五千人了！不过，听着越来越响的喊杀声，众将却没有任何的疲惫，反倒是变得越来越兴奋了！

　　“父亲！父亲！”一马当先地高修见到前面那个街道口正是之前高顺掩护他们撤离的路口，立马就是喊了起来，加快坐骑的速度，直接冲过了那个街道口！可是当高修冲过那个街道口，抬头朝着前方望去的那一瞬间，顿时整个人就愣住了，那一双眼睛也是变得赤红一片，怒吼起来：“父亲！”

　　只见在街道口的不远处，三四万的楚军士兵将街道围得是水泄不通，而在楚军的中央，无数的尸体已经是堆积成山了！而在那堆得如山般高的尸堆上面，不到二十名陷阵营的将士护着高顺正站在那里！虽然那些陷阵营的将士们身上早已经被鲜血给染红了，但他们的动作却一如刚开始作战时那般稳定！

　　整整五千陷阵营，如今只剩下这不到二十人！须知，这可五千人可不是一般的士兵，那可是西秦军中的最强精锐！除了当年函谷关之战以外，陷阵营还是头一次面临如此大的重创，足见之前这一战有多么的惨烈！

　　而高修此刻最为关注的，却是在那些陷阵营将士们中间的高顺！此刻的高顺虽然一如往常那般神情冷漠，但脸色却是变得异常苍白，身上到处都是血肉往外翻的伤口，也不知道受了多少伤！只是高顺却依然挺直着腰板，就好像是一杆标枪一般屹立不动！

　　高修看到高顺的那副模样，脸上也再无平日里那吊儿郎当的样子，简直恨不得后背插上两扇翅膀，直接飞到高顺身边。当即高修便是怒吼一声，纵马提枪，朝着前方冲了过去，看高修那满脸狰狞的模样，简直就像是一尊杀神附体！

　　或许是父子连心，原本在这战场上，嘶吼声是再普通不过了，但高顺却是身子不由得一颤，立马就从无数的嘶吼声中分辨出了高修的声音，扭过头朝着高修这边一看，正好看到高修冲入楚军军阵中的身影！顿时高顺那是又惊又急，立马就是喊道：“修儿！不要过来！”

　　只可惜高顺的这句话喊得稍稍晚了一些，高修此刻已经冲进了楚军的军阵当中，开始和楚军士兵埋头厮杀起来！当然，依着高修的性子，只怕就算是高顺的话提早了，他也不会听的！而就在高修冲进楚军军阵的那一瞬间，文聘等人也是带着豫州军赶了过来，他们同样为战场上的情况所震撼，紧接着，乐綝第一个追着高修杀了上去，文聘等人也是纷纷反应过来，带领着豫州军朝着高顺所在的方向冲了过去！

　　“你们……”看到这么多人竟然为了自己和陷阵营义无反顾地杀回城里，一向冷漠的高顺此刻也是有些控制不住自己的情绪了，立马便是将脑袋往下沉了少许，用沾满鲜血的手背揉了揉脸。不过很快高顺又是抬起头，沉声对身边那二十余名陷阵营的将士喝道：“兄弟们！豫州军的兄弟来救我们了！我们也不能就这么放弃！杀出去！陷阵！”

　　“陷阵！陷阵！陷阵！”那二十余名陷阵营将士整齐地连呼三声，紧接着，这仅仅只有二十余人的陷阵营将士们步伐一转，竟然又再次排出了一个简单的阵型！只不过因为他们脚下都是尸首，所以使得他们的阵型有些凌乱。但如果要因此轻视这个阵型的威力的话，那可就大错特错了！

　　只见高顺换了一只手持刀，朝着文聘等人冲过来的方向一指，大声喝道：“陷阵！突刺！”而随着高顺的这一声呼喝，陷阵营将士们挥舞着手中的单刀，配合着大盾，再次朝着前方冲击起来，瞬间便是砍杀了数十名楚军将士，将阵线向前移动了数步！

　　“哼！”一声冷哼声响起，只见刚刚还没有踪影的张飞突然冲了出来，手持蛇矛，直接挡在了陷阵营的前方。刚刚在与陷阵营的厮杀当中，张飞成功将高顺的右臂砍伤，只是高顺也是反手给了张飞一刀！虽然伤得不重，但见到高顺以及陷阵营好像没有什么战斗力了，所以张飞也就退下去包扎了一下伤口。可没想到这才一转眼的功夫，陷阵营竟然又开始死灰复燃起来！张飞见了，立马便是提着蛇矛追了出来，这要是让高顺和西秦军会合了，虽然不至于逃走，但张飞的脸面可就挂不住了！所以张飞直接便是纵身朝着高顺这边赶去，同时口中还在大声喝道：“高顺！休走！且来与爷爷再战三百回合！”

　　“不用管他！继续突围！”见到张飞杀过来了，高顺也是心中一惊，之前那数百名陷阵营将士也只是堪堪够困住张飞一段时间而已，现在手头上只有这么二十来名将士，根本就不是张飞的对手！所以高顺只是下令让将士们突围，根本就没有和张飞缠斗的意思！

　　看到高顺等人根本没有理会自己，张飞那叫一个恼啊！不过他再如何生气，高顺等人也不会停下来了，张飞也只能是加快速度往前冲，倒是可怜了那些挡在张飞前面的楚军士兵，被张飞这么横冲直撞，可是误伤了不少人！

　　“看招！”连着追了数十步，张飞终于是赶上了高顺等人，看着近在咫尺的高顺，张飞立马就是挺起蛇矛，直接朝着高顺刺了过去！张飞之前所受的伤，都只不过是皮外伤而已，根本就没有任何影响，所以这一矛刺出，比起之前没有半点减弱，威力更见增强！

　　“将军小心！”眼看着高顺面对张飞的攻击根本无力躲闪，一声呼喝声突然响起，却是一名陷阵营的将士突然扑了过来，为高顺挡下了这一矛！那蛇矛直接穿透了那名将士的胸口，锋利的尖刺距离高顺的鼻尖也只有几寸的距离！那名将士自然是当场毙命，而高顺也因此而获救了！

　　“妈的！”见到自己的攻击竟然无功而返，张飞那更是恼怒了，手腕一甩，便是将挂在蛇矛上的尸体给甩开，再次舞起蛇矛，又一次朝着高顺刺了过来，威力竟然又再增添了几分！

　　这次，那剩余的所有陷阵营将士都是丢下了自己的对手，齐齐地冲了过来，为高顺挡下了蛇矛！其中两名是直接被蛇矛给贯穿了身体，而剩下的将士们则是纷纷扑到了蛇矛上面，用自己的身体阻拦蛇矛的运动！也亏得蛇矛够长，竟然能够容得下着十多名陷阵营将士！

　　张飞固然力大无比，但蛇矛被那么多壮汉给抱住，张飞的力气再大，也没办法一口气对付这么多人。用力挥动了一下蛇矛，那蛇矛也只是稍稍晃动了一下，却是没办法从那些陷阵营将士的身体中间抽出来！这下张飞那是更加火大了，怒吼一声，提起腿就是朝着距离自己最近的一名陷阵营将士身上踹了过去！一边踹，一边大声的喝道：“放手！放手！给老子放手！”

　　张飞的踹击那是一脚比一脚重，那被张飞踹中的将士很快就是口吐鲜血！但他却是眼神坚定，死死地抱住蛇矛，就是不肯撒手，最后更是张开满是鲜血的嘴大声喝道：“将军！快走！快走！不要管我们！”

　　“将军快走！”“将军！走啊！”一把把呼喊声从那十多名陷阵营将士的口中喊出，不停地在催促着高顺赶快离开。特别是那抱住蛇矛前端尖刺的将士，因为刚刚张飞的动作，那尖刺已经是深深地嵌进了他的胸口，鲜血直流，而这名将士却是丝毫也没有放手的意思，反倒是硬将蛇矛的尖刺往自己胸口里按！将从胸口传来的疼痛化作动力，大声呼喊起来，催促着高顺快点离开！


第九百三十九章 名将陨落

　　看着身后将士们用自己的性命为自己挡住敌人，高顺脸上的冷漠再也无法维持下去了，几欲掉过头去与张飞厮杀，但部下们的嘶喊声也是让他不由自主地停下了脚步。高顺已经完全无法克制住自己的情绪了，只能是依靠着自己的战斗本能，不停地在与周围的楚军士兵拼杀，却不知道到底应该是趁机逃走，还是要回头与部下们共存亡！

　　“啊！”又一名陷阵营将士被张飞的蛇矛刺穿了胸口，发出一声惨叫，直接倒毙当场！而这一声惨叫，却是仿若晴天霹雳一般，顿时就是将困扰高顺的迷雾给击散了，高顺的眼中闪过了一丝决然，紧接着，猛地一个转身，直接就是朝着张飞冲了过去！只见高顺一刀架在了张飞的蛇矛上，却是为一名陷阵营将士挡住了张飞的攻击，同时沉声喝道：“若是丢下自己的部下临阵退缩，那我高顺岂不是白活了这么多年？天下只有战死的高顺！没有逃跑的高顺！”

　　“将军！”听得高顺的话，剩下那不到十人的陷阵营将士们都是又惊又喜，惊的是高顺竟然没有趁机逃走，如今返回这里只怕是凶多吉少，喜的是高顺的所作所为，却是完全符合他们心中那位高将军的影子，这才是那位让他们甘愿付出生命代价的统帅！当即，这些将士们也都是纷纷沉声一喝，提起单刀就朝着张飞砍了过去，与高顺一同并肩而战，就算是死，也心甘情愿！

　　“哼！”虽然对高顺的举动也是心中生出了敬佩，但并不意味着张飞就会对他们手下留情！看着冲过来的高顺等人，张飞冷哼一声，手中的蛇矛再次刺出，这次却是避开了高顺，直接朝着其他陷阵营将士的身上刺去！张飞算是看准了，就算是自己直接攻击高顺，那些陷阵营的将士还是会奋不顾身地为高顺挡下攻击的！总之要杀高顺，首先先要解决掉这些陷阵营的将士！

　　虽然高顺等人的士气可嘉，但面对如此悬殊的实力差距，光是靠士气却无法弥补的！仅仅只是一招，那十余名陷阵营的将士们尽数被张飞斩杀于丈八蛇矛之下！剩下一个高顺也是被张飞一枪给击中了手中的单刀，巨大的力量，立马就是将单刀给击飞，而高顺本人也是口中喷出了一口鲜血，直接倒飞了出去！

　　身边再无部下协助，而自己也是身受重伤，高顺看着前方慢慢逼近的张飞，却是不由得露出了少见的微笑。见到高顺的微笑，张飞也是有些奇怪，大步流星地走到高顺的面前，提起了蛇矛就是指向了高顺，冷喝道：“你现在还笑得出来？”

　　“我如何笑不出来？”此时的高顺倒是没有吝啬自己的笑容，那已经沾满自己部下鲜血的蛇矛尖刺就摆在自己的面前，可高顺还是面不改色，淡淡地说道：“就算是我今日死在此地，但我这一生也没有什么好遗憾的了！作为一名武者，我自认为已经达到了我所能达到的最高成就，现在战死沙场，也可以算是一个圆满的结局，我死而无憾！”

　　高顺的话让张飞也是不由得一愣，随即也是不得不承认地点了点头，说道：“高顺！你是第二个得到我认可的对手！值得我尊敬！我会给你一个符合高手的死法！”

　　“多谢！”虽然是口中称谢，但高顺却是一脸淡然，看样子对自己的死法，高顺并不是很在意，反倒是有些好奇地问道：“我既然是第二个得到你认可的对手，那我是否可以问一问，第一个得到你认可的对手是谁呢？我可认得？”要是换作平时的高顺，绝对不会这么八卦，而现在已经坦然面对生死的他，似乎反倒更加关心这些琐事了。

　　张飞似乎也并不是很想这么快杀死高顺，所以也是耸了耸肩膀，哈哈一笑，说道：“那第一个家伙，你自然也是认得的！就是你们的主公，罗阳罗子悔！”

　　“呃！”这下可是轮到高顺发愣了，他怎么也没想到，竟然会从张飞口中听到这么一句话，不过高顺很快就是想起，以前曾听说过，张飞和主公早年就相识了，现在看来，两人的交情也是不浅啊！

　　不过张飞也只是这么说了一句，便是不再说下去了，而是摇了摇头，眼中的杀意再度燃起，举起了手中的蛇矛，沉声喝道：“多说无益！受死吧！”说完，蛇矛便是带着迅雷不及掩耳之势，直接朝着高顺的胸口刺了过去！没有任何的阻拦，蛇矛笔直地刺进了高顺的腹部，身上满是伤痕的高顺根本没有能力挡架或者是闪躲，只能眼睁睁看着蛇矛刺穿了自己的肚子，剧痛顿时就是让高顺不由自主地惨叫了起来！

　　“父亲！”“叔父！”就在此时，两把嘶吼声响起，只见一刀一枪突然出现在了张飞的面前！张飞的眼睛一眯，立马就死纵身往后一跳，同时连带着将蛇矛从高顺的腹部给拔了出来！

　　这一拔，高顺腹部的伤口顿时就是飙射出了一道血箭，喷出了大量的鲜血，剧痛使得高顺再次惨叫了一声！这次却是有两道人影直接冲到了高顺的身边，一左一右扶起了高顺，正是乐綝和高修兄弟俩！而与此同时，又是数把呼喝声响起，只见文聘、许仪等将也是纷纷杀了过来，直接便是围着张飞就是一通猛攻，在他们身后，经过一番厮杀仅存的三千余将士也是纷纷护在了周围，与逼近的楚军士兵拼杀起来！

　　文聘等人好不容易从楚军的围困中冲了过来，可一过来就正好看到高顺被张飞刺中的情景，他们拼死拼活，也就是为了能够救回高顺，如今见到高顺被张飞刺中，那还不一个个杀红了眼，简直恨不得与张飞拼命！突然碰到这么多猛烈的攻击，张飞也是不得不沉着应对，全力防守再说。

　　“父亲！父亲！”高修护在高顺的右边，用胳膊枕住高顺的后脑勺，不停地呼唤着高顺，看着眼前高顺的惨象，高修的鼻子酸酸的，差点就要哭出来了！

　　听得高修的呼喊，高顺这才慢慢悠悠地睁开了眼睛，看着面前的乐綝和高修两人，高顺直接便是露出了微笑。今天高顺脸上所展露的笑容，简直比他之前这一辈子所露出的笑容还要多！两只手颤颤巍巍地举了起来，一只手握住了高修的手，而另一只手则是伸过去，握住了乐綝的手腕。张了张嘴，深吸了口气，这才慢慢说道：“修儿！綝儿！早就跟你们说了，不让你们回来，结果你们还是不肯听我的话！”

　　“父亲蒙难！孩儿怎能不来？”高修吸了吸鼻子，总算是稍稍止住了一下自己的泪水，大声回答道：“请父亲放心！文将军带着我们一同赶来救父亲，我们一定能够保得父亲安全的！”

　　对于高修的话，高顺只是轻轻地摇了摇头，却是又接连吐了几口鲜血，看得在旁边的乐綝和高修脸都给吓白了！而高修却好像因为吐了几口鲜血，脸色反倒好了一些，多出了意思红润，对于高修的劝慰，高顺只是淡淡一笑，摆了摆手，说道：“我这次是不行了！不过看你们的情况，想要突围只怕也没那个可能了！但你们要记住，身为西秦军的将领，就算是死到临头，也要有咱们西秦军战将的尊严！”

　　虽然高顺的脸色好了许多，可乐綝和高修的脸色却是越发阴沉了起来。以前他们也曾听说过，快死之人在临死那一刻，反倒会看上去好像好多了，这叫做回光返照，现在看来，高顺就是处于这个阶段！高顺快要死了，那这番话恐怕已经算是高顺的遗言了！想到这里，乐綝和高修心中不由得一紧，虽然满心悲切，但还是竖起了耳朵，不敢错过一个字！

　　“綝儿！你性情稳重，虽然有些孤僻，但却不失大体，我对你并没有什么不放心的！相信将来你就算是独立领军，成就也绝对比你父亲要高！修儿！我真正担心的是你！”高顺对着乐綝点了点头，随即又是转过头望向了高修，沉声说道：“你性情浮躁，并不是能算是一名合格的将领，我本想着在这几年好好教导你，把你的性子给扭过来！可现在看来是来不及了！修儿，记住我的话，以后凡事一定要多想，三思而后行！”

　　正所谓知子莫若父，对于高修的脾性，没有谁能够比高顺最明白的了，听得高顺的循循教导，高修也是默然点头，泪水再也止不住地落了下来。高顺淡淡一笑，慢慢伸出手，在高修的脸颊上滑了一下，擦拭了那一行泪水，笑道：“修儿，你已经是大人了，没有为父的在身边，相信你以后也一定能够独立起来！答应我！莫、莫要让我、让我失望！”说到最后，高顺的脸色突然一变，刚刚浮现起来的红润消失无踪，取而代之的是一片惨白。

　　“父亲！父亲！”见到高顺的模样，高修的脸色大变，和乐綝一块惊呼起来，而感受着紧紧握住自己的大手，高修似乎是明白了什么，连忙是喊道：“父亲！我答应！我答应你！”

　　看着高修的面容，高顺淡淡一笑，这才慢慢闭上了眼睛，脑袋一歪，那紧握乐綝和高修的双手也是慢慢松开！一代名将高顺，战死于这长垣城内！


第九百四十章 誓不认输

　　“嗯？”在距离长垣城以西不远处，一支万余人的大军正在飞快地朝着长垣城方向赶去，带头一骑突然止住了脚步，抬起头朝着天空望去。整整一夜都是没有半点星光的夜空，此刻却是突然闪过了一道流星，划破了寂静的夜空！

　　“二哥？怎么了？”从那骑的身后又是赶来了一骑，看见前者停住了脚步，连忙是上前问道。

　　只见先前那人一直抬头看着星空，在身后部下手中火把的火光照射下，露出了一张年轻但又不失沉稳的面容，正是当今西秦少主罗乾！而后来赶来的那人，便是罗乾的弟弟罗正！听得罗正的问话，罗乾的眉头紧锁，慢慢将目光移向了长垣城方向，沉声说道：“传令下去！全军加快行军速度！”

　　“还要加快？”罗正有些惊讶地看着罗乾，马上就劝道：“二哥！现在将士们的行军速度已经是够快的了！要是再加快速度，只怕就会达到将士们的极限了！那就算是赶到了长垣城，将士们也没有充足的体力进行战斗啊！”

　　罗乾却是一脸严肃，沉声说道：“一定要加快速度！我有一种不祥的预感！”

　　“呃！”罗正一脸不明地望向了罗乾，确定自家二哥不是在开玩笑之后，也是满脸惊讶地说道：“二哥！长垣城虽然被围，但城内可是有文叔叔以及许大哥、典大哥他们一干高手在啊！更不要说还有高将军以及他手下的陷阵营，要守住长垣城，短时间内应该是没问题吧？”

　　罗乾似乎有些不耐，这对于一向沉着冷静的罗乾来说，那可是极为少见的。只见罗乾点头说道：“这些我都知道！你别管那么多了！传令下去吧！”说完，罗乾便是直接拍马朝着前方赶去了！

　　对于罗乾的变化，罗正也是有些吃惊，不过罗正很快便是反应过来，知道自家二哥竟然会有如此反常，肯定是有什么重要的事情，当下也不敢怠慢，连忙是按照罗乾的命令传了下去，紧接着，便是朝着罗乾的背影追了过去。在接到罗正所传下去的命令之后，整个大军再次加快了行军速度，朝着长垣城火速赶去，此刻距离长垣城，还有将近一个时辰的时间！

　　※※※

　　“怎么样？还有谁？”

　　在一干西秦战将的包围中，张飞却是手持蛇矛，傲然挺立，虽说是一章草莽汉子的模样，但沾满鲜血的脸庞配上那一副气势，还真是颇有英姿！而在张飞周围的西秦众将，此刻却是一个个东倒西歪，狼狈得很！

　　许仪还是和以前一样，因为动用了功法的缘故，整个人虽然还没有昏睡过去，但也是没什么精神，硬靠着那大铁锤支撑着自己的身体，摇摇欲坠的模样；典满手中的双戟却是少了一个，一只手握着铁戟，另一只手则是抓着一支小铁戟，从周围散落的小铁戟可以看得出来，典满之前已经丢出了不少小铁戟了，只怕这支小铁戟已经是他手上最后一支了！

　　郭淮已经是晕倒在了一旁，郝昭提着一杆已经断掉了一截的长枪护在郭淮的身边，而王双的单手无力地垂在那里，另一只手却是提着流星锤，在旁边散落着已经碎了一地的大刀碎片。至于文聘、乐綝和高修三人，几乎已经成了三个血人，都是半跪在地上，但一双眼睛依旧充满愤恨地看着张飞，简直恨不得将张飞生吞活剥了！

　　对于文聘三人的目光，张飞却是一点反应都没有，别看张飞表面上威风凛凛，但刚刚他以寡敌众，体力上也是有不少消耗，趁着这个时候抓紧时间休息。不过当张飞看到周围的楚军士兵似乎有上前擒拿西秦诸将的意思，立马就是大声喝道：“我说过，谁也不准打扰我和他们的战斗！你们都没带耳朵吗？”

　　张飞在楚军中的威望，那可是一马鞭一马鞭抽出来的！那些楚军将士对张飞那是又敬又惧，听得张飞这么一吼，那些刚刚迈出步子的楚军士兵立马就是把脚给缩了回去，再也不敢擅作主张地上前拿人了！狠狠瞪了那几名士兵一眼，张飞又看着文聘等人喝道：“怎么样？还要不要再战？”

　　“战！如何能不战？”高修第一个站了起来，捡起了自己的长枪，遥指张飞，大声喝道：“父仇不共戴天！只要我高修还有一口气在，就要和你死战到底！”

　　“不错！”乐綝也是跟着站起了身，与高修并肩而立，手中的单刀横在胸口，双目死死地盯着张飞，啐了一口满是鲜血的唾沫，哼道：“我等西秦战将岂会轻易言败？除非你将我们都给杀了，要不然，我们定与你死战到底！”

　　随着乐綝的话，其他还保持清醒的西秦战将们都是慢慢朝着乐綝靠拢，显然是与乐綝、高修一样的态度，文聘毕竟年纪大了，想要站起身却是不容易，摇摇晃晃的，差点摔倒，不过总算是在郝昭和王双的搀扶下站了起来。

　　“西秦战将！”张飞的眼睛一眯，看着一干众将，嘴里却是轻轻念叨了这四个字，最终摇了摇头，西秦战将的确比其他势力的将领要强上太多了！也不知道罗阳到底是怎么培养出来的，要是自家大哥手下能有这么多良才，那该是多好的事情啊！想了想，张飞还是将这个幻想给丢开，嘴巴一抿，手中蛇矛重重地往地上一顿，飞溅起不少的血水，只听得张飞沉声喝道：“既然你们要找死！那我就成全你们！”

　　就在张飞喊出这么一句话的时候，一道亮光从东方闪过，却是初升的阳光开始洒向了战场，原来不知不觉中，这一夜竟然已经过去了！迎着这初升的阳光，众将却是相视一笑，在他们的笑容中，更多的都是彼此惺惺相惜的意味。最后，文聘扭头转向张飞，大声喝道：“张飞！来吧！”

　　“好！”见到众将的模样，张飞心底竟然会莫名升起一股想要放他们一条生路的想法。不过很快张飞就将这个念头丢掉，张飞虽然平时胡闹，但并不代表不识大局，这种纵虎归山的事情，张飞是万万不会去做的！既然不能放对方走，那张飞就已经下定决心，至少也要给他们一个有武者尊严的死法！当即张飞便是再次将蛇矛一顿，紧接着，从张飞的身上就散发出了一股火热的气势，而且正在张飞的身上积攒得越来越浓厚！

　　“咚咚咚咚！”眼看那火热的气势在张飞的身上快要聚集到了顶点，突然从城西方向传来了一阵战鼓声！这战鼓声可以说是来得恰当好处，正好卡住了张飞气势的顶点，直接将张飞的那一身火热气势给打断了！

　　张飞下意识地将手中的蛇矛收到一边，眉头紧紧皱起，扭头望向了城西方向，却是不知发生了什么事！过了半晌，又有一支兵马急匆匆从城西方向赶来，不过却是楚军兵马，带头一人正是之前一直留守城守府的司马懿！司马懿赶到此处，一看到这场面也是不由得一愣！之前一战，文聘所带来的豫州军固然是全军覆没，但楚军这边也是损失不少，加上司马懿所带来的这队人马，现在在长垣城内的楚军只有不到五万人而已！看着依靠在一起的西秦众将，司马懿快步走到张飞身边，沉声说道：“三将军！怎么还未将敌人给解决掉？”

　　张飞的脸唰的一下就沉了下来，他对司马懿一直没有什么好感，听得刚刚司马懿的话，似乎带有质问的口吻，张飞立马就不高兴了，瞪着那双环豹眼，哼道：“我要怎么做，还轮不到你来教我吧！”

　　“呃！”司马懿那是何等聪明的人物，立马就从张飞的语气中听出他不高兴了。司马懿虽然心中不满，但也知道自己毕竟刚刚投奔到刘备帐下，根基不稳，就算是有再大的野心，也不能和与刘备有兄弟之谊的张飞对着干。随即只能是强忍着怒火，对张飞说道：“三将军恕罪！下官只是情急而已！刚刚从城西的士兵传来消息，在城西出现了大队敌人，已经攻破了城门，正在朝着这边杀过来了！三将军还是赶紧将这些敌人解决了，好专心迎敌！”

　　“敌人？”张飞也是不由得一愣，扭过头看了一眼被重重围困的西秦众将，立马就是摇头说道：“不可能！长垣城内所有的兵马应该只剩下他们了！哪里来的敌人？”

　　见到张飞不信，司马懿那也是越发着急了，张飞乃是楚军统帅，他若不及时下令大军防御的话，等到敌人杀到跟前，那就麻烦了！当即司马懿便是立刻喊道：“三将军！之前在白马，诸葛大人是如何交代的？请三将军速速解决这些敌人，准备迎敌！”

　　“呃！”张飞这时倒是想起来了，之前从白马出发的时候，诸葛亮的确是让他多听司马懿的建议。只是对于司马懿的建议，张飞还是抱着怀疑的态度。考虑了再三，直到司马懿都快急得不行了，张飞这才慢慢吞吞地点头说道：“好吧！我这就将他们给杀了！”说了半天，张飞还是要一个人将文聘等人击杀！


第九百四十一章 挑战

　　对于张飞的固执，司马懿也没有别的办法了，好在现在文聘等人已经没有什么战斗力了，就算是张飞一人，应该也能很快将他们给解决掉吧！当即司马懿便是给张飞让开了路，让张飞尽快将文聘等人给解决了！

　　张飞深吸了口气，提起了蛇矛便是大步流星地朝着文聘等人走去，文聘他们刚刚也是听到司马懿和张飞的话，心中也是又惊又喜。不用说，现在从城西赶来的大军一定就是主公的援军了！只是看到张飞这么杀气腾腾的走过来，众将也是不由得苦笑起来，看来自己完全是等不到援军到来了！

　　“妈的！”王双骂了一句，手中的流星锤抡了起来，喝道：“就算是死，老子也要先拼上一拼！”

　　“对！拼了！”王双这一声吼也是再次激起了文聘等人的斗志，众将纷纷举起了手中的兵器，直接就是朝着张飞冲了过去，哪怕是明知是死，也要拼杀到最后一刻！

　　而面对文聘等人的拼杀，张飞只是冷冷一笑，手中的蛇矛用力一挥，仅仅只是一招，便将众将的攻击给化解了，众将手中的兵刃同时被蛇矛挡住，一个个都是倒飞了出去！而张飞也是嘿嘿一笑，喝道：“勇气可嘉，但你们的实力太差了！”

　　如果是换作平时，文聘等人就算是再不济，也不至于被张飞一招击退，但现在他们一个个都是身负重伤，实力还不到平时的一成！相比之下，张飞虽然经过了一夜的厮杀，体力消耗得厉害，但毕竟天赋异禀，要对付文聘几个伤兵还是没问题的！

　　慢慢走到文聘的身边，张飞举起了蛇矛，冷笑一声，便是直接朝着文聘的胸口扎了过去！而文聘看着那闪烁着寒光的蛇矛，也是不由自主的闭上了眼睛，心中暗叹：主公！末将不能再效忠了！

　　“铛！”随着这一声撞击声响起，预想中的疼痛感却没有传来，还未等文聘睁开眼，就听得一把呼喝声从远处传来：“文将军！坚持住！我们来了！”

　　只见在战场西边的街道口，一支军队正在飞快地朝着这边赶了过来，其中打头的一骑正保持着射箭的姿势，同时又是抽出三支箭矢直接便是射了出来！那三支箭矢带着强劲的力道，直接朝着张飞这边飞了过来！张飞双目一寒，他刚刚可是看得清楚，正是这样的一支箭矢，在刚刚，竟然直接将自己的蛇矛给击歪，救了文聘一命！面对同样的三支箭矢，现在这种状况的张飞可不敢硬接，只能是连退三步以躲避箭矢！

　　所幸那骑射出箭矢的目的本就是为了逼退张飞，见到目的达到，那骑立马便是加快了坐骑的速度！显然他坐下的战马也不是凡品，转眼间就是冲到了楚军军阵的外围！还未等张飞和司马懿下达阻击命令，那骑便以迅雷不及掩耳之势，直接一跃而起，跳过了楚军士兵的重围，转眼便是赶到了文聘等人的面前！只见那骑全身着黑甲，手持银枪，之前用来逼退张飞的牛角弓已经挂在了坐骑的马鞍上。再看此人的相貌，二十五六岁的样子，剑眉星目，加上一出场的气势，凸显不凡！

　　“少，少主！”看到那骑士的模样，文聘等人都是瞪大了眼睛，满脸不敢置信的模样，文聘忍不住大声喊了一句，此人不是别人，正是当朝大将军长子、西秦少主罗乾！

　　罗乾回过头看了一眼文聘等人的惨状，又环顾了一圈周围，眼中闪过了一丝悲切，不过很快又是恢复了冷静，扭过头对已经摆好守势的张飞拱手一礼，朗声喝道：“晚辈罗乾，见过张三将军！家父经常在晚辈面前称赞三将军的威武，今日得见三将军真容，果然了不起！”

　　“罗乾？”听得罗乾自报家门，张飞的脸上立刻便是浮现出了惊讶，他当然知道罗乾和罗阳的关系，立马便是朗声笑道：“我当是谁呢！原来是罗子悔的儿子！小子不错，果然有几分当年子悔的气势！哈哈哈哈！只不过你小子可不地道，一见面就来个暗箭伤人，当心掉了你父亲的威名！”

　　对于张飞的指责，罗乾却是不骄不躁，只是淡淡一笑，说道：“晚辈刚刚出手冒犯，完全是为了救人，情急之下，不得已而为之！还请三将军体谅一二！”

　　其实张飞的指责也只是嘴上说说罢了，现在两军交战，又哪里谈得上什么道义？倒是在军阵中的司马懿见到罗乾自报家门，眼中寒光一闪，也顾不得张飞了，直接便是朝着左右喝道：“还等什么？他是罗阳之子！赶快将他拿下！生擒此子者，赏万金！封列侯！”

　　重赏之下必有勇夫，听得司马懿竟然报出了如此丰厚的奖励，那些楚军将士们一个个都是眼中放光，看向罗乾，已经不是在看一个人了，完全是在看一座堆得老高的金银！而在罗乾身后的文聘等人见了，也顾不得自己身上的伤，纷纷爬起来，护在罗乾的周围，在他们看来，就算是牺牲掉了自己的性命，也不能让罗乾有半点闪失！

　　“哼！文将军，你们放心退下吧！没事的！”罗乾的目光在司马懿身上一扫而过，冷哼一声，随即便是对文聘等人说了一句后道：“三将军！晚辈今日特地赶来，乃是奉了家父之命，给三将军带来一个口信！”

　　“都给我退下！”原本对司马懿越俎代庖下达命令就很是不满，听得罗乾的话之后，张飞立马便是对周围蠢蠢欲动的将士们喝道：“没有我的命令，谁敢擅动，休怪我不客气！”张飞的威信还是很高的，听得张飞的话，那些楚军将士们虽然心有不甘，但还是乖乖退了下去。

　　“三将军！”见到楚军士兵不敢动手，而不远处的西秦军也已经在和外围的楚军交锋了，司马懿立马就急了，对着张飞就是喊道：“此人乃是罗阳之子，更是西秦将来的继承人！若是能够将此人给擒下，对于玄德公将会有莫大的好处啊！”

　　“闭嘴！”张飞这次可真的是怒了，直接就是冲着司马懿吼了一声！张飞的嗓门那可是出了名的，这一吼，就算是在喊杀声震天的战场上，也是一度盖过了所有的声音，震得司马懿脸色惨白，差点没直接摔倒在地，那是再也说不出话来。见到把司马懿给镇住之后，张飞这才转过头，瞪着一双眼睛看着罗乾，哼道：“子悔有什么话？说吧！”

　　罗乾淡淡一笑，虽然罗乾从未见过司马懿，但锦衣卫的情报能力却是极为强大的，所以罗乾早就看过司马懿的画像，一眼就认出了司马懿的身份。不过罗乾倒也没有对司马懿说什么，只是看着张飞笑道：“三将军！家父让晚辈传话给将军！当年洛阳城醉仙楼前一战未果，这么多年来，家父一直耿耿于怀！所以此次听闻三将军来兖州，家父特地从长安赶来，就是为了与三将军完成当年未完成的一战！三日后，长垣城外，家父将恭候三将军！”

　　三日之后！长垣城外！这等于就是罗阳通过罗乾的口，向张飞下达战书！听得这话，张飞胸中的豪情顿时就是被激发了！到现在他还清楚得记得当年在洛阳城醉仙楼前与罗阳第一次见面的情景，一晃数十年过去了，却是恍若昨日！长长地舒了口气，张飞的双目闪烁着熊熊战火，显然张飞的战意已经被这句话给挑起了！当即张飞便是将手中的蛇矛往地上一顿，大声喝道：“好！既然子悔有如此雅兴！我又岂会不奉陪到底？就三日后，我当与他痛痛快快地打上一场！”

　　“且慢！”司马懿见到张飞竟然就这么答应了挑战，简直快被他给气疯了，立马就是大声喊道：“三将军！就算你要答应与那罗阳一战，但眼前这罗乾却是不能放他们走了！一定要将他们给拿下才行！”说着，司马懿的手突然背在后面，做了一个极为隐蔽的手势。

　　随即，听得几把呼喝声响起，突然有数十道黑影从围在周围的楚军将士当中窜了出来，直接朝着罗乾飞扑了过去！这些人可不是普通的楚军士兵，他们都是一直跟随着司马懿的亲兵，从司马懿还在曹操身边的时候，就跟随在司马懿左右，对于司马懿的忠诚甚至远远超过了对刘备的忠心！张飞对于他们的威慑，效果显然不大！

　　面对这些飞扑过来的黑影，文聘等人是吓了一跳，可罗乾的脸上却是没有半点畏惧之色，反倒是淡淡一笑。紧接着，就看到他双手飞快地舞动，那原本挂在马鞍上的牛角弓转眼就到了他的手中，还未等那些黑影扑到罗乾的身边，几道箭矢就直接从弓弦上飞射了出来，直接命中那些亲兵的要害，竟无一人漏过！

　　须知这罗乾的箭术，那可是传自当年西秦箭术第一的黄忠！刚刚罗乾也正是靠着这一手神乎其神的箭术，才逼退了张飞，如今更是靠着这一手箭术，直接便是射杀了这些偷袭的敌人！随即，罗乾便是慢慢收起了弓箭，朗声笑道：“三将军！三日后，晚辈与长垣城恭候大驾！”


第九百四十二章 张虎的婚事

　　日上三竿，天空中万里无云，却是难得的好天气。看着远处的长垣城，罗阳纵马慢慢走出了军营，在他的身后，只有罗乾一人跟随。罗阳遥望着长垣城上所飘荡的那个大大的“张”字军旗，却是不由得露出了落寞的表情，叹道：“当年函谷关之战，我曾向汉升兄说起，让他出手对付关羽、张飞！只是后来发生了变故，没有如愿，此后汉升兄也一直感叹未能会尽天下英雄！没想到，今日我便要代汉升兄完成他这个遗憾了！”

　　“父亲！”罗乾纵马上前一步，只不过这一动作，却是让罗乾的眉头轻微皱起了一些，右手下意识地摸了一下自己的左臂，那里的衣甲稍稍渗出了一些血渍。三日前，罗乾与罗正带领万余西秦军闯入长垣城营救文聘等人，只是张飞也不可能就这么放罗乾安安稳稳离开，罗乾左臂上的伤就是代价。

　　看到罗乾的模样，罗阳却是淡淡一笑，点头说道：“当今天下，能够从张飞的手下讨得好的也没有几个了！你们这一代中，除了你之外，恐怕就没人能够做到能够硬接张飞十招而不落败！当今年轻高手，当属你为翘首！”说这话的时候，罗阳的脸上也是露出了骄傲的神情，自己的儿子能有如此能力，做父亲的自然也是与有荣焉。

　　罗乾倒是没什么表情变化，只是轻轻点了点头，随即对罗阳说道：“父亲，文将军他们已经被送回长安医治了，虽然乐綝和高修两位将军执意留在这里，但他们的身体状况实在不适合在此处养伤，所以孩儿借着父亲的名义，强行将他们送回去了！”

　　“嗯！”罗阳并没有因此怪罪罗乾的意思，点头说道：“高顺之死的确是在我意料之外，乐綝和高修两人必定很想亲手为高顺报仇！你且派人去传话，就说高顺之仇，我会为他们报的！”说最后一句话的时候，罗阳的眼中闪过了无比的自信！

　　“父亲！”罗乾抬头看了看天色，随即便是对罗阳说道：“时辰已经不早了，该是父亲动身的时候了！”

　　“嗯！”罗阳点了点头，用力一勒缰绳，便是直接掉头回到了军营内，现在的他还没有着铠甲呢，自然要先回去换好铠甲，再领兵出战。

　　刚刚进了军营，却是见到一将正快步走了过来，来到罗阳面前，直接便是抱拳一拜，沉声喝道：“末将参见主公！参见少主！”

　　罗阳和罗乾一看，却是西秦大将张辽之子张虎。之前南顿一战，张虎身受重伤，这段时间才刚刚调养过来，但身体的伤势还没有痊愈，无法上阵杀敌，所以罗阳就让他担任军中通讯事务。见到张虎脸上的表情好像很严肃，罗阳和罗乾都是不由得一愣，点头说道：“起来吧！出了什么事吗？”

　　张虎站起身，脸上带着忧色对罗阳和罗乾说道：“启禀主公！昨夜从渤海、白马和广陵三处的军情同时送到，呃，情况不是很好！”说完，张虎立马便是从怀中掏出了三张锦帛，直接呈给了罗阳。

　　见到张虎说得好像很严重，罗阳也是不敢耽搁，立马从张虎的手中接过了锦帛，仔细看了起来。很快，罗阳的脸色也是变得十分难看，最后用力将锦帛揉成一团，冷哼一声，一双眼睛闪烁着寒光，沉声喝道：“诸葛亮，果然厉害！名不虚传啊！”说完，罗阳便是将那锦帛直接丢在地上，面色铁青地往大帐方向走去！

　　罗乾也是很久没有见到罗阳发这么大的脾气了，立马便是将那锦帛给捡起来看，看完之后，罗乾的脸色也是同样变得很难看，立马便是对张虎说道：“张大哥！这情报都已经证实无误吗？”

　　张虎用力点了点头，说道：“这些情报都是锦衣卫的密探送来的，应该是没有什么问题！因为江东军损失严重，父亲和甘将军也不敢再轻举妄动了，所以只能退守到广陵！而在渤海，关羽夜袭渤海城，抢得先机之后，就闭城不出，赵将军和魏将军几番攻打渤海城都未果！而在白马城，虽然刘老将军已经攻破了白马城，但也是损失惨重，短时间内无法进军东郡！诸葛亮这一手可是玩得够狠啊，一下子就将主公先前所安排的三路兵马都给废了！眼下就只剩下主公这一路大军，若是不能击败张飞的话，那这次我们西秦全力东征的计划只能是化为泡影！”

　　罗乾如今也已经是开始接掌整个西秦的军政事务，对于这次西秦东征计划所耗费的人力财力也是十分清楚的。虽然仅仅过了一年不到的时间，但西秦所付出的却是积攒了近十年的财力兵力！要是这次东征再失败的话，那西秦可就不只是无功而返这么简单，说不定整个天下的局势都会发生翻天覆地的变化！难怪刚刚罗阳会如此生气，这可不是闹着玩的！

　　当即罗乾便是将锦帛抚平，交还给了张虎，说道：“早年就听庞大人说起过诸葛亮才智过人，没想到竟然如此厉害！根据情报，诸葛亮已经于前日进驻到长垣城内了！今日这一战，可万万不要出什么问题才是啊！”

　　“呃！应该不会吧？”张虎也是不由得一愣，虽然嘴上这么说，但听他的语气，却是不是很有把握，看样子也是被这三份军情给吓到了。不过很快张虎又是安慰罗乾，同时也是安慰自己地说道：“没事的！主公身边有戏大人和郭大人为主公断谋，诸葛亮就算是再厉害，也决计不是戏大人和郭大人的对手！”

　　听得张虎的话，罗乾只是苦笑着没有说话，这谋划计策可不像是上阵杀敌，人多就有用的，再说这边虽然有戏志才和郭嘉，但楚军那边除了一个诸葛亮之外，还有一个司马懿啊！想起司马懿，罗乾就回想起三日前那一战，自己可是差点中了司马懿的暗算，恐怕这个司马懿就算是不如诸葛亮，也不会差多少！不过这话罗乾自然没必要说出来，那样只会是徒增军中的恐慌，见到张虎那一脸凝重的样子，罗乾也是咧嘴一笑，对张虎说道：“张大哥！你就别担心这个了！接下来上阵杀敌之事，就交给我们了！至于你的话，闲暇之余，倒不如好好想想，该怎么去和张将军提一提你的终身大事吧！”

　　“呃！”原本张虎正在担忧战事，却没想到罗乾突然提起了这件事，顿时张虎那张脸腾地一下就红了起来，一向沉着冷静的他，现在也是变得有些慌手慌脚起来，支支吾吾地说道：“那，那个，此事少主已经知道了？”

　　“呵呵！”罗乾笑了起来，说道：“这未来的张大嫂身份太特殊了，你也知道，像张大哥这样的家世，很多情况下，锦衣卫也不得不多调查一些！只怕不只是我知道，就连父亲也是很清楚的，只是一直都没有明说罢了！”

　　“啊？”听得罗乾这么一说，张虎也是越发尴尬了，自从他掌管军中情报以来，对于锦衣卫的能力也是有了一番新的认识，也知道罗乾说得在理。过了好一会儿，心中的尴尬才慢慢散去，苦笑着对罗乾说道：“少主，这件事我也不知道该如何是好，所以这才一直拖到现在！毕竟她和我们西秦也有一段不浅的仇恨，想要化解这段仇恨也不是那么容易的啊！这也是我一直以来忍住没有和家父说这件事的缘由！”

　　“哈哈哈哈！”看到一向杀伐果断的张虎竟然也会为了这感情的事情筹措不前，罗乾忍不住哈哈大笑起来，之前那三分军情所带来的低沉也是消散无踪，罗乾直接上前拍了拍张虎的肩膀，笑道：“张大哥！此事我们这些旁人也是帮不到什么忙，我只想跟张大哥说一句，只要你和嫂子是两情相悦，相信张将军也不会做出棒打鸳鸯的事情！”

　　张虎自然也听得出罗乾这话中的几分玩笑意味，苦笑着点了点头，说道：“我知道了！等到这次的战事结束，我便会亲自去广陵找父亲，向他提我和尚香的婚事！”

　　没错了！罗乾口中的那位“张大嫂”，正是当日在南顿城内意图刺杀罗正的刺客，江东猛虎孙坚之女，孙吴两代吴侯之妹，孙尚香！孙坚是死于当年与西秦的函谷关之战中，孙策也是在寿春死于许褚等西秦战将之手，孙权更是在广陵城外被逼自刎，而孙尚香的三哥孙翊更是死于张虎之父张辽的刀下！难怪张辽会头疼了，以他们两家之间的恩怨，他们两人竟然会走到一起，这还真是一个不小的讽刺啊！

　　看着张虎那愁眉不展的模样，却是暂时将现在西秦军的劣势给忘了，罗乾也是暗暗点了点头，便是笑着拍了拍张虎的肩膀，说道：“好了！张大哥！我们去准备吧！什么事也要等到我们打赢了这场仗再说！”

　　“呃！”被罗乾这么一打岔，张虎心中对战局的担忧也是冲散了不少，现在罗乾再提起战局，张虎也是莫名多出了许多信心，用力点了点头，说道：“没错！主公曾经说过：‘先天下之忧而忧！’万事都要等主公一统天下之后再说！”


第九百四十三章 罗阳战张飞（一）

　　随着战鼓声敲响，两军开始在长垣城外列好了阵势，在西秦军这边，除开文聘、高修、乐綝以及王双四人因为伤势太重，被送往长安医治之外，其他文臣武将都是纷纷随军出列。而罗阳本人则是身着黄金战甲，手持盘龙枪，骑着黑马，驻立在大军的最前面。看着前面的慢慢开出城门的楚军大军，罗阳淡淡一笑，却是转过头对身边的罗乾说道：“你看楚军的阵容是否雄壮？”

　　对于罗阳的问题，罗乾也是回以淡淡的笑容，说道：“刘备能够在这短短十年的时间扩建如此多的兵马，而且军士的战斗力也丝毫不比曹魏兵马差，足见为刘备划谋的诸葛亮了得，果然名不虚传！”

　　罗阳听得罗乾的话，嘴角微微上翘，而在旁边的一干众将却是听得有些不服气了，一个个都是愤愤然望向了前方的楚军，大有上前和对方一较高下的念头。而就在这个时候，罗乾却是突然话锋一转，笑道：“只不过嘛，比起我们西秦的虎狼之师，却还要差上那么一筹！”

　　罗乾这话一说出口，顿时西秦将士们全都是士气大振，众将的眼中纷纷露出了兴奋的光芒，战意盎然！罗阳呵呵一笑，罗乾对于鼓舞将士士气的手法那是驾轻就熟，自己这个儿子已经完全可以独立了！点了点头，罗阳又是转回头望向了楚军军阵前那个高大的身影，眼中的战意也是跟着绽放出来，笑道：“只不过嘛，这楚军当中也不是没有厉害的人物！至少，我今日的对手就不简单啊！”

　　罗阳所说的，自然就是指张飞了，听得罗阳这么说，三日前刚刚与张飞一战的许仪等人也是都是深有体会。他们可是充分了解张飞的厉害了，现在见到罗阳打算与张飞决战，众将都是既兴奋又担心，毕竟罗阳的身份可不一样，这万一要是出了什么意外，那可不是说笑的。

　　似乎是感觉到众将的担心，罗阳只是回过头看了一眼众将，然后笑着摆了摆手，便是提着盘龙枪朝着前方走去，连着走了数十步，朗声对着前方已经布好了阵势的楚军喊道：“翼德兄！多年未见，别来无恙？”

　　罗阳！这就是罗阳！虽然罗阳多年没有上战场了，但罗阳的赫赫战绩，却是深入人心！就算是在刘备治下的徐州和青州百姓，那也是经常谈论着罗阳当年的战绩。这些楚军士兵也都是从徐州、青州的百姓中招募过来的，现在看到罗阳这样传说中的人物，如此威风凛凛地驻立在面前，也都是忍不住激动起来！

　　回头看了一眼众将士的反应，同样也是一身黑甲，手持丈八蛇矛的张飞回过头对身边的诸葛亮一笑，说道：“子悔这小子倒是会逞威风！军师，我这就去了！别忘了你答应过我的，绝不插手这场战斗！”

　　诸葛亮笑着点了点头，说道：“三将军请放心吧！在下既然答应了，就绝对不会反悔！此战无论将军是胜是败，我绝对不会破坏这场公平的决斗！请三将军尽情与罗阳一战吧！”

　　得到诸葛亮如此答复之后，张飞嘴巴一咧，笑了起来，然后掉转马头，直接就是迎着罗阳赶去。而见到张飞就这么走了，在诸葛亮身边的司马懿也是急了，忙是到诸葛亮身边，对诸葛亮说道：“诸葛大人！难道我们就真的什么都不做吗？那可是罗阳啊！只要略施手段，便能将他擒下！擒下了他，那此间战局，乃至于天下局势，都会发生巨大的逆转啊！难道我们真的要错过这么绝好的机会吗？”

　　“哦？”诸葛亮始终保持着微笑，转过头看着司马懿，脸上露着颇有意味地笑意，反问道：“司马大人会如此想，莫非是确信三将军敌不过那罗阳？”

　　“呃！”诸葛亮这话一说出口，顿时周围一干张飞的亲兵乃至于张飞的长子张苞都是直接把目光投在了司马懿的身上，那样子，就仿佛要是司马懿当真敢肯定诸葛亮的这个说法，他们就会立马拔刀相向！司马懿也是不由得打了个寒颤，望向诸葛亮的目光也是又惊又疑，不过很快便是挤出了笑意说道：“怎么会？下官这么说，也只是为了以防万一嘛！”

　　“呵呵！”司马懿这么一回答，诸葛亮倒也没说什么，只是淡淡一笑，便又将脑袋给转回去了，而周围的张苞等人也是同样将目光移开。这样一来，司马懿总算是松了口气，心知言多必失，干脆也不再多说，专心看向前方的战况。

　　且说张飞纵马迎了上去，在距离罗阳有百步之遥的时候，张飞也是停住了坐骑，遥望罗阳，哈哈大笑道：“子悔！这么多年没见了，你老了！”

　　“哈哈哈哈！”罗阳也是回以大笑，说道：“没错！我老了！翼德兄你也老了！想当年，咱们再洛阳城内初初相识时，大家可都是意气风发啊！没想到岁月如梭，转眼我们都成了半百老头了！”

　　罗阳的话，倒也让张飞勾起了当年与罗阳第一次见面的情景，眼中不由得闪过了怀念之色，点了点头，说道：“不错！现在想起来，当年咱们虽然没有什么势力，在天下也是籍籍无名，但却胜在自由自在，无拘无束！想喝酒就喝酒，想打架就打架，比起现在，那也不知道是逍遥了多少倍！”

　　“哎呀！翼德兄不说，我都差点忘了！”罗阳突然像是想起了什么，用手拍了一下脑门，当即便是朝着身后一挥手，当即便有两名西秦军军士，一人抱着一坛子酒就这么跑上来了，一人跑向罗阳，而另一人则是跑向了张飞，罗阳喊道：“今日你我大战，如此盛事，又岂能无酒？略备薄酒，翼德兄，咱们先喝个痛快，再来一战！”

　　“哈哈哈哈！”张飞听得罗阳的话，再看到那军士送来的酒坛，顿时眼睛就亮了，立马就是哈哈大笑了起来，朗声喝道：“当真是生我者父母，知我者，天下唯罗子悔一人耳！子悔的好意，我又岂能不受？只可惜没有当年醉仙楼的美酒，要不然，岂不是更妙！”说完，张飞便是直接伸手朝着那酒坛抓了过去！

　　“不能喝啊！”还未等张飞准备喝，一声呼喝声从身后传了过来，却是张飞之子张苞，面色大变，对着张飞就是喊道：“付清！当心酒中有毒！千万不能喝啊！”

　　虽然张苞这是一番孝心，只可惜他这话却是惹来张飞的白眼，只见张飞狠狠瞪了一眼张苞，哼道：“臭小子！尽丢我的脸！罗子悔岂是那下毒之人？闭嘴！”说完，张飞直接拍开了酒坛的封口，闻着那从酒坛内飘出的酒香，顿时就是眼睛一亮，直接端起了酒坛就往口中倒。

　　喝了一大口之后，张飞这才慢慢把酒坛端下来，却是好似宝贝般抱在怀里，瞪大了眼睛看着罗阳，哈哈大笑了起来，喝道：“好你个子悔！亏你想得出来！这可是上好的醉仙酿，你竟也舍得拿出来！”

　　罗阳耸了耸肩膀，笑道：“当年我们因此酒相识，今日这一战，又岂能少得了这酒？来！翼德兄！我们干！”说完，罗阳也是拍开了酒坛封口，对着张飞遥遥一敬，两人就这么当着两军阵前，直接便是将酒坛中的美酒喝了个精光！

　　喝完最后一滴美酒之后，罗阳和张飞同时将手中的酒坛往地上一丢，砸了个粉碎。再看他们的脸上，都是透着一丝红晕，鼻子里也是冒着粗气，眼中透着红光。这醉仙酿乃是醉仙楼屹立数十年的招牌，酒劲极大，这么一大坛子醉仙酿灌下去，要说没有半点反应，那自然是不可能的！不过，这点酒劲对于即将厮杀的两人来说，却是再合适不过了，两人都是瞪着一双眼睛看着对方，同时哈哈大笑了起来，似乎要将胸中的那团热气通过口喷出来！

　　笑了好一会儿，这才慢慢止住了笑意，张飞一撇嘴，双目寒光一闪而过，随即将手中的蛇矛一转，露出了一侧的锋芒，抬头看着罗阳，哼道：“子悔！来吧！战！”

　　“战！”罗阳也是哼了一句，两人几乎是同时纵马向前，罗阳是将盘龙枪提到了胸口，而张飞则是将丈八蛇矛倒提着背在了后背。两人的坐骑也都不是普通战马，速度竟然也是不分上下，转眼间，两人两骑便是冲到了一块，在两声呼喝声中，两人的兵器同时击出，猛烈地撞击到了一起！

　　“铛！”一声巨响在战场上空回荡，自从两人动手之后，两军将士同时静了下来，没有一人敢说话，甚至连大喘气的声音都没有，如此寂静，反倒更加衬托着撞击声的响亮！

　　这一击过后，罗阳与张飞都是顺着冲击力擦肩而过，连着朝着前方继续冲了十来步的距离，这才勒住了缰绳，掉转马头。刚刚这第一枪只是试探而已，罗阳用力握了握盘龙枪，心中对张飞的力道也有了个大概的估算，嘿嘿一笑，再度纵马杀了上去！


第九百四十四章 罗阳战张飞（二）

　　“看枪！”冲到张飞面前，罗阳提起盘龙枪就是朝着张飞的面门刺了过去，虽然这一枪看似很普通，但张飞却也不敢大意，身子不动，仅仅只是将脑袋往旁边一侧，躲过了枪头，手中的蛇矛却是贴着枪杆便朝着罗阳的胸口探了过去！这蛇矛远比盘龙枪要长上许多，攻击范围自然也就要大，这边枪头才刚刚擦过张飞的头盔，那蛇矛的尖刺就已经快要碰上罗阳的胸口了！

　　同样也是简单明了的攻击，罗阳可无法做到像张飞那么简单的躲避，而是立马单手在腰间一抹，转眼便是从腰间抹出了一支飞刀，在胸口一挡，用这小小的飞刀挡在了蛇矛的尖刺上！不过张飞的力道却是顺着蛇矛传了过来，罗阳这一硬抗，就等于是全面接触张飞的力道，顿时就是连人带马连退了数步！当然罗阳也不是吃亏的人，这退的过程中，却是不忘将那柄飞刀朝着张飞一丢！

　　见到罗阳竟然在这种时候都能做出反击，张飞也很是惊讶，忙是将蛇矛一收，在胸前一挡，将那飞刀给弹飞在一旁，再往前望去，罗阳也已经纵马站稳了步子，继续提着盘龙枪冲了过来！

　　“呔！”面对罗阳的第二次攻击，张飞也是不甘总是处于守势，暴喝一声，蛇矛便是从胸口探出，直逼罗阳而去！这边罗阳倒也不含糊，竟然抡起盘龙枪就是硬朝着蛇矛的尖刺上敲了过去！随着又是一声撞击声响起，无数的火花从两样兵器的相交处闪现，显然两人这一次却是硬抗上了！

　　要论力气，虽然罗阳的力气也不小，但却绝对比不上张飞，在经过了短暂的比拼之后，罗阳没有悬念地被推得后退了数步！不过再看罗阳手中的盘龙枪，虽然与丈八蛇矛那么重地敲击了几次，可枪杆上竟然没有半点划痕，甚至连上面的盘龙花纹都没有受到损害，可见罗阳手中这杆盘龙枪也是一柄了不得的兵器！

　　感受着从双臂传来的酸麻感，罗阳心中却没有慌乱，自己的力气不如张飞，这一点罗阳也是早就有数了！只是连着吸了两口气，也算是将身体给恢复了过来，双手再次用力握住枪杆，将枪尖直指张飞，这次却是不敢轻举妄动了，因为罗阳有预料，接下来应该是张飞的猛攻了！

　　果然，只见张飞哇呀呀地怪叫了一声，直接提着蛇矛就是朝着罗阳攻了过去！经过刚刚那一招的硬碰，罗阳已经很清楚，自己在力量上绝对不是张飞的对手，但罗阳却是没有丝毫退缩，反倒是抡起了手中的盘龙枪，再次与张飞硬碰硬！这一次，罗阳的盘龙枪直接被反弹得老远，而张飞的蛇矛却是纹丝不动！

　　表面上好像张飞没有受到任何的损伤，但实际上张飞却是感觉自己的双手已经开始一阵阵的酸麻，毕竟罗阳的力气也不小，这也算得上是杀敌一千，自损八百吧！不过看到罗阳双手的虎口布满了血渍，张飞的眉头也是皱了起来。别看张飞行事鲁莽，但有时候也是个心思缜密之人，他很清楚，罗阳绝对不会是个冲动、没头脑的男人！如此用他的短处去对抗张飞的长处，显然是种不智的行为，虽然不知道为何罗阳会这么做，但肯定有他的原因，所以张飞还是很小心的！

　　而对面的罗阳却是低头望向了自己手中的盘龙枪，却是露出了一丝微笑。其实他刚刚接连两下硬接张飞的攻击，却是为了检验自己手中这杆盘龙枪而已！张飞的丈八蛇矛那可是用玄铁打造，这在如今这个时代，已经是顶级的兵器了！当年在长安的时候，张飞可是依靠蛇矛直接将马超的铁枪给打坏了！罗阳以前所用的长枪都是极为普通的，甚至还不如马超以前所用的铁枪！这次罗阳知道自己与张飞肯定会有一战，所以才命人特意打造了这柄盘龙枪，刚刚这两下硬拼之后，盘龙枪上连一丝划痕都没有，足见这盘龙枪足够与张飞的丈八蛇矛硬拼了！至少，这样证明了自己在兵器上，不至于落于张飞了！

　　试探清楚之后，罗阳一甩盘龙枪，将手上的血渍给甩干净，随即抬起头对张飞嘿嘿一笑，喝道：“翼德兄！接下来我们就来认认真真地打一场吧！”说完，就看到罗阳双目一寒，从他的身上闪烁出一股寒冰刺骨的阴寒之气，正是罗阳所独特的气势！感受着那冰寒的气势，张飞立马就知道罗阳这次是要动真格的了，当即也是暴喝一声，一股炙热的气势从他的身上暴射出来！

　　这一热一冷，两股气势在两人的中央剧烈碰撞，甚至能够爆发出肉眼可见的气流！两股气流交错在一起就好像代替了罗阳和张飞他们两人在相互较劲，最后就听得砰的一声，那两股气流炸开，带起一股剧烈的风刮向了周围，甚至连两军阵前的将士们也被吹得有些站不住脚！

　　而就在这声巨响响起的那一瞬间，罗阳和张飞同时暴喝了一声，提着各自的兵器，直接纵马就是朝着对方杀了过去！当两人冲撞到一块的时候，同时举起自己的兵器，猛地朝对方刺了过去，那一瞬间，两军的将士全都是屏住了呼吸，瞪大了眼睛，不敢放过片刻！

　　“喝啊！”随着张飞这一声怒喝，那丈八蛇矛笔直地朝着罗阳的胸口刺了过去！而这个时候，罗阳却没有选择和之前那样与张飞硬拼，而是身子猛地一歪，竟然直接从马背上翻了下去，整个人就这么挂在马的一侧，手中的盘龙枪斜上往张飞的腰腹部探去！

　　“嘿！”其实在刚刚罗阳爆发出气势的那一瞬间，张飞就已经有了心理准备要防备罗阳，所以在看到罗阳这一枪刺出，张飞也没有惊慌失措，而是嘿了一声，手腕一转，硬是将已经落了空处的蛇矛给拧了回来，直接切在了盘龙枪的枪头上，将盘龙枪给弹飞了过去！

　　盘龙枪刚被弹开，罗阳也不气馁，而是身子一歪，将盘龙枪在地上用力一点，撑着整个身子又坐回了马背上！就在这个时候，一道劲风袭来，罗阳刚刚抬起头，那蛇矛就已经刺到了自己的面门前，惊得罗阳立马就是往后一倒，就只听得铛的一声，一道黑影直接飞到了空中，却是罗阳的头盔被蛇矛击飞！等到罗阳再抬起头的时候，在他的眉间已经是多出了一道血痕！刚刚要不是头盔帮着化解了力道，只怕此刻罗阳的脑袋就已经被蛇矛给刺穿了！

　　不过现在也容不得罗阳后怕了，只见罗阳手腕一翻，单手却是从腰间抹出了四把小刀，也没瞄准，直接就是朝着张飞的面门上飞了过去。原本张飞还要趁胜追击，继续挺起蛇矛朝着罗阳攻击的，这四把小刀飞来，张飞也只能是收起攻击，一一将它们给点飞！而就在最后一把小刀被击飞的那一瞬间，罗阳也是听着盘龙枪就朝着张飞的当胸刺了过去！

　　这一枪又快又急，若是换作寻常人，只怕还没有反应过来，枪头就已经刺穿了他的胸膛了，但张飞却不是寻常人，眼看着这一枪已经快要刺到自己的胸口，张飞的眼中红芒一闪，大喝一声，却是身子一扭，稍稍往旁边侧了一下，那枪头便是正好插进了张飞的腋窝下，紧接着，张飞便是将胳膊一夹，用力将盘龙枪给夹住，另一只手则是提起蛇矛就是朝着罗阳刺了过去！

　　“主公！小心！”一阵惊呼声从西秦军阵前响起，而与之相反的，楚军的将士们则都是满脸喜色，张苞差点没有欢呼起来，在他们看来，罗阳的兵器被张飞给制住，应该是没有办法再动了，面对张飞的攻击也无法躲闪，看样子这场战斗张飞是赢定了！

　　就在所有人都以为这场战斗要结束的时候，罗阳面对那快要刺到面门前的蛇矛，眼中闪过了一丝决然，却是突然将盘龙枪往前一推，松开了盘龙枪，整个人则是从马背上跳了起来！在躲过蛇矛的攻击之后，在空中的罗阳突然双手在腰间一抹，各抓起一大把小刀，居高临下地朝着张飞撒了过去！当即便有十多把小刀如天女散花般朝着张飞的全身上下落去！

　　饶是张飞再怎么厉害，面对这么多小刀的攻击，那也是不敢硬接，只能是提着蛇矛，纵马往后面连退了四步，躲过那些小刀的攻击！不过罗阳的攻击却没有这样结束，就在罗阳还没有往下落的时候，罗阳的双脚却是接连踢出，正中那最后的五六把小刀，硬是将那五六把小刀的方向改变了，那些飞舞在空中的小刀顿时就是相互撞击在一起，改变方向，再次朝着张飞飞去！

　　现在小刀的数量已经减去了近一半，张飞也就无须再退，干脆便是挺起蛇矛，一一击落那些小刀！丈八蛇矛本就比起一般的兵器要长上许多，可在张飞的手中，竟然比一般的短兵器都要灵活！那些攻击方向十分刁钻的小刀，竟然全都被张飞给击落了，竟然无一落空！


第九百四十五章 罗阳战张飞（三）

　　张飞的身手精湛，哪怕那些小刀攻击的角度再如何刁钻，却还是进不得他的身！可是，当张飞刚刚击落那些小刀之后，抬起头一看，却是发现自己的对手，罗阳竟然没有了踪迹！张飞不由得一愣，不过到了下一刻，一道阴寒之气却是突然从张飞的身子下马爆发出来，张飞这才发现罗阳竟然已经偷偷溜到了自己的身下，正蹲在张飞战马的前面！

　　一看到这种情况，张飞立马就是心中一惊，还未等他将蛇矛朝着罗阳攻击，那罗阳就已经捡起了刚刚掉在地上的盘龙枪，在地上一个翻滚，盘龙枪同时刺出！不过盘龙枪所攻击的目标不再是张飞本人，而是张飞坐下的战马！

　　以张飞的身手，要躲避罗阳这种普通攻击自然是没问题了，可张飞坐下的战马就没那个本事了！就听得嘶鸣一声，随着盘龙枪直接插入战马的腹部，张飞坐下战马痛得悲鸣一声，高高扬起前蹄，就连坐在上面的张飞也是被直接给掀了下来！

　　不过张飞也不是易于之辈，就算是从马背上摔下来了，张飞却是在空中翻了个跟头，最后稳稳地落在了地上！双脚刚刚落地，张飞便是直接朝着罗阳冲了过来，手中的蛇矛如闪电般疾驰，带着张飞的怒意，直接看准了罗阳的脑门就是刺了过来！

　　罗阳倒是没有想到张飞的反击竟然这么快，此刻他整个人还没有从地上站起来，而手中的盘龙枪则还插在张飞的坐骑身上！眼看着蛇矛越来越近，罗阳跟着怒吼一声，双手紧握盘龙枪，直接便是将那战马的尸首给挑了起来，挡在了自己的面前！

　　只见那蛇矛威力十足地刺中了那战马的尸首，如此厚实的战马，竟然直接便是被蛇矛给刺了个对穿！而张飞也是跟着怒吼一声，蛇矛只是一震，顿时就是将那战马的尸首给撕裂！紧接着，又是继续朝着罗阳刺了过去！

　　不过经过了刚刚那么一段阻碍，罗阳也是终于得出了一点空当，整个人往旁边一闪，堪堪躲过了张飞的攻击，同时单手抹过腰间，又是随手甩出了三把小刀，成品字状朝着张飞飞了过去！趁着张飞格挡那三把小刀的时候，又是一个翻身躲过了张飞的攻击，却是要朝着一旁自己的坐骑跑去！张飞的身手绝对在罗阳之上，既然罗阳好不容易将张飞的坐骑击杀，现在自然是要掌握这点优势！

　　可还未等到罗阳赶到坐骑身边的时候，突然一声破空声从脑后响起，罗阳下意识地就是往旁边一闪，只见一道亮光从旁边闪过，正落在罗阳坐骑的前面，正是一把罗阳自己的小刀！战马毕竟是个畜生，被这小刀一吓，立马就是慌了，嘶鸣一声，掉转马头就是跑了！

　　“哈哈哈哈！”张飞见到自己的目的达到了，忍不住哈哈大笑了起来，站起身挺着蛇矛对罗阳笑道：“臭小子！杀了我的坐骑，我岂能与你罢休？休想占我半点便宜！现在我们再来徒步战上一场！”

　　虽然刚刚自己的计划没有实现，罗阳的脸上露出了少许的失望，但听到张飞的喊话，罗阳也是立马转过头，伸手在自己的眉间一抹，将那些血渍给抹干净了，嘿嘿一笑，说道：“好！不过翼德兄你可要当心了！我步战的本事可是远远超过我的马上功夫哦！”罗阳这话倒是没有说谎，罗阳在后世最精通的，就是这样的徒步格斗，像什么马战之类的，虽然罗阳以前在后世也练过一些，但真正精通起来，还是在来到这个年代之后！相比之下，自然是这种徒步格斗更适合罗阳了！

　　“嘿嘿！”对于罗阳的话，张飞却是回以笑意，脸上却是充满了自信，哼道：“你也莫夸下海口！要比步战，我也不见得比你差！难道你也忘了当年醉仙楼的那一战？”

　　“呃！”听得张飞这么一说，罗阳也是想了起来，当年他和张飞第一次见面的时候，张飞不就是徒步与自己一战，那威猛的拳风，足以证明张飞步战的能力不差！想到这里，罗阳却是没有半点担忧的模样，而是笑道：“好！那咱们就再来第二回合吧！”

　　随着罗阳此话的话语一落，两人便是直接开战！这次两人又是再次朝着对方笔直的冲了过去，而且速度比起之前又快上了几分，就好像现在没有了战马的约束，他们才能完全发挥自己的速度！只见两人的身影在冲到一块之后，直接便是化作了一团黑影，只能看到不时有火花闪出，加上撞击声的响起，证明两人正在拼杀，而旁人却是完全看不清楚战况！

　　在西秦军阵前，一干西秦众将那是看得眼花缭乱，罗正看得自己父亲与敌将杀作一块，却是看不出谁胜谁负，心里急得就像是有只猫在不停地挠一般！忍不住对身边的罗乾问道：“二哥！二哥！你可看清楚战况如何？”

　　听得罗正的发问，罗乾也是无奈地摇了摇头，说道：“我也看不清啊！父亲和张飞的速度都太快了，已经完全超出了我所能看清楚的极限！”

　　“呃！”听得罗乾这么说，罗正的心也是凉了半截，又是转过头看了旁边诸将，许仪他们却是连罗乾都不如，问他们自然没有用了。最后罗正只有将目光移向了在场最厉害的战将，西秦悍将许褚！只是看到许褚那憨憨的模样，罗正立马就是死心了，扭过头无奈地看着前面战场上的那团黑影，只能是跟着看看热闹了！

　　西秦军众将都是这样了，那在楚军军中的诸将自然更加看不清楚了，身手最好呃张苞也只能是一脸焦急地等待着结果。倒是那诸葛亮却好似不骄不躁，一边轻抚羽扇，一边静静地遥望着前方的战斗！看到诸葛亮的模样，张苞心中一动，有些不敢确定地问道：“军，军师，难道你看得清前面的战况？”

　　诸葛亮淡淡一笑，看了一眼张苞那期许的目光，诸葛亮又是轻轻将羽扇摆了摆，却是轻轻吐出几个字：“看不清楚！”

　　“呃！”听得诸葛亮的回答，张苞差点没有从马背上摔下去，一脸无奈地看了一眼诸葛亮，张了张嘴，欲言又止，最后只能是扭过头，自顾自地继续看前方的战果了。

　　见到张苞的模样，诸葛亮依旧是一脸微笑，而这个时候，司马懿却是悄悄走到了诸葛亮的身边，低头对诸葛亮说道：“诸葛大人！不如趁着这个机会，突然出兵，将罗阳给生擒了回去！岂不是好事一桩？”

　　对于司马懿提出的建议，诸葛亮却是脸色未变，似乎早就料到司马懿会这么说一般，不过诸葛亮却是迟迟没有说出什么答复，只是静静地看着前方。过了好半晌，诸葛亮这才转过头，对着司马懿说道：“司马大人，我们还是在此专心观战吧！”

　　“呃！”听得诸葛亮这么一说，明摆着是拒绝了自己的提议，司马懿的脸色也是跟着一变，不过还是不甘心地劝道：“诸葛大人！这个机会千载难逢！以我们楚军的实力，就算是能够打赢这场仗，也最多只是挽回一点局势罢了！而西秦那可是坐拥天下大半的领土，实力远远比我们强！就算是这次输了，用不了三年，西秦又会卷土重来！难道到时候大人还有信心能够像这次这样将西秦军击退吗？”

　　面对司马懿的一连串质问，诸葛亮却是始终保持着微笑，等到司马懿说完之后，诸葛亮这才慢慢地摇了摇头，将手中的羽扇轻轻放下，指了指前方正在厮杀的张飞的身影，说道：“司马大人！如今主公的这片霸业，乃是依靠着二将军和三将军两人一刀一矛为主公打拼下来的！虽然蒙主公看重，现在对我也算是言听计从，但在主公心目中，真正值得他信任的，永远是关、张两位将军！有时候，非但是我，就连主公也要尊重他们两人的请求！再说了，楚军能够有现在这种规模，两位将军是功不可没，就算是他们有什么过分的要求，只要没有危及到主公霸业，我都会支持！”

　　“可是……”听得诸葛亮这么一说，司马懿立马又要辩解，可诸葛亮却是举起了手，拦住了司马懿接下来要说的话，马上说道：“还有一点，虽然我不通武艺，但三将军的身手到了何种地步，我也有所了解，罗阳虽然厉害，但从一开始的战况来看，还是三将军占据上风！难道你就没有想过，三将军战胜罗阳，一举赢得此战的胜利吗？”

　　“呃！”诸葛亮这么一说，司马懿顿时就是哑口无言了，他总不能当着这么多楚军将士的面，说自己认为张飞打不赢对手吧！见到司马懿没有再说话了，诸葛亮笑了笑，直接指向了前方，说道：“好了！我们接着观战吧！”诸葛亮的话说完，司马懿也是只能无奈地看着前方。

　　而就在这个时候，在战场的中央，一直纠缠在一起的两道人影，随着一声暴喝声，骤然分开！


第九百四十六章 罗阳战张飞（四）

　　分开后的两人，模样却是让两军将士都给吓了一跳！无论是罗阳还是张飞，他们身上的衣甲全都是变得破破烂烂的，罗阳身上那套黄金铠甲双肩的护肩已经没了，胸口一道口子，直接划开了胸口的皮肤，血还在啵啵地往外冒！除此之外，手臂上，大腿上，到处都是被划开的口子，有的是只是划破了铠甲，有的甚至是能够看到血肉里的白骨！

　　而反观张飞的模样也好不到哪里去，头上的头盔虽然还在，但在头顶处却是多了一个洞口，黑漆漆的，让人看了甚至有些不寒而栗！护肩还留着一个，但也只是挂着一小片吊在那里，其他地方要不是被枪头刺出来的洞口，要不就是被小刀划破的口子，密密麻麻地有数百个之多！铠甲就这么挂在张飞的身上，倒有点像是乞丐装！而在张飞的大腿上，一个深深的血洞也在不时往外喷血，却是张飞身上最为严重的伤口！

　　看到罗阳和张飞的模样，两军阵前的将士都是不由得惊呼起来，这两人可不是那二三十岁的小伙子了，无论是罗阳还是张飞，那都是有六七十岁了，这么大的年纪却是受了这么严重的伤，在两军阵前的那些年轻将领，特别是两人的子嗣自然是担心的要命！罗正和张苞立马就是从阵前冲了出去，想要上前援救自己的父亲，身边的将领连拉都来不及拉！

　　只是两人这么一冲，也是发现了对方，却都是下意识地以为对方是来阻碍自己的，二话不说，提起兵器就是朝着对方杀了过去！无论是罗正还是张苞，那都是两军中的年轻高手，罗正虽然现在还不如罗乾那么厉害，但上好的天赋也让他踏入了顶级高手的门槛！而张苞更不用说了，在楚军当中与关羽的次子关兴并称为楚军第一年轻高手，身手自然也是不弱！加上两人救父心切，这么一杀，那是拼了命地用杀招，杀得那是不可开交，就算是想要罢战那也是不能了！

　　而对于罗正和张苞两人的对战，正气喘吁吁地看着对方的罗阳和张飞却是没有分神，罗阳突然咧嘴一笑，说道：“翼德兄！看来这周围那是有些不安静啊！”

　　“别管他！别管他！”张飞也是哈哈一笑，一脸不在意地摇了摇头，脸上一道血痕配上他的笑脸，更显得狰狞，喝道：“咱们打咱们的，小辈们就让他们自己玩去吧！”

　　对于张飞的浑话，罗阳却是好像很赞同，点了点头，又是摆了摆盘龙枪，笑道：“看来咱们这样斗下去，斗到天黑也没办法分出个胜负了！要不换换花样？”

　　罗阳这么说自然也是有道理，别看他们两人年岁都这么大了，可耐力却是比其他人都要好得多！罗阳就别说了，在后世的时候，为了暗杀目标，曾经一个人不吃不喝、不眠不休地趴在草丛里三天三夜！虽然现在年纪大了，但以前打下的底子还在，和张飞这么硬拼个一天那是一点问题都没有！至于那张飞嘛，原本的历史上他不也是在六十多岁的高龄与年轻力壮的马超厮杀一天一夜，反倒是越战越猛吗？足见张飞的耐力也是不逊于常人！

　　对于罗阳的提议，张飞歪着脑袋想了想，也是点头笑道：“不错！不错！子悔，你小子脑袋是怎么长的？怎么说什么都这么有道理啊！你说说咱们接下来怎么玩？”

　　罗阳也是想了想，却是直接将手中的盘龙枪往地上一丢，紧接着又是将腰上别的小刀腰带给除了下来，也是往地上一丢，拍了拍手，笑着看着张飞。而张飞也只是一愣，很快就明白了罗阳的意思，眼中更是兴奋，哈哈大笑了起来，手中的丈八蛇矛往脑后一甩，紧接着双手抓住衣领用力一扯，立马就是将上身那破破烂烂的衣甲给撕开，露出了一身结实的肌肉！两人的举动很明确地表明了一个意思，那就是他们要徒手搏斗！

　　虽然是徒手搏斗，但到了罗阳和张飞这种级别的高手，就算是一根手指头，也比刀剑更具威力！而贴身徒手搏斗，也远比之前用兵器更为凶险！这下两人那可是要进行最后的决战了！这下两军所有人都没有心思去看罗正和张苞两个小辈比斗了，全都把目光集中在了罗阳与张飞这一块！

　　罗阳嘿嘿一笑，身上的阴寒之气也是越来越重，而反观张飞也是眉头翘了起来，火热之气也是越来越盛！罗阳那可是接受过后世的训练，徒手搏斗反而是他最强项，不过罗阳却也没有因此而小觑张飞，当年与张飞第一次交手，张飞就展现了一手不俗的拳脚功夫，可见张飞徒手搏斗的本事也不差！这一拳一脚那可不比挨上那丈八蛇矛差，罗阳自然是不敢轻敌，身子不由自主地卷起了，摆出迎战姿势。

　　就在罗阳的姿势刚刚摆好的那一瞬间，罗阳的整个身子突然一动，转眼便是从张飞的眼前消失，而到了下一刻，罗阳的身影便是出现在了张飞的身后，单手立掌就是直接朝着张飞的后脑勺刺了过去！

　　刺杀术！这种本领就是罗阳最后的底牌！这数十年来，还真没有一个人能够逼得罗阳使出这真正的底牌，哪怕是当年遇上第一高手吕布，也因为身边有赵云等人协助，才使得罗阳没有机会用出这一招！如今天下英豪接连陨落，能够逼得罗阳使出这一招的人也是寥寥无几，而张飞，正是其中一员！

　　罗阳的刺杀术极其的诡异，饶是张飞身经百战，也是不由得被吓了一跳！总算张飞的反应速度不慢，立马转过身子，一拳迎着罗阳的掌刀就是挥了过去！

　　罗阳这套本事既然被称为刺杀术，那自然不是和敌人硬拼的招数，只见罗阳手腕一转，那原本好似尖刃般的手掌却是突然化作了柔丝，直接便是缠上了张飞的拳头，顺着胳膊就是朝着张飞的肩膀上去！到了肩膀处，罗阳的手掌又是一变，大拇指伸出，直接便是扎向了张飞的肩膀，就听得噗嗤一声，竟然硬生生扎出了一个血洞！

　　“嘶！”身上被开了一个洞，张飞也是忍不住倒吸了口冷气，不过很快便是做出了反应，手臂猛地一震，将罗阳的缠绕给震开，紧接着，看准罗阳的胸口就是踢了过去！

　　这次罗阳就没有再故技重施了，别看他刚刚那一招好像使得很轻松，但却是要耗费不少气力击中在指头上，才有这样的攻击力！别说现在年纪大了，就算是在年轻的时候，罗阳最多也只能连续使出三指！现在要继续使出那种攻击，至少也要等上一段时间！所以面对张飞的攻击，罗阳也只能是往后一跃，避开了张飞的攻击！

　　逼退了罗阳之后，张飞低头看了一眼自己的肩膀，脸上也是露出了沉着的表情，显然他没想到罗阳竟然还有此等绝技！不过张飞也是皮糙肉厚，这点伤对于他来说还不至于伤筋动骨，当即便是沉声喝道：“小子！还敢藏私？吃我一拳！”说完，张飞飞起一拳就是朝着罗阳打了过去，这一拳势大力沉，就好像是许褚的大铁锤一样，罗阳可不敢硬接，只能是再度后退躲闪！可没想到张飞的攻击就像是浪潮一般，一拳接着一拳，根本没有停歇，连连逼着罗阳后退！

　　“噢噢！”两人徒步搏击的精彩程度，比起之前两人的马战那也是有过之而无不及，看得两军的将士那是惊呼声连绵不绝，大呼过瘾！张飞的攻击刚强威猛，而罗阳虽然一直处于被动挨打的地步，但身手敏捷，张飞硬是没有击中一下！一时间众人也说不准到底谁会获胜，只能是心底暗自度量。

　　众人不知道，而正在作战的两个当事人却是心知肚明。在张飞击出第三十九拳之后，两人几乎是同一时间抬起头望向了对方，似乎从对方的眼中看到了同一个信息：就在下一招一决胜负！

　　“喝！”又是一声暴喝，而随着这一声暴喝响起，张飞身体那原本已经达到顶峰的气势竟然再度喷发出来，火热的气势全都集中在了张飞的右拳上，那缠绕在右拳上的灼热甚至连周围的空气都产生了变动，使得右拳的影子变得模糊不清！

　　而与此同时，罗阳的身子再度往下一压，左手抓住了右手的手腕，而右手则是直接立掌，再一次化作利刃，双目闪烁着寒光，死死地盯着张飞，甚至连那威势十足的右拳也视而不见！如果有人能够透过罗阳的眼睛看清楚他的视线的话，就会发现，罗阳的目光直逼张飞的咽喉处！

　　两人就这么维持着这个状态停顿了三息左右的时间，紧接着，就看到罗阳那宛如被定住的身体突然一闪，转眼就是消失无踪，而在张飞的周围，则是同时出现了无数罗阳的身影！对此，张飞没有着急攻击，一双环豹眼透着红芒，紧紧盯着周围罗阳的影子。突然！张飞的眼睛红芒一盛，挥起右拳，直接就是朝着左边的一道身影击打了过去！


第九百四十七章 罗阳战张飞（完）

　　张飞的判断十分准确，在他这一拳击出的那一瞬间，周围的幻影直接便是消失无踪了，只有那右拳的目标处，浮现出了罗阳的身影！而罗阳也没有任何意外，面对扑面而来的右拳，罗阳也是举起了自己的手掌，笔直地朝着张飞的胸口刺了过去！

　　两人的身影顿时就是化作了两道残影，转眼间便是冲撞到了一起，也仅仅只是一眨眼的功夫，就听得咚的一声，其中一道身影直接便是倒飞了出去，飞出了数十丈，最后重重地落在了地上！只见那躺在地上不停吐血的身上还挂着几道金黄色的色彩，足以证明他的身份，正是西秦之主，罗阳！

　　看到罗阳竟然被轰飞得吐血，两军将士全都傻了，难道，罗阳就这么败了？心中挂着这样的猜测，楚军军阵上下顿时就是想起了震天的欢呼声，只不过这个欢呼声也仅仅维持了片刻，便是截然而止！因为在另一边，原本一直像高山一样矗立在那里的张飞却是轰地一下就这么跪倒在地，一只手紧紧地捂住了自己的胸口，那鲜血就像是不要钱一般拼命地往外冒！

　　两败俱伤！看着一个在那里跪着喷血，另一个躺在这边吐血，两军将士都明白了这场战斗的结果。也仅仅只是愣了片刻，两军阵前的那些将领立马就是反应过来，纷纷冲上前去，目的自然是要救回自己的主帅了！楚军这边原本最合适的张苞此刻正在与罗正打得不可开交，所以上前救援张飞的，就只有诸葛亮的儿子诸葛瞻了。而另一边的西秦军那可就多了，别看许褚之前一直都是浑浑噩噩的样子，可现在却是第一个冲上前去，紧接着罗乾、许仪、典满等一干人等全都冲了上去！双方都在第一时间内赶到了目标身边，将自己的主帅给护住，然后警惕地看着对方。

　　势单力薄的诸葛瞻面对那么多高手的注视，心里自然是有些心虚了，纵马守在张飞面前，目光不敢从对方身上移开，却是开口问身后的张飞：“三将军？你没事吧？”

　　“呼——！”长长舒了口气，张飞这才有些晃荡地站起了身子，低头往胸口看了一眼，在他的胸口上方部位，多出了一个血洞，鲜血还在不停地往外流，但已经没有像刚刚那么吓人了。张飞不由得暗自庆幸，幸亏刚刚就在罗阳的手掌刺进自己胸口的那一瞬间，自己的拳头也已经轰到了罗阳的身上，要不然，就算这一击没有击中自己的心脏，只怕张飞这条命也要交代出去了！不过饶是如此，流了那么多血，张飞的脸色也是变得有些苍白，嘶哑地说道：“我，没事！我们走！”

　　张飞这话说出，诸葛瞻也是心中稍安，立马便是一把拉了一下张飞，把张飞直接拉上了战马，再小心看了一眼对面的西秦众将，确定他们不会上前，这才掉转马头往回跑！临走时也不忘对还在那边激战的张苞喊了一声：“少将军！快走！”

　　这个时候，张苞正好和罗正拼了一招，听得诸葛瞻的喊话，张苞却是头也不回，直接喊了一声：“你们先走！待我杀了这厮再回去！”说完，张苞直接便是挺起蛇矛朝着罗正刺了过去！

　　罗正手中长枪一举，将蛇矛给挡了下来，眼睛眯成了一条缝，冷哼道：“杀我？做梦吧！且看我如何取你狗命！”两人言语中没有退让，手下更是疯狂拼杀，丝毫没有留手回去的意思，看样子他们是不分出个胜负誓不罢休啊！

　　而在另一边，西秦众将眼睁睁就这么看着诸葛瞻将张飞救走，却没有动静，是因为在他们的身后罗阳的身体状况让他们很担忧！罗乾已经是直接翻身跑到了罗阳的身边，将罗阳慢慢扶着坐起身来，此刻罗乾也是看清楚了罗阳受伤处的模样，却是不由得倒吸了口冷气！

　　罗阳身上所穿的，那可是由墨门子弟所打造出来的黄金战甲，有墨门的顶尖技术支持，这黄金战甲可不是那种中看不中用的花哨东西！至少刚刚罗阳在与张飞拼杀的时候，这套铠甲就从张飞的丈八蛇矛之下救了罗阳好几次！而此刻在铠甲当中最为坚固的胸甲，却是深深地往里面凹了进去，好几道裂缝透着分布在胸甲上面，虽然胸甲内没有透出什么血渍，但罗乾相信，罗阳胸口的胸骨至少是断了三根！现在的罗阳可不是二三十岁的小伙子了，六十多岁的高龄，竟然受了这么重的伤，罗乾简直很难想象罗阳如何能够支持下去！

　　看到罗乾以及身边诸将的担忧，罗阳惨然一笑，嘴角挂着血痕，慢慢地说道：“想不到啊！我还是输了半招！不过放心，刚刚我已经服了张机给我配的丹药，性命是暂时保住了！”

　　听得罗阳的话，众将都是不由得松了口气，神医张机，那可是天下有名的神医，当年跟着甘宁一块投靠到了罗阳的帐下之后，就成为了罗阳的御用医师！这些年来，正是因为有了张机，才保住了许多西秦战将的性命！在场所有的西秦战将或多或少都接受过张机的医治，对张机的本事还是很信赖的，听得罗阳服用了张机的丹药，他们也是放心了不少。

　　不过就算是如此，罗乾也没有就此放松，而是小心翼翼地将罗阳给放平，然后对着后方的军阵喝道：“快！把担架抬来！”和张飞不一样，罗阳这可是受的内伤，加上胸骨断裂，可经不起战马的颠簸，所以只能用担架吧罗阳给抬回去。所幸西秦军那边也是早就准备好了，甚至用不着罗乾招呼，就有几名军士抬着担架飞快地跑了过来，小心翼翼地将罗阳搬到担架上。就在临走前，罗阳对罗乾说道：“乾儿！趁着现在，一口气击败楚军！不要给诸葛亮时间！”

　　罗阳很清楚诸葛亮的厉害，所以现在既然和张飞拼了个两败俱伤，诸葛亮应该没有这么快进行下一步布置，所以趁着这个时候，一口气击败楚军，或许就能趁着这个机会，一口气将诸葛亮给击败！没有了楚军的支援，就凭曹操手下那些已经被打残的兵马，罗阳根本就用不着担心！

　　听得罗阳的话，罗乾也是点了点头，其实不用罗阳交代，罗乾也准备这样做，当即便是对罗阳点了点头，说道：“父亲！你放心吧！我知道该怎么做！”

　　得到罗乾的保证，罗阳这才放心地闭上了眼睛，张机的丹药药效很强，但也不是没有副作用，其中一点，那就是要让罗阳昏迷一段时间！

　　摆手让军士们将罗阳送回去，罗乾直接便是翻身上马，阴沉着脸，对诸将喝道：“诸位也听到了，传令下去！全军突击！今日便将这长垣城给攻破！生擒诸葛亮和张飞！”

　　“喏！”主公被击成重伤，西秦众将的心里面也是憋着一肚子火，加上刚刚罗阳的话他们也都听到了，此刻随着罗乾一声令下，众将都是齐声唱喏，立马便是掉转马头，纷纷提起兵刃，朝着楚军军阵冲了过去！在他们的身后，十万西秦军士兵也是同时发动了冲击，目标直指长垣城前的楚军军阵！

　　而就在罗乾下达命令的时候，诸葛瞻已经将张飞救回到楚军军阵当中了，在将士们的搀扶下，张飞这才从马背上下来，走到诸葛亮的身边，一脸愧色地说道：“军师！我让你失望了！”

　　“三将军！别这么说，在下认为你做得很好！”诸葛亮却是始终保持着微笑，摇了摇头，说道：“你已经重创了罗阳，这对西秦军的士气会是一个极大的打击！”

　　“呃！”听得诸葛亮这话，张飞以及在张飞身后的诸葛瞻都是一头的雾水，而唯有一直守在诸葛亮身边的司马懿眼睛一亮，闪过了一丝若有所悟的神情，张飞是个直性子，心里不明白就会立马问出来，当即便是问道：“军师，虽然罗阳受伤会影响西秦军的士气，但，但我也受了伤啊，这对将士们的士气只怕也是不小的打击吧！”张飞说这话的时候，底气有些不足，这何止是不小的打击啊！西秦那边除开罗阳之外，还有那么多猛将，可楚军这边就只有张飞和张苞父子能够搬得上台面，其他人对上西秦战将还真有些不够看，现在张飞也是受伤不轻，楚军将士们的心里，那可是如高山崩塌，士气全无了！

　　“不妨事！不妨事！”诸葛亮却是笑着摆了摆羽扇，随即便是对身后的传令官说道：“传令，全军撤退，退出长垣城！”而就在诸葛亮的这话刚刚说出，前方西秦军的喊杀声就已经响起，扭头看到不远处西秦军冲杀过来的气势，众将也是脸色一白，那传令官更加是手忙脚乱地往后跑，去传达诸葛亮的军令，片刻不敢停留！

　　“父亲！”想明白诸葛亮的这个命令，诸葛瞻立马就是喊道：“我军虽然士气低迷，但大可退入长垣城内据城死守，有城墙依仗，未尝不可一战！何必要就这么走呢？”


第九百四十八章 奇怪的撤军

　　诸葛亮最后看了一眼前方如潮水般涌过来的西秦军，眼睛眯成了一条缝，却是不时有寒光从这缝隙中闪过，随即淡淡笑道：“现在的这支西秦军，想来他应该还能够应付得了吧！”说完，也不管张飞和诸葛瞻明不明白，直接便是转身离开了。

　　张飞和诸葛瞻自然是不懂诸葛亮这话的意思，只有司马懿一脸自嘲般地苦笑，却是转头对张飞说道：“三将军！还是快把张少将军给喊回来吧！要不然，等到敌军围上来，他可就没那么容易脱身了！唉！原本以为我只比他们差上一线，却没想到，这差距竟然这么大！”最后这几句话却是说得很小声，一边说着，司马懿一边摇头叹气地转身离开了。

　　对于司马懿最后那几句话，张飞和诸葛瞻那是更加糊涂了，不过他们也听清楚司马懿前面的几句话，回过头一看，果然，张苞还在那里和罗正厮杀呢！两人此刻还是打得难分难解，只怕没有个两三个时辰，也别想分出胜负！眼看着那西秦军已经是越来越近了，虽然还没有靠近楚军军阵，但距离张苞也已经不远了！张飞立马脸就黑了下来，沉声喝道：“混小子！还不给老子滚回来！”

　　别看张飞受了那么严重的伤，可这吼起来，还是中气十足，甚至连刚刚开始响起的鸣金声都给掩盖住了！正在和罗正缠斗在一起的张苞听了，身子忍不住一抖，差点没被罗正的枪给刺中！立马便是纵马往回撤了几步，回 过头看了一眼张飞，又看了一眼罗正，还真有些左右为难，毕竟要碰上这么好的对手也是很难的！但对于自己父亲的命令，张苞可是不敢不听，最后只能是提着蛇矛指了指罗正，喝道：“小子，今日之战暂且搁下，等来日再来取你的首级！”

　　张苞说完之后，也不待罗正回答，黑着一张脸便是掉头跑了，别看张苞平时好像很沉稳，但骨子里却是和张飞一个性子，对于这种不战而退的做法，显然是很反感的。而见到张苞就这么跑了，正打得过瘾的罗正也是不由得一愣，还没等他反应过来，身后的西秦军就已经掩杀过来，罗乾直接便是赶到了罗正的身边，关切地问道：“三弟！你没事吧？”

　　哪知道一开始正在发愣的罗正，听得罗乾这句问话，却是嘴巴一撇，满脸不满地哼道：“二哥！你这么快杀过来作甚？你看！你都把我的对手给吓跑了！”

　　听得罗正的话，罗乾也是一脸的无奈，不过至少现在罗正这样证明他没什么事了，当即便是笑道：“别胡闹了！这是父亲的命令！走！我们先杀过去再说！”说完，也不再管胡闹的弟弟，直接便是纵马杀了上去！刚刚他已经听到楚军军阵中所响起的鸣金声，罗乾立马便是判断，敌军这是要退入城内，据城死守！如果真是如此的话，还真有些头疼，所以罗乾是打算在敌人全部退入城内之前，趁乱杀入城内，不给敌人据城死守的机会！

　　可是让罗乾等西秦众将万万没有想到的是，前方的那些楚军却并没有撤入长垣城内，而是直接就离开了长垣城，朝着东面退走，留下了一个空荡荡的长垣城！这下反倒是让罗乾等人不知道该如何是好了，看着已经越来越远的楚军，罗乾眉头紧锁，最后还是想不通，转身对身后的军士喝道：“去！请戏大人和郭大人过来！”

　　虽然罗乾从小被罗阳培育成文 武全才，但在谋略上，还是比不上戏志才和郭嘉这样的顶级谋士，遇上这等怪异的事情，罗乾也只能是求助于随军出征的戏志才和郭嘉了。而戏志才和郭嘉毕竟是羸弱书生，当然没办法跟着大军冲杀，现在还留在大军后面呢，等到罗乾派人把他们两个给请来之后，楚军也已经渐渐逃远了，只留下一些残影。

　　戏志才和郭嘉也是看到远处的影子，不由得同时叹了口气，戏志才说道：“这诸葛亮果然是奇才！他恐怕也是算准了，少主不敢轻易追击，所以才会下令舍弃长垣城吧！”

　　“舍得！舍得！有舍才有得！”一旁的郭嘉也是点了点头，念念叨叨地说了几句，沉声说道：“如果诸葛亮选择退守长垣城，固然有可能能够挡住我军的进攻，但换而言之，他手下这几万大军也将被困在长垣城内！倒不如舍弃长垣城，将大军游走在兖州，更为灵活！换做是我，我也会这么做！”

　　罗乾那是何等聪慧之人，先前还有些不明白敌人的用意，但听戏志才和郭嘉两人的话，很快便是想清楚了其中的关联，心中一急，连忙是问道：“戏大人！郭大人！那现在我们应该如何是好？是不是继续追击楚军？”

　　对于罗乾的话，戏志才和郭嘉同时摇了摇头，郭嘉说道：“不行！现在追击，且不说能不能追得上的问题，那诸葛亮如此多智，却还要防备着他是否有诈！我们还是夺回这长垣城，徐徐图之方为上策！”一旁的戏志才也是点头同意郭嘉的判断。

　　既然西秦的两大谋臣都是这么说了，罗乾也没有别的什么好建议，当然就这么按照这个办法来办了。罗阳下去养伤了，西秦军的最高统帅，自然就是罗阳之子罗乾！在罗乾的命令下，十万大军开始慢慢开入了长垣城内，这座小城也仅仅只是被楚军占领的三天，转眼就被西秦军给收复了！

　　安排了一下军务之后，罗乾等人便是直接赶到城守府内，之前罗阳已经被送进城守府休息了。到了罗阳休息的房间内，罗乾看了看还在床榻上昏迷的罗阳，扭头对随军医师问道：“父亲的伤势到底怎么样了？”

　　“请少主放心！”能够为罗阳诊治伤势的，自然不是普通的随军医师，这名医师乃是张机的大徒弟，现在张机因为年纪的问题，一直留在长安，这跟随罗阳一块出征的工作就交给他了。听得罗乾发问，那医师立马便是回答道：“大将军已经服用了家师的灵药，伤势确已被压制住了，暂无大碍！只不过这军中不利于休养，需要送回长安！”

　　“送回长安？”罗乾眉头一皱，倒不是这送回长安的路程有什么困哪，只是罗乾很清楚，罗阳希望能够亲眼看到西秦一统天下，这才会决定此次亲自出征。要是将罗阳就这么送回长安的话，只怕罗阳醒来之后会很不乐意吧！可医师也说得很明确了，罗阳的伤一定要送回长安才行，相比之下，罗阳的性命才是最重要的！犹豫了片刻，罗乾还是点了点头，说道：“既然如此，那我待会就派人护送父亲回长安吧！”

　　“少主！”这个时候，张虎拉了一下罗乾的胳膊，对于罗阳的想法，张虎也是知道一二，听得罗乾的这个决定，张虎也是忍不住出言提醒：“你现在送主公回长安，这要是等主公醒来，只怕会很不高兴吧？”

　　“我也知道啊！”罗乾苦笑了一番，无奈地松了耸肩，说道：“可现在父亲的伤势不轻，虽然有神医的灵药镇住，但难保不会出什么意外，万事还是应当以父亲的身体为重！唉！算了，到时候要是父亲怪罪下来，我一肩承担就是了！”

　　“二哥！二哥！”就在罗乾这话刚刚说完，忽然从外面传来了一把呼喊声，只见罗正急匆匆跑了进来，同时口中还在大声呼喊着。

　　“三弟！小声点！”听得罗正的呼喊声，罗乾不由得皱起了眉头，立马就对罗正做了个噤声的手势！现在罗阳还在昏迷当中，之前他们都不敢大声说话，更不要说像罗正刚刚那样大声囔囔了。

　　见到罗乾的手势，罗正这才发现自己失态了，立马就是双手捂住了嘴巴，连刚刚大步迈出的脚也是立马轻轻落下。看了一眼躺在床榻上还没有醒过来的罗阳，这才是松了口气，随即便是对着罗乾轻声说道：“二哥！我有好消息！”

　　“好消息？”罗乾眉头一皱，脑袋里面转了个圈，现在之前安排的三路兵马都出了状况，罗阳又是身受重伤，罗乾实在想不出，到底还有什么好消息。不过罗乾倒也很了解自己的弟弟，虽然平时有些胡闹，但绝对不是个无的放矢的人，当即便是问道：“是什么好消息？”

　　罗正立马就是一脸得意地笑了起来，大拇指往后一指，然后对罗乾说道：“我刚刚找来了一个可以给父亲医治伤势的医师！有他出手，父亲的伤势一定能够立马好转！”

　　罗正这么一说，罗乾却是没有怎么惊喜，而是一脸无奈地看着罗正，现在罗阳的伤势那可是连尽得张机真传的大徒弟都束手无策，哪里来的江湖郎中，就能治得了罗阳的伤？这不是天方夜谭嘛？不过想到罗正这也是担心父亲的伤势，罗乾也就没有多说什么，只是叹了口气，说道：“好了！别胡闹了，我马上就让人送父亲回长安，交给神医去医治！”

　　“我没胡闹啊！”听得罗乾这么一说，罗正立马就是委屈地喊了起来，“我找来的医师那可是神医的师兄！当然可以医得好父亲的伤了！啊！华佗先生！您快进来吧！”


第九百四十九章 后院着火

　　渤海城的城头，看着渐渐退去的敌人，关羽与关平、关兴父子都是不由得长舒了口气，三人相互看了一眼，同时苦笑了起来！西秦军果然厉害，尽管一开始关羽所率楚军的人数要比西秦军多出一些，而且敌军主力冒刃轻骑和励钝重骑都没办法投入攻城战中。按理说，这场战斗楚军是没有任何问题的，可这转眼半个多月过去了，关羽等人却是感觉度日如年一般！要不是有那片城墙废墟阻碍西秦骑兵的入侵，楚军早就败在了西秦军那汹涌的攻势下了！

　　关羽有些落寞地看了一眼城外，沉声说道：“都说西秦军强悍！之前我一直都不信，现在看来，西秦这些年来能够成就如此霸业，也不是没有道理的！”

　　要是换作平时，关平和关兴兄弟俩或许还会不服气，可经历了这半个多月的苦战，关平和关兴也已经深深体会到了西秦军的战斗力！别的不说，光是那接连杀进城内的庞德，就已经不逊于关兴，还要加上那个刀法诡异的魏延，要不是关羽带伤出战，只怕渤海城早就被敌人给攻下了！

　　深吸了口气，暂时将心中的沮丧按下，关羽转头问身后的副将，说道：“今日将士们的伤亡程度如何？”

　　那副将胳膊上带伤，正用一条布条吊着胳膊，听得关羽的问话，立马就是回答道：“回将军！今日将士们的伤亡比昨日好了许多，仅有三百余名将士战死，约一百一十名将士重伤，两千余人轻伤，但还可以继续作战！”

　　听得副将的汇报，关平和关兴两人都是不由得松了口气，虽然仍损失了近四百余人，但比起前段时间的伤亡，已经是好很多了！不过关羽却是眉头一皱，低头沉吟了片刻，似乎在思索着什么，转过头，对关平问道：“平儿！你今日可曾看到敌将登上城头？”

　　“呃？”关羽突然这么一问，让关平不由得一愣，虽然不知道关羽这么问的目的是什么，但关平还是很快回答道：“我看到的！就是那个魏延！只不过我知道他的厉害，不敢让他冲进来，他几次想要往前冲，都被我下令弓箭手把他给射了回去！”

　　听得关平的回答，关羽想了想，又是问道：“那，还有那赵云呢？你可曾看到他？”

　　关羽的话让关平和关兴兄弟俩越来越奇怪了，不过关平还是立刻回答道：“赵云也看到了！就在城外指挥作战！不过可能是上次与父亲那一战受伤不轻，还未调养过来，所以他并没有亲自上阵！但孩儿看得清楚，的确是他！”

　　“哦！”听得这个答案，关羽的脸上露出了放心的表情，但同时又是带着一丝不安，那对卧蚕眉皱得越来越紧，摇了摇头，说道：“难道是我感觉错了？”

　　关羽的话说完，关平、关兴也不知道关羽到底想要说什么，所以也没办法插话。最后倒是关羽摇了摇头，说道：“算了！平儿！今日就由你来负责守夜吧！一定要小心！莫要大意！”

　　“是的！父亲！孩儿不敢有误！”关平立马就是对关羽抱拳应喝了一声，虽然关平的身手不如二弟关兴，但在父亲关羽眼中，最值得信任的，却还是关平，就是因为关平这稳重的性格。交代完了之后，关羽便是摆了摆手，转身离开了，他的年岁也不小了，加上身上有伤，厮杀了一整天，已经是筋疲力尽了，需要回去好好休息一番。现在的战局有些捉摸不清，关羽也不敢太过大意，天知道明天又会有什么变化！

　　见到关羽离开之后，关平和关兴两人也是长舒了口气，相互看了一眼，关兴问道：“大哥！你说父亲刚刚那话是什么意思？”常言知子莫若父，同样的道理，关平、关兴哥俩对自己的父亲也是十分了解，知道关羽不会随随便便蹦出那么一句话，所以关兴也是满心疑惑。关平平时跟随关羽的时间最多，所以关兴就想到问问关平这边。

　　而关平此刻也是一头的雾水，低头沉思了片刻，回想起之前关羽的问话，突然眼睛一亮，说道：“刚刚副将所说，今日将士们的伤亡的时候，父亲的脸色就开始有变化了！难道是和此事有关？”虽然有点头绪，但关平和关兴两人这么琢磨了好一会儿，还是想不出个子丑寅午，最后也只能是作罢，关兴留下了关平一人留守这里，自己则是转头离开了。

　　就在关兴刚刚离开，正准备往城内的军营走去的时候，忽然，从城内方向传来了一声呼喊声和马蹄声，关兴下意识地就是转头一看。只见一骑正乘着夜色，飞快地朝着这边赶了过来，关兴一眼就认出，这一骑是楚军的斥候，只不过等到对方靠近之后，关兴才发现，这名斥候的身上那是破破烂烂的，甚至还有不少血渍！

　　关兴的眉头一皱，如果他没有记错的话，自从关羽下令进驻渤海城之后，就再也没有派出国斥候了！而这斥候的样子，明摆着是从战场上杀出重围，这到底是怎么回事？心中满是不解，关兴也是直接上前一步，将那骑给拦了下来，沉声喝道：“停住！你是从什么地方赶过来的？”

　　那名斥候显然也是认得关兴的，看清楚关兴的模样，他立马就是从马背上翻了下来，直接便是对着关兴抱拳跪拜，大声喝道：“小人见过关兴将军！小人是从临淄赶来的！有重要事情要向关二将军禀报！”

　　“临淄？”关兴的眉头一皱，临淄是青州的都府，在此之前，一直都是由关羽驻守在那里。这次关羽奉刘备之命出击冀州，将整个青州的兵马都给调派了干净，唯有临淄还留有不到不到三千人马。现在驻守在临淄的，是刘备军师诸葛亮的哥哥诸葛瑾，这斥候既然是从临淄赶来的，那肯定是诸葛瑾派来的，只是不知道为何诸葛瑾会派人来此！当即关兴就是回答道：“我父亲现在不在城头，而是在城守府内！你找我父亲有什么事？”

　　那斥候倒也知道关兴的身份不低，况且关兴也说了，关羽还在城内，当即那斥候便是对关兴抱拳喝道：“回禀将军！十天前，青州突然遭到敌人偷袭！那些留守在各个城池内的民兵根本就无法抵挡大规模的敌人，一一被攻破！五天前，整个青州就只剩下临淄一城，而且还被敌人给团团围住！小人奉诸葛大人之命带着一队人马出城突围，赶来向关二将军求救！只不过这一场突围下来，只剩下小人一人了！”

　　“什么？这不可能！”听得斥候的话，关兴顿时就是瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着那斥候，惊声喊了起来！也无怪乎关兴会如此激动，如今关羽这里正和赵云打得热火朝天呢，突然后院着火了！更何况这青州可不是普通的地方！刘备所在的彭城，距离青州就很近了，倘若青州被夺，那将直接威胁到驻守在彭城的刘备！为了这次的计划，刘备可是将青州、徐州的兵马全都派出来了！此刻的徐州只怕也和青州差不多了，要是突然蹦出敌人，那刘备岂不是危在旦夕？

　　“二弟？怎么了？”关兴情急之下的呼喝声太大了，就连不远处留守的关平也是听到了，立马就是赶了过来，满脸疑惑地看着关兴问道。

　　见到关平也来了，那斥候也是连忙对着关平行了个礼，然后又将刚刚对关兴所说的话对关平说了一遍。这下关平的反应可不比关兴好多少，同样是惊得目瞪口呆。不过很快关平就是反应过来，结合刚刚关羽的古怪问题，关平立马就是明白了，惊呼道：“我知道了！我知道了！父亲刚刚正是担心此事，才会问那赵云和魏延的行踪！显然这支突然出现在青州的兵马，就是西秦军！他们自己呆着这里拖住我们的兵马，却是另外派出一支兵马前往青州偷袭！我们，我们全都中计了！”

　　关平这么一解释，关兴的脸色也是一变再变，当下便是急了，立马就是喊了起来：“真要是这样的话，那可就糟了！大哥！我们快点去通知父亲！一定要赶紧赶回 去援救临淄！要是时间晚了，青州完全被西秦军拿下的话，那主公可就危险了！”虽然关羽和刘备是结拜兄弟，但两人还有一层君臣关系，所以关平兄弟俩现在多数还是称呼刘备为主公！

　　关平当然知道情况的紧急，也是跟着点了点头，也顾不得去管那名斥候了，直接便是抢过那斥候的战马，纵马就是直接朝着城守府方向赶去，同时也不忘对关兴喊道：“二弟！你且代替我留在此处！谨防西秦军偷袭！”关平也的确是稳妥，就算是在这种时刻，也没有疏忽了城防。听得关平的话，关兴虽然也很着急，但也不得不留在原地守候，等待关平带回来的消息。


第九百五十章 渡河前夜

　　“咚！”一声巨响，却是一张上好的梨木桌面被关羽一拳击得粉碎！关羽此刻是一脸怒容，嘴里的两排牙齿那是咬得吱嘎吱嘎响，瞪着一双血红的眼睛，死死地盯着大厅房门外，沉声怒喝道：“贼子！安敢如此欺我？”

　　见到关羽如此愤怒，关平虽然有些害怕，但也不得不硬着头皮上前对关羽说道：“父亲！现在生气也是于事无补，倒不如尽快传令，领大军回援青州！现在西秦军这一分兵，倒是给我们一个逐个击破的机会！只要回到青州，击败了那支偷袭的西秦军，就可返回头再取渤海！”

　　听得关平的劝说，关羽也是稍稍沉住了气，思索了片刻，也觉得关平说得在理，当即便是点了点头，毕竟刘备的安全在关羽心目中是排在第一位的！沉声喝道：“平儿！你现在就去兴儿那边，一起将将士们都集中起来，我们立刻趁夜离开渤海城！记住，临走前，放把火！我可不想留给西秦任何东西！”说这话的时候，关羽的眼中暴射出寒光，杀气腾腾！

　　“喏！”关平也不敢耽搁，立马就是对关羽抱拳喝了一声，转身就离开了大厅。而关羽也是等不及了，直接便是一招手，让亲兵把他刚刚脱下的衣甲和兵器拿来，穿上衣甲，手中提起大刀，就直接往大厅外走去。半个月前的一战，将关羽的青龙偃月刀给毁了，现在关羽手中的，虽然看上去像是一般的大刀，但也是一柄上好的兵器，尽管比不上青龙偃月刀，但也算是聊胜于无了！

　　等到关羽赶到城南的城门口的时候，关平与关兴也是领着大军赶到，当即关羽也不说废话，直接便是大手一挥，领着大军便是出了城门。之前被西秦军的攻城器械攻破的，也仅仅只是城西的城墙，城南却是完好无损。除了城门之后，打头的关羽直接看了一眼城西方向，冷哼一声，这次从渤海撤退，对于关羽来说，那可是极伤自尊的，但为了援救刘备，关羽也不得不行此下策！

　　“父亲！”这时，关平突然上前，对关羽说道：“要不要多派些斥候在前面探路，防止西秦军设伏？”

　　“用不着！”关羽却是一摆手，沉声喝道：“西秦军分兵两路，既要把我们留在这渤海，又要派人前往临淄攻克青州，绝对没有多余的兵力来设伏！况且，要是一路先行斥候再继续赶路的话，就会耽误很多时间！我们现在最缺的就是时间！就这样，全速朝青州进发！”

　　关羽说得倒是有理，关平和关兴一听也是信服了，只要这里不会被在渤海城西的西秦军给缠住，西秦军绝对分不出太多的兵马来设伏的，这一路的安全应该是没有问题。当即，在关羽的带领下，经过了半个多月的苦战，仅剩下不到七万余人的楚军就这么乘着夜色，离开了他们苦战多日的渤海城，朝着青州进发！

　　因为心中记挂着青州的战况，关羽等人那可是没日没夜地赶路。不过幸好，显然关羽离开渤海前所下达火烧渤海的命令起到了意外的效果，留在后面的探子回话，西秦军在发现楚军离开渤海城之后，却是一心去救渤海城内的大火去了，根本就没有来追赶楚军。而一路上更是没有碰上什么危险，倒是显得关平先前的担忧有些过虑了！

　　转眼一天一夜过去了，大军一路南下，便是赶到了位于黄河边的商河城。冀州和青州相隔的就是黄河，只要过了黄河，那就是青州地界了！看着远处的黄河，哪怕关羽心里再急，可身后将士们一个个都累得要死的样子，关羽也只能是下令在商河城内休息了。

　　这商河城不过只是一座小县城，等到关羽带着楚军大军开进城内之后，却是发现整个城内竟然没有一人！好不容易找到了商河城城外的一户人家询问，才知道，十多天前西秦军也正是从商河城这边渡过黄河，入侵青州的！而当时西秦军的突然到来，把商河城内原本就不多的百姓都给吓跑了！现在那些百姓都还躲在周围的山林当中，根本不敢回来。听得如此，关羽的眉头不由得一皱，想了想，却又是重新下了个命令，让刚刚进城的楚军将士们又给调出商河城，直接在城外安营休息！

　　关羽和张飞是刘备手下的两员大将，但他们两人最大的区别，那就是关羽要远远比张飞慎重！尽管心中已经认定西秦军不可能设伏，但小心驶得万年船，这商河城内没有一名百姓，这万一要是西秦军留下的什么诡计，那可就不妙了！

　　所幸这安营对于训练有素的楚军来说，那是再容易不过的事情了，在关平、关兴的指挥下，大军很快便是在位于商河城以南十里左右的位置安营休息。

　　将士们都已经睡得踏实了，唯有关羽却是矗立在营门外，遥望不远处那平静的河面。这条河自然不是黄河的主河道，要渡过黄河的主河道，那可必须要有大船才行！现在关羽正急着返回青州，哪里有那么多时间去找大船，所以才决定从这条支流绕过黄河主河道，在最短的时间内赶回青州援助！

　　虽然知道只要等到明日就可返回青州，三日内就可以抵达临淄，但关羽此刻的心情却还是十分的急切，简直恨不得往自己的背上插上一对翅膀，直接就飞回临淄！

　　“父亲！”一把呼喊声突然从关羽的身后响起，关羽回头一看，却是自己的二儿子关兴站在自己的身后，对自己抱拳说道：“父亲！今天你赶了一天的路了，昨天晚上也是一夜没睡，还是赶紧回去休息吧，要不然，明日可就没有精力继续赶路了！”

　　“呃！”关羽抬起头看了看夜空，也知道时辰不早了，但却是摇了摇头，说道：“我现在还不困，睡不着！你先下去休息吧！”

　　关羽不睡，关兴又如何肯去睡？听得关羽这么一说，关兴的脸上也是浮现出了一丝担忧，忙是说道：“父亲！现在你在这里干着急也是没用啊！父亲大可放心！诸葛大人智谋不逊于军师，有他在临淄，加上临淄的守军，定可守住城池！父亲还是好好休息一番，至少养足了精力，明天赶路也会快上许多啊！”

　　“呃！好吧！”关羽倒也不是听不进别人劝的，主要要看劝他的是什么人，自己儿子的话，关羽多多少少还是听得进一些的。关兴说得在理，关羽想了想，也是同意了关兴的建议，点头便是转身往自己的大帐走去。见到关羽同意了，还准备苦口婆心劝说的关兴那是大喜过望，立马便是上前扶着关羽往回走，毕竟关羽身上还有伤，一直就没有好完全了！

　　“轰！”就在这个时候，一声巨响突然从西南方向传了过来，就连脚下的大地也随之震动了一下！关羽和关兴父子俩都是吓了一跳，两人同时转身望向了西南方向，一时间却不知道发生了什么事？特别是那一声巨响之后，似乎一切又恢复了平静，就好像刚刚那一声巨响就没有发生过！关兴犹豫了片刻，对身边的关羽问道：“父亲，这，是不是地震了？”

　　关羽却是见多识广，当年黄巾之乱的时候，各地也是出现过几次地震，关羽那是亲身经历过，和以前的经历一对比，关羽立马就是摇头说道：“不对！不是地震！地震的声音没有这么响！”

　　而随着这一声巨响过后，那些本来已经进入梦乡的楚军将士们也都是纷纷从自己的营帐内出来，左顾右看，也不知道发生了什么事！关羽见了，眉头一皱，转头对关兴说道：“兴儿！你去安抚一下将士们，让他们好生休息吧！应该不会有什么事情，可能是那边什么地方的巨石从山上掉下来了吧！”这个答案自然不是真的，但不管事情的真相是什么，关羽都要先安抚住将士们的军心，这是一名统帅所能做出最正确的决断！

　　关兴点了点头，便是转身离开，去执行关羽的命令了，而关羽则是朝着西南方向走了几步，朝着那个方向望去。只可惜现在已经是进入了深夜，虽然天空中倒也有不少月光和星光，但要看清楚远处的情况，对于关羽来说，就有些困难了！看了半天，也没看出个名堂来，关羽反倒是真的相信自己刚刚编出的那个借口了，摇了摇头，便要转身回到自己的大帐去休息！

　　可就在关羽刚刚转身的那一瞬间，关羽的身子却是定住了！紧接着，关羽猛地一回头，却是直接蹲在了地上，伸出手直接就是按在了地面，闭上眼睛似乎是在感受着什么！

　　“不对！有动静！”关羽的眉头皱得更深了，他能够清楚地感觉到在前方有什么东西正在飞快的靠近，那动静震得脚下的大地也是颤动得越来越厉害！关羽可不相信那是西秦军的伏军，因为不管怎么算，西秦军也不可能分出这么多兵马来伏击，真要那么做的话，派出那么一点点人，那也只能是对方来送死！


第九百五十一章 水！水！水！

　　“怎么回事？”“出什么事了？”

　　那些楚军将士也都是渐渐察觉到了越来越近的轰鸣声，这种未知的事务最容易引起人心的恐慌，恐慌的气氛开始在营地中蔓延开来，将士们完全不知所措，慢慢变得慌乱起来。

　　关羽的眉头一皱，沉声喝道：“不要乱！不要乱！”关羽一边大声喊着，一边挥舞着手臂，凭借着他在军中的威望，楚军将士这才慢慢安静了下来，一个个都是转头望向了关羽，等待着关羽接下来的命令。

　　但此刻的关羽却是愣住了，他慢慢将手放到眼前，瞪大了紧紧盯着手掌心看，只见在他的手掌心上沾满了泥土，泥土湿润，粘在关羽的巴掌上怎么也甩不干净，显然是刚刚他用手按在地面上所沾上的。在旁人看来，这只不过是一件理所应当的小事，可现在关羽却是看着这满手的泥土发愣！

　　若是关羽没有记错的话，这段时间，冀州地带一直都是大雨瓢泼，也正是亏得有这样的天气，这才使得之前这半个月来，渤海城能够得以守住！也就是这两天，天空才初初放晴，要知道就算是在前天，天空还是下着暴雨呢！

　　关羽猛地抬起头，望向了旁边那平静的河水！现在是十月初，正是黄河的秋汛季节！加上之前又是连日下雨，此刻的河水应该是汹涌澎湃才是，又怎么会如此平静？除非……

　　想到这里，关羽的后背一凉，整个人不由得打了一个寒颤，而就在这个时候，之前的那阵轰鸣声也是越来越响，甚至达到了振聋发聩的地步！关羽的脑袋有些机械地扭过头去，正巧此时，天空中的一道月光撒过，落在了远处西南方向的山林，只见一排波涛突然从山林间奔出，化作无数条水龙，朝着这边展露狰狞！

　　与此同时，在距离营地西南方向不远处的一座高山的山顶上，几名男子正矗立在山顶遥望着渐渐陷入混乱的楚军军营，带头的是一名身穿官袍的文官和一名身着铠甲的武将。那文官看得前方的军营，嘴角一翘，露出了冷冷的笑意，哼道：“这样一来，关羽手下的兵马能够留下一万就已经是很不错了！青州无忧矣！”

　　“呵呵！”身边的武将也是呵呵一笑，说道：“还是法大人的计谋厉害啊！这关羽老贼那可是差点坏了主公的计划！亏得大人的妙计破了他的大军，要不然，我们还真的没办法及时赶去支援主公他们了！”

　　文官——西秦谋臣法正摇头说道：“这一切都只因为关羽此人太过刚愎自用了！若不是他没有派遣斥候打前哨，也不会不知道我们在此截断了河水！若不是他坚信自己的判断没错，不肯进商河城，光是我们这几日所积攒下来的水量，还不至于冲破城墙！与其说关羽是败在我的计谋当中，倒不如说他是败在自己的手上！好了！庞将军！去发信号吧！相信赵将军和魏将军他们也快到了，关羽可没那么容易死，生擒关羽的任务还是要交给他们去办了！”

　　听得法正的话，庞德也是用力点了点头，便是直接朝着身后的亲兵摆了摆手，让他们去发信号去了。

　　“竟然是如此！”与此同时，在军营内的关羽脸色铁青，他立马就明白对方的用意，正是截断了河道，等到楚军在城内安营之后，再突然放水，完全就是要将自己手下这七万余大军一口气解决掉！如此，西秦军所需要的兵马也不多，只怕连一千人都不到，人手方面也自然是没问题了！

　　“父亲！父亲！”从关羽身后传来一把呼喊声，却是先前被派去安排将士们休息的关平，只见关平快步赶到关羽身后，刚想要开口说些什么，也是同样看到了远处的情景，顿时就是呆住了！嘴巴张得老大，却是说不出话来！

　　倒是关羽先缓过神来，立马就是对着左右的将士喝道：“撤退！撤退！退，退入城中！快！平儿！你还愣在这里干什么？快带着将士们退入城内！快啊！”看到关平呆立在后面，关羽也是急了，直接就是一巴掌甩在了关平的脸上，就听得啪的一声，立马就是把关平给打醒了！

　　“啊！啊！我知道了！我知道了！都跟我来！全都跟着我！”关平立马就是叫了两声，转身就是去执行关羽的命令了，而关羽也没有闲着，继续指挥着大军往不远处的商河城赶去！可人的速度，又怎么能够和洪水的速度相比？还未等到关羽等人离开营地，那洪水便是呼啸而来！

　　“轰！轰！”那些营帐脆弱的根基立马便是被汹涌的水浪连根拔起，很快浪头便是追上了正在拼命奔跑的楚军士兵，就像是凶兽的大嘴，一口便将将士给吞了进去！

　　位于军队中间位置关羽回过头一看，那洪水已经是冲到了身后！眼看是逃不掉了，关羽干脆便是转过身，正面迎着那洪水的浪头，飞快地将身上的铠甲脱掉，就在浪头快要将自己淹没的那一瞬间，关羽猛地深吸了一口气，便陷入了洪水当中！

　　“父亲！”“父亲！”“将军！”

　　见到关羽被洪水吞没，周围又是响起了几声惊呼，但很快也是被更加响亮的惨叫声和轰鸣声所掩盖！关羽被浪头打翻之后，虽然脑袋晕乎乎地一片，但还是极力保持自己的清醒，甚至于用力咬了一下舌尖，借着痛楚来使自己清醒！

　　因为已经身陷洪水当中，关羽就感觉自己头重脚轻，显然是被洪水冲着走！当即关羽便是手脚并用，拼命地往上游，以期能够浮上水面！虽然关羽本人是河东人，但因为当年在家乡犯案之后，便是四处流浪，后来跟随刘备更是东奔西走，这水性倒也不错。费了好大的功夫，终于是从水底游上了水面！

　　不过这样却没有止住他随着水流的身体，左右更是有不少的楚军士兵不断地喊着救命，然后一个一个沉入了洪水当中！

　　关羽倒也聪明，没有强行去逆流而上，他知道，洪水刚刚开始的势头是很猛的，人力根本不能与之对抗，倒不如顺流而下。所以关羽直接转过身，只是控制着方向，躲开那些迎面冲过来的东西，就这么顺着水流继续向前，同时关羽也在左右观察着，看看能不能找到关平和关兴的踪迹。

　　“父亲！”又是一声呼喊声响起，关羽忙是回过头一看，却是正好看到左边不远处，关兴正双手抓着一颗高树的树干，下半身还被水流冲着不停地摆动！亏得那树干结实，要不然，关兴早就被冲走了！

　　“兴儿！”关羽一看到关兴，立马就是惊喜地喊了一声，然后顺着水流左右摆动双臂，很快便是赶到了关兴的身边，跟着关兴一道拉住了树干。稳住了身子之后，关羽立马便是对关兴问道：“兴儿！你怎么样？有没有受伤？你大哥呢？”

　　关兴此刻也是一脸的狼狈，头盔也不知道到哪里去了，发髻被冲散，胡乱地贴在脑袋上，听得关羽的问话，关兴立马就是回答道：“我没什么事！不过我刚刚看到大哥被冲到那边去了！我本想去救的，可很快大哥就不见了踪影！”说着，关兴把手指往不远处的商河城的城墙一指。

　　看着不远处的商河城，关羽心中记挂着长子，最后咬了咬牙，对关兴喝道：“兴儿！你留在此处！这洪水不会持续太久的！相信过不了多久，就会慢慢退下去！我且去那边，看能不能救到你大哥！等到洪水退了，我们再碰面！”说完，也不等关兴回答，关羽便是直接松开双手，脚下在树干上用力一瞪，整个人就是扎入了洪水当中，朝着商河城游了过去！

　　“父亲！”见到关羽又再次冲入了洪水，关兴顿时就是急得大喊了起来，虽然关羽刚刚说得轻松，但关兴却是知道事情绝对是很危险的，他又岂能看着自己的父亲就这么涉险？虽然留在这树干上可以安全等到洪水退去，但关兴却不能就这么等着，一咬牙，也是跟着冲进了洪水当中，学着关羽的样子，顺着水流，朝着商河城游去！

　　将身上的铠甲脱去的关羽身子自然是十分轻便，很快便是来到了商河城的城墙前。眼看着自己就快要撞上城墙了，关羽大喝一声，整个人在水中猛地转了个圈，双脚正好蹬在了城墙上，将冲撞力给抵消了。同时关羽猿臂一展，直接抓住了城墙上突出的一块砖，将身子定在了城墙上，紧接着，便是左右察看，不时大声呼喊着关平的名字，只可惜，关羽呼喊了好几次，却没有得到任何回应，只有身边不时响起的将士们的惨叫声！

　　“咚！”又是一声巨响，却是一块横木被水流带动到了城墙这边，带着巨大的力量，正好撞在了紧闭的城门，直接便是将城门给撞开了！城门一开，那些堵在城墙外的洪水便是立刻得到了宣泄口，周围的洪水疯狂地往城内灌！巨大的牵扯力，让关羽再也没办法控制住自己的身子了，只能是被洪水冲得往城内走！


第九百五十二章 丧子之痛

　　连着咽了好几口浑水，关羽在水中胡乱抓住了一根棍子，终于是控制住了自己的身子，借着这棍子的力量，关羽好不容易再次浮出了水面，左右一看，自己已经是在城内了！

　　洪水到了城内，水位已经是下降了很多，加上周围都是房屋，关羽直接便是抽起那根棍子往旁边的房屋一搭，然后借力一番，便是翻上了房屋。好不容易从这处民居的屋顶上站了起来，朝着周围望去。和他一样被冲进城来的也有不少人，但更多的，却是那些楚军将士们的尸首！仅仅只是半个时辰不到，就有不少将士死于这洪水的冲击当中！不过关羽也没有功夫去伤感那么多，如果关平之前就在城墙外的话，那他也很有可能被冲进城了！当即关羽便是站在屋顶朝着周围大声喊了起来：“平儿！平儿！平儿你在哪里？”

　　可任凭关羽喊破了喉咙，却依旧没有任何回音，关羽的心那是越发的沉重，有些恼怒地将手中的那根木棍直接砸在了屋顶上，发出了当啷一声清脆的声音。听得这声音，关羽不由得一愣，忙是低头一看，这才发现，刚刚救了自己一命的根本不是什么木棍，而是一杆大刀！只不过先前被淤泥给糊住了，所以很难分辨出它的模样！

　　关羽看这大刀却是越看越眼熟，立马就是提起大刀，用力甩干净上面的淤泥。随着淤泥被甩去，那大刀上立马就是露出了一道花纹，正是一条栩栩如生的青龙！

　　看到这大刀的式样，关羽顿时就感觉好似晴天霹雳一般，这分明就是自己的青龙偃月刀式样！自从当年关羽与刘备、张飞打造兵器，打造出了青龙偃月刀，并且凭借此刀扬名立万，这青龙偃月刀就成为关羽的象征！此后关羽又接连打造了三把青龙偃月刀，交给自己的三个儿子！而小儿子关索死后，他的那把青龙偃月刀便被关羽留在了临淄，而剩下两把青龙偃月刀，关平和关兴自然是不会轻易离手！突然见到这把青龙偃月刀，关羽立马就感觉心中不妙，扭过头就是朝着周围的水面望去！

　　可是这洪水一路冲过来，却是夹杂了不少泥土，导致水面浑浊不清，根本就看不清楚水下到底有些什么！关羽再也无法等待洪水退去，直接就是一个纵身，跳进了水中！所幸这洪水冲进城之后，速度已经减缓了不少，关羽也用不着担心会被洪水冲走！

　　过了好一会儿，关兴也是从城门口那里赶了过来，在原本的城门口位置，左右张望，却是没有看到关羽的模样，干脆便是一把抓住了正挂在城墙上躲避洪水的楚军士兵，大声喝问道：“可知道我父亲在哪里？快说啊！”

　　那士兵被这洪水吓得够呛，所以一开始关兴的问话他根本就没有反应过来，不过关兴立马就是吼了一声，这才让那士兵缓过神来。看着眼前一脸急色的关兴，那士兵不由自主地咽了口口水，忙是说道：“关，关将军！我，我刚刚看到他，他好像在那边！”

　　顺着那士兵手指的方向张望，虽然没有看到关羽的身影，但关兴却也顾不得那么多了，直接丢下那士兵，便是急急忙忙往那边游了过去。不过，还未等到关兴游到那里，城内的水位就开始下降了，很快，在那民居的门口，就露出了关羽的身影。看到关羽，关兴不由得一喜，立马就是朝着关羽跑了过去，可是没等他跑几步，关兴就是停了下来，瞪大了眼睛，满脸不敢相信地看着关羽，或者，是看着关羽怀中的那人！

　　此刻的关羽已经再无平日里那傲然的模样，脸上布满了悲痛，更像是一个垂暮老人！仰着头，双目紧闭，在眼角，水渍顺着脸颊流下来，也不知道是不是残留在他脸上的污水。而在他的怀中，那人影就好像是断了线的木偶，无力地靠着关羽，和关羽一样，浑身上下早就沾满了污泥，但关兴却是一眼就认出了那张血溶于水的面孔！

　　“父，父亲！那，那，那是大哥？”关兴一步一步朝着关羽走去，平日里关兴走起路来，都是大步流星，可偏偏今日却是有些畏首畏尾，步子迈得比未出门的小媳妇还要小！一双眼睛已经是一片通红，开口说话的声音甚至有些沙哑，就像是有什么东西堵住了他的喉咙一般！

　　听得关兴的话，仰头闭目的关羽只是身子一颤，便再也没有动作，但关兴能够明显看到，关羽眼角的水渍又多出了不少。关羽的这个模样，关兴以前也只见过一次，那就是小弟关索死在孙吴战将凌统手中的时候！一想到这点，关兴也是不得不正视眼前这个结果，双腿顿时一软，整个人便是直接跪在了地上的泥泞当中，双眼无神地看着关羽怀抱中的关平，脑海中不时浮现起兄弟二人过往的点点滴滴！

　　过了良久，关羽这才慢慢止住了自己的泪水，用力揉了揉眼角，轻轻将怀中关平的尸首松开。他刚刚找到关平的时候，关平就已经咽气了，在关平的后脑处有一处创伤，恐怕是之前被撞击到了后脑勺，把关平给撞晕了，沉入洪水当中，就这么被活活淹死了！

　　再尝丧子之痛，关羽的心简直要崩溃了！虽然关羽一向自认很坚强，但如果仅仅是他自己这样承受这样的痛苦，关羽觉得自己一定会疯掉的！所以关羽下意识地便是找到了宣泄点！

　　轻轻将关平的尸首放下，关羽的双目顿时就是充满了猩红，两排牙齿紧紧地咬在了一起，猛地抬起头，却是望向了北面，用嘶哑的声音哼道：“是西秦！是那些秦狗！就是他们害死了平儿！是他们！我要杀了他们！我要杀了他们为平儿报仇！”说完，关羽直接就是捡起了旁边关平所用的青龙偃月刀，猛地站起身来，转身就朝着北面走去。

　　“父亲！”见到关羽的动作，关兴也是同样满目狰狞地站起身，快步跟上了几步，大声喝道：“我也要去！我也要为大哥报仇！”

　　“不行！”关羽头也没回，直接就是打断了关兴的话，喝道：“你有更重要的任务！你去召集剩余的兵马，去救援临淄！一定要保住青州不失！”虽然心中挂着仇恨，但关羽却没有完全被仇恨冲昏头脑，在他的心目中，永远都是刘备的利益摆在最高位！

　　而关兴却是被关羽这话给吓住了，让自己带着剩余的兵马前去援助临淄，难道说关羽打算一个人去报仇？就算关羽年轻的时候，也没这个能耐啊！关兴立马就是再上前几步，对关羽喊道：“父亲！你一个人怎么能行？孩儿愿跟随父亲一道去！至于临淄那边，等我们父子报了仇，再杀回去也不迟！”

　　“胡闹！”关羽猛地转过身，甩起一个巴掌就是直接拍在了关兴的脸上，将关兴给打得脸颊一片通红。关羽平时家教甚严，对几个儿子的管教不是打就是骂，甩耳光已经是最平常不过了。可是这次甩完耳光之后，关羽却是想起就在之前，自己也是同样甩了关平一个巴掌，立马关羽的心就软了，看着关兴脸上的巴掌印，关羽心里那是不知道有多心疼。不过为了关兴的性命着想，关羽也只有硬起心肠，哼道：“混账！我的话你也敢不听？快走！要不然，老子废了你！”

　　虽说是挨了关羽一巴掌，可关兴却是一点怨恨都没有，心里知道关羽这么做一方面是为了报答刘备之恩，另一方面也是为了保全自己的性命。尽管关兴很想留下来与关羽一同并肩而战，但却不能违抗关羽的命令，只能是强忍住心中的冲动，对关羽抱拳一拜，转身就是走了。

　　感觉到关兴的离开，关羽心中也是渐渐安定下来，没有了后顾之忧，关羽心中再无任何牵挂，脸色一沉，提起手中的青龙偃月刀，便是直接朝着城北方向走去。只可惜经过刚刚那番洪水，战马那是死的死跑的跑，关羽也只能是徒步而行。

　　不过关羽的步子也不小，很快便是赶到了城北，刚刚出了城北的城门，抬头一看，正好此刻天空的东面闪过了一道亮光，却是第二日初升的太阳慢慢爬起，这一夜也终于过去了！那初升太阳的阳光洒向大地，照向关羽的前面，正好可以看清楚在不远处，一片黑压压的阵势正朝着这边赶来！

　　对于这突然出现的兵马，关羽却是好像早就料到一般，眼睛一眯，提起了手中的青龙偃月刀，在手中掂了掂，虽然份量没有自己真正那杆青龙偃月刀那么足，但也算是可以勉强用了！关羽双手一转，青龙偃月刀在关羽的周身转了个圈，然后随着关羽的右手用力往下一蹲，刀杆的尾刺便是深深地扎进了关羽脚下的泥泞当中。关羽已经准备好，大开杀戒了！


第九百五十三章 魏延的执着

　　“关羽！”在赶来的西秦军最前面，赵云和魏延两人同时眼睛一眯，立马就要纵马向前，不过还未等赵云冲出去，在他的面前就是多出了一抹刀刃，正是魏延的双极刀！魏延扭头对赵云笑道：“子龙！这次怎么说也应该轮到我了吧！”

　　赵云有些意外地看了一眼魏延，他相信魏延应该很清楚，自己不是关羽的对手，为什么还要决定与关羽一战呢？可是当赵云看到魏延的那双阴晦的倒三角眼之后，赵云立马就选择不再说话了，因为他从魏延的眼中看到的是坚定和执着！魏延的性子本就是比较阴沉、内向的，只有和魏延接触比较久了，他才会向别人敞开自己的心胸，这样的人，对于自己的目标是绝对不会轻言放弃的！

　　见到赵云同意了自己的请求，魏延也是轻轻点了点头，手中的双极刀一转，便是背在身后，转头望向了远处的关羽，直接便是纵马冲了过去！等冲到距离关羽近二十余步远的时候，魏延用力一勒缰绳，止住了坐骑，看了一眼关羽，却是直接翻身下马，提着双极刀，徒步走到了关羽的面前。关羽既然无马，那他也不愿占关羽这个便宜！

　　正如赵云所猜测的那样，魏延其实也知道自己并不是关羽的对手，但魏延的好胜心却是不容许自己就这么逃避，所以魏延还是决定与关羽一战！伸手将自己头盔上特有的面罩往下一拉，遮住了脸上大部分的面孔，然后将双极刀移到了胸口处，沉声喝道：“某，义阳魏延！”

　　随着魏延这一声怒喝，一股阴寒的气势瞬间便是从魏延的身上爆发出来，魏延的这种阴寒之气，与罗阳的冰冷气势却是有些不同，因为罗阳的气势那是完全由纯粹的杀气变化而成，而魏延的阴寒气势却是融入了他那种诡异的刀法，让人觉得全身上下都不自在。当然，这种影响只是针对于那些一般对手，而此刻在魏延面前的，却是关羽！

　　见到魏延散发出来的气势，关羽也是直接冷哼一声，一双眼睛眯成了缝，寒光不时从缝隙中闪烁出来，手中的青龙偃月刀一横，顿时一股好似尖刃般的气势从关羽的身上爆发出来，直逼魏延而去！

　　在魏延看来，就好像从关羽的身上突然出现了一柄大刀，直接就是朝着自己的面门袭来！魏延下意识地便是将身子一侧，让开那看似虚无的大刀，可是随着那大刀的气势擦过魏延的身子，魏延从头盔中露出的一撮头发竟然被那大刀的气势给削断了，直接飘落到了地上！

　　仅仅只是一股气势，竟然也有如此威力！魏延的后背立马就是渗出了一片汗水！扭过头，目光从面罩的眼洞中透出来，紧紧盯着关羽，之前他还自认为已经高估了关羽的实力，但没想到自己还是低估了关羽！不过当魏延看到从关羽脸上露出的那一抹蔑视和自傲之后，魏延顿时就是怒了，手中的双极刀在胸前转了个圈，怒喝一声，气势又是更盛一分，提起双极刀，直接就是朝着关羽冲了过去！

　　“哼！”面对魏延，关羽也只是冷哼一声，双腿用力一蹬，也是同样冲了过去！只不过关羽这一冲，速度却是瞬间超过了魏延，在西秦将士的眼中，已经完全看不清关羽的身影了，只有一道墨绿色的影子划过，转眼便是来到了魏延的面前！

　　而魏延本人本来是想要抢得先手的，可还未等他出招，就感觉前方一道刺骨的杀意扑来，下意识地便是举起了手中的双极刀，往前面一架。紧接着，就听得一声撞击声响起，一股巨大的力道顺着双臂传了过来，魏延整个身子不由自主地就是往后倒退，哪怕魏延使劲灌注力气到双足，也不顶事，连着倒退了十来步的距离，这才稳住。

　　魏延有些惊讶地看着前面的关羽，万万没想到关羽的力量竟然这么大。可还未等魏延缓过起来，那关羽猛地一抬头，双目微睁，寒光也是暴射出来！紧接着，就看到关羽的身影一晃，整个人又再次朝着这边冲了过来。已经吃过一次亏的魏延自然已经吸取了教训，他本就不是以力量取胜的战将，眼看着关羽冲过来了，魏延立马便是将身子往旁边一跳，想要躲过关羽的扑杀。

　　可没想到，眼看着自己快要躲过了关羽的扑杀，那原本是笔直冲过来的关羽突然一只脚在地上用力一顿，硬是将自己的方向改变了，转而又追着魏延冲了过来，下一刻，就已经冲到了魏延的面前，手中的青龙偃月刀直接便是朝着魏延的脑门上劈了过来！

　　“喝啊！”这危急时刻，魏延似乎是被关羽的杀意逼出了潜能，怒吼一声，手中的双极刀转而插在了地上，整个人也是顺势往地上一倒，然后绕着那双极刀又是闪到了右边，正好躲过了那青龙偃月刀的攻击！而关羽的青龙偃月刀直接击中地面，顿时就是在地上割出了一道一尺深、三尺长的刀印！

　　看到那刀印，魏延也是暗暗咋舌，这一刀要是砍在自己的身上，只怕非得将自己劈成两半不可！而此时魏延也算是明白了，光是这样处于被动地地步可不行，自己要抢占先机！想到这里，魏延抽出双极刀，直接就是朝着关羽的胸口刺了过来！

　　关羽见了，立马便是将青龙刀一挥，想要将双极刀给格挡开来。可就在青龙刀快要碰到双极刀的那一瞬间，魏延的双目一亮，也没见他怎么动作，那双极刀竟然一滑，好似变成了一根皮鞭一般弯曲了起来，直接让青龙刀扑了个空！

　　“咦？”这个变化也是让关羽大吃了一惊！之前在渤海城的时候，魏延也曾杀进城与关平、关兴交过几次手，关羽在旁边观战时却没发现魏延有这么一手！不过现在想起来，恐怕那个时候魏延也是故意没有显露出真正实力，就是为了把关羽拖在渤海城罢了！想到这里，关羽又不由得想起刚刚丢了性命的关平，胸中的怒火噌地就冒了出来，怒喝一声，青龙刀也不管那双极刀如何变化，笔直地就是朝着魏延的胸口刺了过去！

　　见到关羽的举动，魏延也是吓了一跳，双极刀的刀杆那是由上好的钢铁制成，自然不会真正的弯曲变软，造成这样的效果，完全是魏延的手法使得敌人的眼睛产生错觉罢了！以前魏延也交战过不少对手，碰上魏延这一招，就算是不被迷惑，也会因此愣神，而失去先机，却从没有一个对手会像关羽这样，毫不犹豫地反击！

　　不过魏延也不是易于之辈，面对关羽的攻击，单手用力一扯，那刚刚幻化成长鞭的双极刀立马破开了幻相，变回原本笔直的刀杆，直接便是压在了青龙刀上，在最后关头，终于是挡下了关羽这一刀！

　　只是关羽的攻击却是没有这么结束，眼看着自己破了对手的古怪招数，关羽脸上的杀意是越来越重，一声惊雷从他的喉间爆出，双腿同时用力，就这么压着魏延往前冲！魏延显然是无法抵挡关羽的力量，只能是双腿不断的往后退，想要借此卸掉那巨大的力道。就这样，关羽压着魏延连着冲了数十步，却是一点也没有放手的意思，魏延一看这样下去也不是办法，眼珠子一转，脚下再后退的同时，猛地往上一踢，正中关羽的膝盖！

　　魏延这一脚并没有伤到关羽，但却是成功使得关羽的步子停顿了片刻！而就是抓住了这片刻的停顿，魏延怒喝一声，一手抓住双极刀，另一只手则是往双极刀的另一头一拍，双极刀另一头的刀刃立马就是朝着关羽的下盘挑了过去！魏延也不指望这一刀能够伤到关羽，只想着能够将关羽给逼开！

　　“喝啊！”而看到那双极刀的刀刃削了过来，关羽的双目却是闪过了一道红芒，一道道青筋从关羽的额头上爆了出来，身子不仅没有退让，反倒是迎上前去，手中的青龙刀趁着魏延稍稍松懈的那一瞬间，直接便是朝着魏延的头顶上劈了下去！

　　魏延也没想到关羽竟然会如此拼命，可到了这种地步，魏延就算是想要后退也不行了。那这一刻，魏延的脑海中突然浮现了当日在渤海城外，赵云与关羽厮杀的场景，自己想要超越他们吗？难道连这点勇气都没有？想到这里，魏延也是怒吼了起来，也不管那已经快要劈到自己脑门上的青龙刀，手中的双极刀也是加快了速度往关羽的身上砍去！

　　只是，无论魏延如何加快速度，按照兵器的距离来看，青龙刀绝对会先一步看到魏延的脑袋！说不定，到时候魏延根本就没有力量伤到关羽，自己就已经将命给赔上了！

　　眼看着那青龙刀就快要劈中魏延的脑袋了，关羽的眼中似乎已经能够看到魏延被自己劈成两半的情景，关羽的心里立马就是冒出了复仇的快感！而就在这个时候，关羽突然感觉到一股巨痛从自己的胸口穿了过来，让他的整个身子都是不由得一颤，稍稍停顿了片刻！


第九百五十四章 关羽之死

　　关羽的痛楚并不是因为受了什么伤，而是来自于半个月前在渤海城外的那一战！这段时间来，关羽根本就没有静下心来养伤，平时看上去没事，那也只是关羽暂时将伤势强压下去了，只是没想到伤势竟然在这紧要关头开始发作！

　　虽然关羽只是稍稍停顿了片刻，但在这样的时刻，这短短的停顿已经足以要命！原本魏延的攻击根本就赶不上，可就是因为这稍稍的停顿，那双极刀却是结结实实地落在了关羽的腹部，直接便是哗啦出一个口子！

　　腹部受创，关羽也是踉踉跄跄地往后退了两步，满脸不敢置信地看着腹部上的伤口，然后又抬起头看了一眼眼前的魏延，一咬牙，手中的青龙刀还是劈了下去！本来以为自己砍中了关羽，却没想到关羽竟然还能做出反击，魏延被这一刀给砍中，那青龙刀直接落在了他的头顶，直接便是将他的头盔给砍成了两截！一道血痕慢慢从头顶处流了下来，顺着眉间慢慢流到了鼻翼两边。

　　“文长！”见到如此，赵云也是忍不住惊呼了一声，立马便是纵马朝着这边赶了过来，等到赵云赶到魏延身边，直接下马扶住魏延，问道：“文长！怎么样？”

　　魏延慢慢摆了摆手，却是摇头说道：“我，我没事！”说着，还用手擦了一下额头上的血渍。原来刚刚关羽那一刀虽然劈开了魏延的头盔，但最后已经是力道不足，仅仅只是伤到了魏延一些头皮，并没有让魏延受多大的伤。

　　“去死吧！”一声怒吼响起，赵云和魏延同时扭过头，只见关羽一手捧在自己的腹部，捂住伤口，而另一只手却是高高举起了青龙偃月刀，朝着他们两人狠狠地劈了过来！关羽这含怒一击，速度已经是远远超过了平时的水准，那呼啸而过的劲风，刮得魏延都有些站不住脚了！

　　这时，赵云的一双星目寒光一闪，手中的银枪直接便是刺出，正中那青龙偃月刀的刀刃上！半个月前，赵云的银枪虽然和关羽的青龙偃月刀一块被击碎了，但赵云的银枪却不是什么稀罕物，光是赵云的身边就有好几把备用的，所以这杆银枪和赵云以前的那把没有什么区别！

　　银枪与青龙偃月刀撞在一起，发出一声清脆的响声，紧接着，那银枪瞬间就被反弹了回去，而赵云本人也是被压得半跪在了地上，口中立马就是喷出了一口鲜血！和关羽一样，半个月前的那一战，赵云也是受伤不轻，硬接关羽拼命的一刀，赵云也是吃不消，直接被勾起了伤势！

　　而反观关羽，那青龙刀在赵云银枪的干扰下，也是被击打得弹了回去，显然关羽这一击被赵云给化解了！而这个时候，魏延也是顾不得那么多了，手中的双极刀直接就是刺了过去，正中关羽的胸口！转眼间，那两尺长的刀刃便是没入了关羽的胸膛！

　　“唔！”再次低头看着已经完全没入自己胸口的刀刃，关羽只是闷哼了一声，双手慢慢撒开，胸口的鲜血与腹部伤口的鲜血混杂到了一块，不停地撒在脚下的淤泥当中。关羽满脸不甘地张了张嘴，似乎还想要说些什么，但最后也只能是无力地倒了下去！

　　见到关羽倒下之后，魏延也只是松了口气，便是立马转身扶起了赵云，问道：“子龙！怎么样？你没事吧？”这么多年来魏延与赵云合作治理幽州，两人之间简直可以说是亲如兄弟，魏延自然不希望看到赵云为了救自己而出什么事！

　　“没事！”赵云摇了摇头，示意自己没事，其实刚刚他也只是身上的内伤发作而已，调理一下气息就没事了。慢慢站起身，低头看着地上关羽的尸首，也是不由得唏嘘：“这关羽也算是一名豪杰！只可惜，所托非人，若不是他投身到刘备帐下，也不会落得如此下场！一代豪杰，就算是死，也应当得到礼遇！来人！厚葬！”

　　对于赵云的话，魏延也是深表赞同，亲身和关羽对战了一场，魏延算是深深了解了关羽的厉害，若非各种机缘巧合，只怕自己已经死在了关羽的刀下了！不过魏延却没有像赵云那样轻易表露自己的看法，只是闷哼了一声，便不再说话了。

　　“咦？”下令让将士们将关羽厚葬之后，赵云正要翻身上马，却是一回头，望向了南边，只见远处一支兵马正在朝着这边赶了过来。不过赵云倒也没有显得太过惊慌，因为他已经看清楚了，那支兵马正是西秦军！而且一看清楚对方的军旗，赵云立马就是对魏延笑道：“啊！是令明他们！”

　　没过多久，那支兵马就已经赶到了赵云和魏延面前，打头的两人，正是之前开闸放水的西秦战将庞德与西秦谋士法正！庞德和法正都是翻身下马，直接来到赵云、魏延面前行礼，赵云笑着扶起了两人，说道：“法大人！令明！这次辛苦你们了！”

　　庞德立马就是摇头说道：“末将这哪里算得上是辛苦！完全是按照法大人的指示行事！噢！对了！将军！末将在来此的途中，斩获了楚军逃兵，其中正有关羽之子关兴！这小子的本事还不弱，末将无法生擒，只能是将其斩杀！”

　　关兴怎么说也是楚军军中与张苞并称第一年轻高手，身手早就已经达到了顶级高手的水准，也亏得碰上的是庞德，要不然，这寻常战将还真不见得能够对付得了他！

　　关羽已死，关兴在赵云和魏延的眼中，也只不过是个苟延残喘的小辈而已，眼下听得关兴也死在了庞德的刀下，两人倒也没有多说什么，赵云转头便是对法正说道：“法大人，按照你的计划，你们不是应当直接去临淄，支援宋宪、魏续他们的吗？”

　　半个月前，得知赵云等人在渤海被阻拦，计划无法继续实施，法正特意从幽州赶了过来，并且为赵云等人想出了这么一个计策。就是让赵云和魏延两人留在渤海，带领着励钝重骑和幽州军继续围堵渤海城，拖住关羽，而由宋宪和魏续两人带着冒刃轻骑直取青州。并且法正还算到此计肯定瞒不了关羽多久，关羽为了赶路，必定会走商河城南渡黄河，所以又与庞德带领千余人来到这商河城外，设下了这水攻之计！虽说击败关羽的楚军靠了西秦军将士的奋勇杀敌，但无疑此战得胜，法正的功劳最大！

　　听得赵云的问话，法正的脸色却并不是很好看，与庞德两人对视了一眼，然后法正便是从自己的袖口处取出了一个锦囊，直接递给了赵云。看到法正和庞德的脸色有些不对劲，赵云与魏延也是有些惊讶，赵云立马接过了法正的锦囊，拆开锦囊取出里面的锦帛，直接打开一瞧。而看完锦帛上的字迹之后，赵云的脸色立马就是沉了下来，满脸不敢置信地看着法正，问道：“刘辟将军竟然被打败？”

　　“什么！”魏延并没有看到锦帛上的军情，听得赵云这么一说，顿时就是吓了一跳。作为西秦上将，魏延当然有资格知道西秦这次作战计划的详情。按照计划，刘辟手下率领的兵马在拿下并州之后，将会与典韦所率领的大军会合，大军至少也有十五万之多！这么多的兵马，哪怕就是占领整个兖州都没问题！怎么会被人打败了呢？

　　“没错！”法正却是点头确认了这个消息，说道：“我们也是刚刚接到锦衣卫密探所送来的这个情报，才会特意返回这里，告知将军此事！刘辟将军所率领的大军在击败了诸葛亮的楚军之后，占据白马，休整了三天，便是依照计划朝着曹操所在的东郡进发！却没想到，还未等他们赶到东郡，在途中就是遭遇到一支数万人马的重骑兵！刘辟将军被打得措手不及，全军溃败！幸得典韦将军等人相救，才逃得性命，现在也已经赶至长垣城，与主公会合！”

　　“重骑兵！”那军情上只是简要说明了一下刘辟大军战败的事情，对于详细的战况却是没有说明。现在听得法正详细说明了一番，赵云和魏延却是被法正口中蹦出的这个词惊讶万分！赵云下意识地转头看了一眼魏延，因为在此之前，赵云一直认为魏延训练出来的励钝重骑，是天下间唯一的一支成建制的重骑兵！那曹操什么时候又训练出了一支重骑兵？

　　“对！没错！是重骑兵！现在这支重骑兵已经困住了长垣城，主公也暂时无法出城与之对战，只能是被困在长垣城内！”法正的脸上露出了一丝苦笑，显然他与庞德在初初听到锦衣卫密探口述战况的时候，也是和赵云、魏延同样的表情。锦衣卫的密探是绝对不会弄错的，那就是说，曹操手下一直隐藏着一支重骑兵，这一点是肯定的了！当即法正就看了一眼魏延，然后说道：“以属下之见，天下间，能够与这样一支重骑兵对抗的，唯有我军的冒刃轻骑与励钝重骑了！所以属下建议，请魏将军率领励钝重骑前往兖州救援！而赵将军则是领兵分别拿下冀州和青州，然后直取徐州，生擒刘备！”


第九百五十五章 徐庶的盘算

　　长垣城外，看着远处的长垣城，徐庶的脸色有些阴沉，在他的身边，曹魏战将麴义对徐庶说道：“徐大人！已经过去将近一个多月了！难道我们就这么一直守在这里吗？”

　　徐庶长叹了口气，说道：“这也是没办法的事情！虎豹骑虽然勇猛，但身为重骑兵的缺点却是不能参与攻城战！如果离开了战马，虎豹骑的威力至少要减少八成！因此我们不能冒然进攻，只能是选择围城！”

　　“徐大人！”麴义立马就是说道：“就算是虎豹骑不能出战，但还有我手头上的先登营啊！以先登营的利箭，我不相信有任何城墙能够挡得住！”麴义在曹魏诸将中并不是一个身手出众的人，但却能够一直得到曹操的重用，最主要的，就是他手下的那支先登营！

　　见到麴义如此自信，徐庶也只是无奈地摇了摇头，说道：“麴将军！你手下的先登营的确厉害，但别忘了，如今在城内，至少还有十万余西秦军！你的先登营不过五千余人，就算是能够攻上城头，你有把握能够敌得过那十万西秦虎狼之师吗？”

　　“呃！”麴义虽然自信，但却并不盲目，先登营的弓箭的确厉害，或许对上同样数量的西秦军，麴义有那个把握能够战胜对方，但对上近二十倍于己方的敌人，而且还是名满天下的虎狼之师，麴义还没有自大到这种程度。被徐庶这么一说，麴义心中的自信也是立马被浇息了！转而麴义又是恨恨地说道：“这都怪刘备手下的那些胆小鬼！要不是他们先行逃走，我们两军会合，必定能够攻下长垣城，生擒罗阳！”

　　“胆小？呵呵，只怕未必啊！”麴义对诸葛亮的评论，徐庶却是未置与否，而在徐庶心中，那是一百个不相信诸葛亮会胆小怕事！徐庶已经猜出诸葛亮先行退兵的用意了，无非就是想要让自己和西秦军打个你死我活，然后他再坐收渔翁之利罢了！可徐庶明知诸葛亮的谋算，却也不得不按照诸葛亮设下的套路走，因为这一仗，曹魏败不起！不过这话徐庶也无意去对麴义等人说，免得平白破坏了军心，转身说道：“其实现在这种情况倒也不差！西秦军的其他几路兵马已经被楚军给牵制住了！剩下只有罗阳在这长垣城内的大军！只要我们能够让虎豹骑这么守着长垣城，罗阳必定也不敢擅自出城！十万大军的确是个很了不起的数字，但同样也是一个很沉重的负担！就算是西秦富庶，但要维持这十万大军的供养，恐怕也是一件很困难的事情！”

　　听得徐庶这么一说，麴义也是立马明白了徐庶的意思，当即便是惊呼道：“末将明白了！难怪之前大人不让我们包围长垣城，就是让西秦军能够源源不断地将补给送到长垣城来！大人的意思，是想要在这一战彻底拖垮西秦！只要这场仗在短时间内不能结束，负担最大的，将会是几路同时作战的西秦军！相反，我军只负责长垣这一路两万五千余人的补给，就完全没有这方面的担心！偏生那罗阳还不能着急突围！因为虎豹骑的威力，绝对不是城内那十万西秦军所能应付得了的！”

　　“不错！”徐庶也是满意地点了点头，麴义可不想其他武将那样四肢发达头脑简单，而是极少数那种会用脑子打仗的将才，自己也仅仅只是说了一个开头，麴义就能将自己的意思给猜得八九不离十了！当即徐庶便是点了点，接着说道：“最重要的是，我们这一战也不能轻易就结束它！拖到最后，对我们的好处就越多！别忘了，现在在冀州帮我们拖住幽州军的，正是关羽！关羽这次尽起青州兵马，对于刘备来说，负担也同样是很大！我们只要能够尽可能长的拖延这一战，那到最后，无论是刘备还是西秦，都会被这场仗给拖垮！”之前被诸葛亮给阴了一下，徐庶又怎么会吃这么一个暗亏而不反击呢？

　　听得徐庶这么一说，麴义也是有些兴奋地点头，说道：“徐大人此计甚妙！末将明白了！”

　　“大人！将军！”就在这个时候，一把声音从两人身后响起，徐庶和麴义都是回过头一看，却是一名亲兵走到了两人身后，对徐庶抱拳喝道：“徐大人！将军请大人前往大帐！”

　　徐庶的眉头一挑，这亲兵自然就是虎豹骑中的一员了！要论身手，徐庶那一身小巧功夫却也不比一般的武将差多少，可刚刚这亲兵走到自己身后的时候，徐庶竟丝毫没有发现，足见这亲兵的身手了得！虎豹骑耗费了曹魏大量的财力人力，这才使得曹魏这十多年来发展下来，明面上的兵力非但没有超越西秦，甚至还落后于刘备！但这样的耗费，所打造出来的虎豹骑，的确堪称精英！要不是虎豹骑攻城能力不强，而且数量不多，只怕曹操靠着这支虎豹骑就能席卷整个天下了！

　　听得亲兵的话，徐庶点了点头，表示自己已经知道了，然后转头对麴义说道：“麴将军！你先在此守候，我去去就来！”和麴义打完招呼之后，徐庶便是转身跟着那亲兵直接往军营中央走去。

　　那大帐乃是位于军营的中央，这一路徐庶自然是要路过许多虎豹骑的营帐。看着旁边虎豹骑营帐的情形，全都是死寂一片的，那些在营帐内的虎豹骑将士，全都是笔直地坐在营帐内的床榻上，连姿势都是一模一样的！

　　徐庶不由得感叹起来，因为虎豹骑成立之初，要避免被西秦的密探探查，所以在选择虎豹骑的士兵的时候，保密性是放在第一位的！每一名虎豹骑的士兵，都是无父无母、无妻无儿，他们中间的绝大多数，都是孤家寡人一个，这样的战士，在自己的人生当中根本没有任何情感，甚至对于自己的性命都不是很留恋了！从虎豹骑成立开始，他们每天的生活，就是不停地训练、训练、再训练！所以无论在什么时候，到虎豹骑的军营当中，都会感觉到一片死寂！

　　其实如果不是战局太过紧迫了，徐庶根本就不想动用这支军队，因为徐庶可以看得出来，这支虎豹骑就像是一支凶兽，将他放出来，不仅会伤害到敌人，也有可能会伤害到自己！这个时候，在徐庶的脑海中突然浮现出一个魁梧的身影，心中不由得苦笑起来，或许，只有那个人才能压制住虎豹骑吧！普天之下，就算是曹操亲至，没有那个人的协助，恐怕也没办法指挥得动虎豹骑！这对于一向控制欲极强的曹操来说，倒也是极为少见的！

　　“徐大人！已经到了！”一声呼喝声从前方响起，打断了徐庶的思路，原来不知不觉当中，两人就已经来到了营中的大帐。那亲兵的任务是带徐庶到这里，却没有得到命令进大帐，所以在告知徐庶一声之后，那亲兵便是笔直地站在了大帐前，一动不动。

　　徐庶倒是已经习惯了虎豹骑的风格，点了点头，便是直接进了大帐。走进大帐内，就会发现这偌大的大帐里面，却是简陋得很，仅仅只挂了一张地图，和摆了几个胡櫈。而在大帐内的正前方，一名身形魁梧的男子正坐在一张靠椅上，用手轻轻托着自己的头，侧着身子斜躺在那里。此人身上穿着一套黑色的曹魏战将，头上戴着一个大大的牛角头盔，却是将他的面容给遮住了。虽然仅仅只是这么一个很普通的姿势，可却是能够凭空透着一股肃杀之气！徐庶以当年做游侠的经验直接就能判断出来，之所以会形成这股肃杀之气，就是因为这名男子身上沾染了太多血腥的缘故！

　　不过徐庶倒没有多说什么，直接上前一步，对那男子拱手一拜，说道：“将军！你找我有事？”

　　要是换作其他曹魏的普通将领在这里，恐怕会惊得连眼珠子都蹦出来！须知徐庶现在那可是曹操帐下的第一智囊！在曹魏军中的地位，那可是仅次于曹操本人！就算是当年与曹操最为亲近的夏侯惇、曹仁等人，见到徐庶那也是礼遇有加，跟不要说是让徐庶如此客气了！而再看那男子的反应，更是令人感到惊奇，因为那男子在硬受了徐庶一礼之后，却是连动弹身子客气一下的意思都欠奉，仅仅只是应了一声，便是摆手示意让徐庶坐下！这态度，恐怕就是曹操本人也不会如此吧！

　　徐庶却是不以为意，依着那男子的意思坐下之后，对那男子拱手再次问道：“将军！你找我有何事？”

　　那男子却是突然一甩手，却是在他的另一只手的手掌心里，一直握着一个锦囊，被他这么一甩，便是直接甩到了徐庶的面前。所幸徐庶的身手不赖，立马就是接住了这个锦囊，看了一眼那男子，便是立马将锦囊打开，仔细阅读了锦囊内的那份锦帛。刚开始的时候，徐庶的脸色还不错，可是等到徐庶看到后面，那脸色却是越变越差，最后干脆就是变成了一片铁青！


第九百五十六章 虎豹之主

　　“哼！简直就是胡闹！”徐庶再也维持不住平常的冷静，冷哼了一声，直接就是将那一方锦帛给揉做了一团。沉声喝道：“现在大敌当前！不去想着怎么退去敌人，竟然还在搞这些见不得光的名堂！简直是胡闹！”

　　“这些世家一向都是如此！这种事，当年我就已经看得够多，习以为常了！”坐在上首位的男子终于开口说话了，他的声音异常的沙哑，就好像是好几天没有喝过水的人一样：“现在主公病重，无法理事，而你又是离开了东郡，对于他们来说，自然就是一个天大的好机会！特别是这次陈群父子分别战死沙场，陈家已经是一片混乱了，他们这些世家早就对陈家虎视眈眈了，这次还不想闻着血腥味的狼一样扑上去分食陈家，那就不符合他们的性子了！”

　　“将军！”沉思了片刻，慢慢使自己冷静下来，徐庶立马就是说道：“现在东郡这种情况，实在是不行！我必须要回一趟东郡！这里就只能够交给将军了！”

　　那男子慢慢地坐正了身子，抬头看了一眼徐庶，露出了一张布满疤痕的面孔。如果这个时候罗阳在场的话，一定会惊呼起来，因为这个为曹操统领虎豹骑的男子也是罗阳的老熟人！之前罗阳一直以为死在了当年袁绍与公孙瓒大战当中的战将，前任西园八校尉之一，淳于琼！

　　说起这淳于琼，当年在洛阳，那也是响当当的人物！能够被灵帝封为西园八校尉之一，足见其是当年洛阳城中的少年俊杰！而且淳于琼与同为西园八校尉的袁绍、曹操以及罗阳都是关系匪浅，在西园军中，那也是重要人物！

　　只是后来董卓入洛阳，导致洛阳大乱，袁绍因得罪了董卓，故而离开洛阳前往渤海，而曹操也是因为刺杀董卓未果，仓皇逃出洛阳。加上一开始就离开的罗阳，西园八校尉最强势的三人都离开了，淳于琼也就成为了西园军的首领！也正是因为如此，淳于琼才没有被董卓给杀了！后来曹操在陈留会盟，淳于琼更是早早地扯出了西园军中的精锐偷跑出洛阳，来陈留响应几位老友！

　　只不过相比起罗阳和曹操，淳于琼因为家族的缘故，与袁绍更为亲近一些，所以后来也就顺势成为了袁绍手下的一员战将！至此，淳于琼就一直跟随着袁绍，直到后来袁绍为公孙瓒所败，在袁绍战死之后，淳于琼侥幸逃了出来，投奔到曹操麾下。不过曹操那时候就已经动了组建虎豹骑的念头，对于淳于琼的来投，却是没有太过声张，而是秘密将淳于琼隐藏起来，让他秘密组建虎豹骑！现在淳于琼脸上那一道道触目惊心的伤疤，只有少数是当年在战场留下了的，其他大部分，都是这些年来，为了躲避西秦锦衣卫的刺杀，而留下的伤痕！

　　正是出于对淳于琼性格上的了解，曹操还会如此信任淳于琼，并且将如此重要的虎豹骑交给淳于琼管理！这可是连曹操的那几个儿子都享受不了的荣誉！

　　淳于琼坐正了身子之后，望向徐庶，依旧用他那沙哑的声音说道：“徐大人此去东郡倒也合适！这里大人就用不着担心了！那罗子悔我可是在三十多年前就认得他了！他的那点手段，我再清楚不过了！倒是徐大人此去东郡要多加小心，当心那些世家会狗急跳墙！”

　　这次徐庶要返回东郡，正是因为从东郡传来的一个情报，自从陈群父子战死之后，陈家就没有了主心骨的人，而以荀家为代表的各大兖州世家，也是开始蚕食陈家的基业。陈家虽然没有了明面上的靠山，但百年世家，在暗地里也是有不少手段！不甘心就此被吞并的陈家开始了反击！这几天以来，陈家与兖州的各大世家那是斗得不可开交！现在东郡城内是人心惶惶，所以代理曹操管理政务的曹昂则是写下书信，催徐庶快点返回东郡！

　　要论智谋，十个淳于琼绑在一块，也比不上一个徐庶，但对于世家的了解，徐庶却是万万比不上淳于琼！虽然淳于琼的资质一直都是很平庸，但他毕竟也是经历了董卓之乱以前的洛阳的人，对于当年洛阳城内，各大世家的勾心斗角，淳于琼那也不知道看过多少了，对于世家脾性的了解，淳于琼却是远远超过徐庶！

　　徐庶也不是那种不能虚心接受建议的人，对于淳于琼的建议，徐庶点了点头，表示同意，然后又是对淳于琼交代了一番自己刚刚对麴义所说的话，希望淳于琼不要贪功冒进。如果是换作数十年前的淳于琼，对于徐庶的话，或许会嗤之以鼻，但经历了这么多生生死死，淳于琼早就不如当年那般冲动了！对于徐庶的建议，淳于琼也是一一都给予接受。

　　交代清楚之后，徐庶本来是打算立刻起身告辞的时候，却是犹豫了一下，又转过身对淳于琼说道：“将军，我还有一点希望提醒将军！罗阳身边不仅是高手如云，还有诸如郭嘉、戏志才这样的智者为其出谋划策！更重要的是其中的庞统庞士元！我与庞士元乃是同窗，所以对他算是十分了解了！此人擅长奇谋，喜欢剑走偏锋！所以将军要是碰上什么反常的事情，一定要多加小心注意！如果有什么异常，大可多与麴义将军商量一番！”

　　“呃，我明白了！”听得徐庶说得如此慎重，淳于琼也是点头说道：“请徐大人放心吧！我定会小心行事的！”

　　一切都嘱咐完了，徐庶再一次确定自己没有漏掉什么之后，这才站起身，对淳于琼深深一拜，说道：“如此，这里的一切就都交给将军了！”也难怪徐庶会如此慎重，毕竟这长垣之战，关系到曹魏今后的命运，正所谓一步天堂、一步地狱！

　　离开之后，徐庶也不耽搁，直接便是叫上自己的亲兵，简单收拾了一下，同时也是向麴义交代了一番，便是直接离开军营，朝着东郡方向赶去。而就在徐庶离开军营没过多久，这个情报就已经传到了长垣城内的罗阳手中！

　　听探子说完这个情报，罗阳看了一眼左右众人，沉声说道：“现在长垣城未破，徐庶竟然会选在这个时候离开！依诸公之见，这其中可有什么问题？”坐在城守府议事厅的最上首，罗阳的脸色虽然还有些苍白，但说话却是中气十足，显然一个多月前所受的伤已经好得差不多了！

　　说起来，罗阳也算是幸运的了，受了张飞全力一拳，罗阳所受的伤绝对不轻，就算是当时离开将罗阳送往长安，恐怕也会来不及！却没想到就在这个时候，传闻中超过张机的神医华佗出现了！华佗与张机那是师出同门，对于先前张机所配制的救命药丸的疗效，华佗自然是很清楚！经过华佗巧施妙手，终于是将罗阳死神线上给拉了回来！只不过罗阳毕竟年纪大了，虽然逃过了这一劫，但身体的元气也是损伤的比较大，所以现在也只能是留在城守府内养伤。

　　“主公！”庞统作为徐庶的同窗好友，在座众人当中，只怕没有人比他更了解徐庶了，所以他也是第一个站起身回答罗阳的这个问题：“以属下对徐元直的了解，此人谋划行迹且喜欢光明正大，应该不会使出什么骗术！想来，会让他如此着急离开，恐怕是有什么要紧的事需要他去处理！”

　　“哦？”听得庞统的回答，罗阳只是应了一声，却没有着急做出评价，而是转头又望向了其他众人，显然是希望听取其他几人的建议。

　　这个时候，陆逊也是立马起身说道：“主公！属下却并不赞同士元的说法，现在对于曹魏来说，还有什么能够比这次的长垣之战更重要？徐庶偏偏选择在如此紧要关头离开，那只能是说明一个问题，徐庶在使诈！想要骗我们出城！”

　　“呃！”陆逊和庞统都是顶级谋士，此刻却是得出了两个完全相反的结论，这让罗阳有些着急，不知道该如何处理。最关键的是，无论是陆逊还是庞统，他们都说得在理，这才是让罗阳无法做出判断的重要原因！最后罗阳只能是将目光移向了一旁的戏志才和郭嘉，期望他么能够给自己提供帮助！只不过这次罗阳注定是要失望了，戏志才显然是想要支持陆逊的建议，而郭嘉却是同意庞统的看法，甚至提出想要趁着这个机会，重创城外的虎豹骑！

　　郭嘉提起了虎豹骑，这倒是让罗阳有些走神。这几年来，他与锦衣卫耗费了不少功夫，却没想到，还是让曹操给创立了虎豹骑！从逃亡到长垣城的刘辟等人描述，这虎豹骑的威力，就算是比起励钝重骑还要胜上一筹！更何况，在虎豹骑的身边，竟然还有五千先登营相助！难怪刘辟等人会吃了一个打败仗，连白马都守不住，只能是灰溜溜跑到长垣城来！


第九百五十七章 好消息

　　而最让罗阳纠结的是，统领虎豹骑的将领，竟然是罗阳的老朋友淳于琼！罗阳可是真没想到，曹操竟然将他藏得这么深！深吸了口气，见到众人还在争论，罗阳的眉头一皱，沉声喝道：“好了！都别吵了！”

　　罗阳这一嗓子喊出，众人立马就是静了下来，就连最吵吵的郭嘉也是老实了，罗阳执掌西秦这么多年，早就培养出了一身上位者的气势，加上他在西秦众臣心目中的威望和地位，还没有人敢不听他的话！见到众人都安静下来了，罗阳这才眯起了眼睛，转头对罗乾说道：“乾儿！依你之见，此事当如何判断？”

　　罗阳没有去问戏志才、郭嘉等谋臣，却是转头去问罗乾，其中自然是有考校的意味在。见到罗阳竟然在这种时候也不忘考校罗乾的能力，显然是一片信心满满，众人也是不由得从这段时间的急躁情绪中摆脱出来，恢复了往日的冷静。罗乾也知道自己父亲的用意，当即也是配合起父亲，淡淡一笑，说道：“父亲！以孩儿之见，虎豹骑固然勇猛，而且配之以先登营，无疑是如虎添翼！但虎豹骑的统领淳于琼以及先登营的统领麴义却都是太过刚强！刚则易折！之前有徐庶在身边，为其出谋划策，要不然，虎豹骑未必能够击败刘老将军，攻占白马！”

　　罗乾这话说得在座的刘辟脸上立马就是乐开了花，本来这段时间，刘辟还在为白马大败而耿耿于怀，现在被罗乾这么一说，刘辟的心里自然是好过了不少。而紧接着，罗乾又是话锋一转，说道：“所以，现在我们所要面对的问题，就是这徐庶是否真的离开了此地！关于这一点，相信庞大人手下的锦衣卫应该会很快带来消息吧！”

　　罗乾说这话的时候，眼睛也是瞟向了庞统，自从贾诩退下朝政之后，锦衣卫就交给庞统来负责，现在庞统那可是正儿八百的锦衣卫指挥使！听得罗乾的话，众人也都是一愣，这才反应过来，何必要去为徐庶是否真的离开而争论不休呢？锦衣卫密探的厉害，这么多年，已经让大家看在眼里，相信用不了多久，锦衣卫的密探就会给出真正的消息，大家完全没必要为这件事而争论不休！

　　一想通这一点，众人也都是不好意思起来，在座的那可都是赫赫有名的谋臣武将，竟然会犯这种低级错误，特别是戏志才等谋臣，更是羞愧难当。显然众人都是被现在混乱的战局给镇住了，很多理应想到的事情却是被他们给忽略，这才会有之前的表现！

　　“嗯！”对于罗乾的表现，罗阳显然是很满意了，能够在关键时刻保持如此冷静的头脑，罗乾真不愧为自己花这么多功夫培养出来的继承人！随即罗阳便是对庞统说道：“士元！这件事你抓紧一些，一定要尽快搞清楚，到底徐庶是不是真的离开了！”徐庶可不是普通人，锦衣卫想要查明徐庶的计划或许很难，但要查明徐庶的去向却是容易得很！

　　此事关系重大，庞统也不敢怠慢，立马便是对罗阳拱手一礼，喝道：“请主公放心！属下一定会督促锦衣卫，尽快查明此事！”

　　“嗯！咳咳！咳咳！”应了一声之后，罗阳突然脸色一白，立马就是咳嗽了起来！华佗的医术虽然高明，但也不是神仙，罗阳这次受的伤很严重，加上年纪大了，身体恢复功能也比不得年轻人，所以现在的内伤还是会时常发作。看到罗阳咳嗽的厉害，众人都是露出了担忧的表情，罗乾直接便是上前扶住了罗阳，罗阳对众人摆了摆手，一边咳嗽一边说道：“就这样吧！你们先退下！”

　　说完，罗阳便是在罗乾、罗正以及几名亲兵的搀扶下，离开了议事厅。而在座的众人也都是慢慢散去，只留下了戏志才、郭嘉、庞统和陆逊四人，四人相互看了一眼，在确定周围没有人之后，戏志才这才开口说道：“刚刚接到冀州传来的消息，魏延将军已经率领励钝重骑赶到了延津！相信用不了多久，就能赶到长垣了！到时候，我们就有能力击败城外的虎豹骑！”

　　“好！没有了虎豹骑，曹操手下就再无能够与我们对抗的实力了！”听得这个消息，郭嘉等人都是不由得精神一振，现在曹操手底下的兵力基本上已经被耗光了，就只剩下城外的虎豹骑和先登营有点威胁。要是除掉了这两支兵马，那曹操就真的没有任何可依仗的力量了！到时候西秦的敌人，就只剩下一个刘备了！陆逊立马就是兴奋地说道：“如此，我们也应当立刻将这个消息传出去，让大家都恢复信心才是！”

　　陆逊会这么说，那也完全是因为现在在长垣城内的西秦军已经是士气很低落了，要是再这样下去，只怕会闹出些事情！而戏志才刚刚所说的这个消息，无疑是最能振奋军心的！

　　可是陆逊这个建议一说出口，立马就是遭到了戏志才和郭嘉两人的反对，郭嘉沉声说道：“不行！之前我们特意隐瞒下商河一战的战果，就是希望能够给敌人来个出其不意！无论是徐庶还是诸葛亮，那都不是省油的灯！现在我们还能维持这么一个平衡，完全是因为徐庶和诸葛亮两人之间也在暗自斗法！要是商河城一战的消息暴露，那徐庶和诸葛亮立马就会意识到事情已经超出了他们的掌控范围，必定会调集全部的兵力来攻打长垣城！到时候，我们也只有退兵一条途径了！”

　　听得郭嘉这么一说，陆逊也是聪明人，自然很快就明白了其中的关联，如今这长垣城内指不定就有敌人的探子，要是这个消息传去，被敌人知道了，那可就不得了了！庞统点头说道：“那接下来的关键，就是这个徐庶到底去了哪里！嗯！我待会就多派些密探前往查探，相信最多在明天，就会知道结果了！”

　　众人也都是点了点头，而就在这个时候，突然从外面传来了一声响动，其他三人倒也没有注意，唯有庞统听到这极其轻微的响动声，立马就是眼睛一亮，直接转头望向了议事厅的窗外。紧接着，就看到一道黑影闪过，转眼间在四人中央就是多出了一个锦囊！

　　这突然的变化，也是把戏志才三人给吓了一跳，倒是庞统似乎早就已经习惯了，对众人做了个安心的手势，然后立刻捡起了那个锦囊，当着众人的面，直接拆开查阅。见到庞统的举动，众人也是立马明白了，刚刚肯定是锦衣卫的密探，早就听说过锦衣卫的厉害，却没想到竟然厉害到了这种地步，要是锦衣卫的密探想要取他们的性命，只怕也只是翻手覆掌之间吧！想到这里，三人都是不由得流出了一身的冷汗。

　　“啊！”就在三人还在暗暗心惊的时候，旁边的庞统却是发出了一声惊呼，把三人都给吸引了过去，只见庞统的脸上露出了惊喜的表情，差点就要跳起来，连连击掌，对三人喊道：“诸公！这绝对是一个好消息！那徐庶果真是走了，而且是直接返回东郡去了！”

　　“当真？”这下众人也都是一脸惊喜地看着庞统，庞统立马就是将手中的锦囊交给了他们，原来这份情报正是之前罗阳所交代的，关于徐庶去向的情报。在情报当中，密探清清楚楚地说明了东郡城内所引发的各种混乱，代替病重的曹操暂理政务的曹昂无法处理此事，只能是下令招徐庶回东郡！现在徐庶确已踏上路途，估摸两天之内就会抵达东郡！看完情报之后，一向沉稳的戏志才这次也是忍不住惊呼了一声：“此真乃天助西秦也！”

　　四人都是一脸兴奋，在他们看来，城外的虎豹骑虽然厉害，但也只不过是小疾而已，真正的难题就是在这徐庶身上！却没想到就在这关键时刻，徐庶竟然被内斗缠住了，这就给了西秦以反败为胜的希望！郭嘉立马就是抓起了那锦囊，对众人说道：“如此，我们赶紧将此事禀告给主公吧！相信主公在得知此事，也会很高兴的！”

　　“善！”其他三人也都是赞同郭嘉的话，从刚刚的会议来看，虽然罗阳表面好像并不是很担忧此事，但他们都是罗阳的老部下了，看得出来，罗阳对此事还是很关注的！加上现在罗阳伤势未愈，若是能够得到这个好消息，对罗阳的心情也是有很大的帮助，说不定还能让罗阳的伤势提早痊愈呢！

　　当即四人便是立刻站起身，出了议事厅，便直接朝着后院赶去，前面三人都是兴冲冲的模样，唯有庞统一人落在后面，脸上有些落寞。倒不是庞统对这个消息不高兴，只是庞统和徐庶、诸葛亮毕竟是多年的好友，现在难免会为徐庶这样的遭遇感慨。若是换作诸葛亮那个人精，这点问题根本就难不倒他，可换作对于官场勾心斗角并不是很擅长的徐庶，只怕就很困难了！虽然作为对手，庞统很高兴徐庶碰到如此难题，但作为朋友，庞统也是感慨良多，心中下意识地为徐庶担忧！


第九百五十八章 东郡密谋

　　东郡城内，在城东有一片大住宅，这个宅子的主人，在东郡城乃至整个曹魏境内，那都是赫赫有名的，那就是曹操手下的智囊，荀彧荀文若！

　　在曹魏帐下，说起第一智者，当然首推徐庶，但这并不代表荀彧的地位就要比徐庶差。徐庶的智谋在于行军谋划，而荀彧的长处则是在他的政务能力。可以说，曹操能够有现在的霸业，和荀彧在幕后的努力是分不开的！甚至于若没有荀彧为曹操经营后勤，现在曹操手下那支横行兖州的虎豹骑就不可能出现！

　　不过，令人万万没有想到的是，如今在这荀府上下，掌事人竟然不是荀家的家主荀彧！在荀家的正厅内，几名身穿锦袍的男子正围坐在一块，秘密商讨着一件关乎荀家，乃至整个曹魏的大事！

　　“诸公考虑清楚了没有？”坐在最上首位的，并不是荀彧，而是荀彧的一位子侄荀尚！荀家家大业大，光是荀彧这一代就有不少兄弟，到了下一代子弟更是多不胜数！当年荀爽见到西秦入主长安，见势不妙，早早就举家迁到了东郡，所以在各大世家当中，算是保存比较完好的！这个荀尚在他这一代荀家子弟当中，既算不得最聪明的，也算不得最有才华的，但却是最有名气的，和曹魏各大世家子弟都是交往甚密。

　　听得荀尚的话，在座的众人一个个都是面露难色，似乎有些摇摆不定，无法做出决定的样子，其中一名四五十岁，留着山羊胡子的男子犹豫地说道：“荀兄！要说我们几家联合起来打压陈家，这倒是没什么问题！可要是说到谋反嘛，这个……”说着，那男子就不再说话了，但他想要说的意思那是再明确不过了。

　　荀尚眼睛一眯，这个山羊胡子正是兰陵萧家的家主萧砮。萧家原本是出身徐州兰陵，但因为和刘备交往过密的糜家发生了矛盾，这才举家迁至东郡。在此之前，萧家这个外来户在东郡只不过是一个小世家，若不是仰仗荀家的庇护，只怕早就被人给吞并了！而之前打压陈家的行动当中，就属萧家获利最大，现在的萧家实力大增，似乎就有些想要摆脱荀家的味道了。不过荀尚又岂会让萧砮如意，轻轻摇了摇头，从袖口处掏出了一个锦囊，直接丢在了萧砮的面前，淡淡地说道：“萧兄，在你们做决定之前，不妨先看看这个！这个是家叔前几日会见大公子时，带回来的！”

　　荀尚口中的家叔自然是指荀家的家主荀彧，而那大公子，就是现在代替曹操理政的曹昂！荀彧在曹魏的重要性，那是不用多说了，众人听到是荀彧见过曹昂后所带回来的，立马就是将这锦囊捡了起来，直接抽出了里面的锦帛查阅一番。看完那锦帛上所书，众人的脸色立马就是变得铁青一片！

　　而反观荀尚，则是嘴角一勾，露出了讥讽的笑意，说道：“相信大家都看得很清楚了！没错！大公子对我们之前的所作所为很是不满，所以有意将徐庶给调回来！徐庶的本事，这些年来，大家也都领教过了！要是他回来了，依着大家之前的行为，能有个什么下场，我就用不着说了吧！”

　　荀尚这番轻描淡写的话，让众人的脸色又是变得苍白！徐庶本就是出身寒门，因此对他们这些世家并没有多少好感，一直不余遗力地打击他们世家，若不是各世家中也出了诸如荀彧、陈群等重臣，只怕世家早就被徐庶给灭了！饶是如此，这些年来，世家也吃了徐庶不少亏，现在听闻徐庶要回来找他们算账了，每个人都是心中一阵后怕！

　　看着众人的模样，荀尚心中也是一番得意！其实在昨天，荀彧从魏侯府回来之后，就特意找他去书房摊牌，并且将这份情报拿了出来，明摆着跟荀尚说，荀家不会跟着荀尚一块陪葬，到时肯定会将荀尚交出去给徐庶发落！荀尚虽然是荀家子弟，但心中的野心却是不小，原本一直没有机会晋身的他，却是多亏几个月前荀攸战死在南顿城外的机会，被荀彧提拔为副手。好不容易享受到了权力的甜头，荀尚又岂会甘心做替罪羊？这次荀尚就是特意把东郡城内的各大世家子弟都给召集了过来，目的就是希望能够将世家都拉上他的贼船，然后反了曹家！在荀尚的心目中，既然你曹家不让我荀尚活，那我就先让你曹家活不成！

　　而荀尚也不怕这些世家不答应，往日世家能够和徐庶斗得不相上下，完全是因为荀家和陈家这两个支柱的作用！现在陈家已经完了，而荀家也已经表态，若是他们不肯跟着荀家，那到头来，必定会被荀家给抛弃，更加是死路一条！在座各个世家的家主你看看我，我看看你，最后在荀尚的注视下，只能是点头答应了下来！

　　见到众人答应了，荀尚心中那是一阵狂喜，不过表面上却是没有流露出什么，只是淡淡笑道：“既然诸公都是意见相同，那我也不多说什么！萧兄！若是我没有记错的话，萧家有几名子弟现在正在城守军中任职吧？”

　　荀尚第一个就点上了自己的名字，让萧砮那是暗暗叫苦，可现在他已经上了荀尚的贼船，那还能说什么，只能是点头称是。荀尚接着说道：“现在东郡城的城守军都掌握在曹真的手上，只要将他除去，掌握了城守军，我们即可控制城内大半的兵马！这一点，就只能有劳萧兄的那几位子弟了！”

　　“呃！”萧砮的脸色要多难看有多难看，苦着一张脸对荀尚说道：“荀兄，那曹真身手了得，我家中那几个子弟虽然也有些身手，但比起曹真来说还是差得太多了！就凭他们，如何能够除掉曹真？这个，这个，不是在下不肯出力，实在是没办法啊！”曹真虽然比上那些成名已久的高手来说，算不上什么厉害人物，但对于那些普通战将来说，已经算是一名高手了，萧砮这句话倒真不是推脱之言。

　　“呵呵！”似乎早就料到萧砮的这个回答，荀尚立马就是笑道：“这点就请萧兄放心好了！为了对付曹真，我早就准备好了对策！到时候，我会派出荀家最厉害的刺客，协助萧家的几位将军一同出手！而萧兄所要做的，就是想办法让萧家的几位将军，将这几个刺客给带到曹真身边！”

　　荀尚回答得这么快，显然已经早有准备，萧砮知道自己反对也是没用，只能是拱手一礼，表示自己愿意。随即荀尚又是分别对太原王家、弘农杨家以及荥阳郑家的家主吩咐了一些要做的事情，这几家当中，就属弘农杨家的名气最大，曾经还在荀家之上！只不过杨家之前在长安的时候，因为西秦入主长安，家中在对西秦的态度上分成了两派，以杨彪为首的主要杨家子弟决定留在长安，只有少部分人偷偷溜到了东郡，也就成了兖州的一个小世家。这些世家现在都依附在荀家之下，所以荀尚代表荀家做出的决定，他们几家也只有遵从的份！

　　就在众人密切商议的时候，忽然有一名身穿劲装的男子迈着轻盈的步子走到了荀尚的身边，附在荀尚的耳边嘀咕了几句。随即荀尚的脸色立马就是一变，示意那男子退下去之后，一脸阴沉地哼道：“刚刚得到的消息，徐庶回来了！而且很快就要进城！”

　　“啊！”听得这个消息，众人都是惊呼了一声，在他们的脸上那是充满了恐惧！毕竟他们现在还没有商量出个结果来，徐庶就已经到了，这让他们有种措手不及的感觉！众人你看看我，我看看你，都是不知道该如何是好，最后只能是将目光移到了荀尚的身上。各个时间爱都是依附在荀家的身上，现在这种时候，自然也是将代表荀家的荀尚看成是主心骨了！

　　而此刻荀尚也是心里发虚，可当他看到众人的目光之后，荀尚的眼中也是闪过了一道寒光，冷哼道：“徐庶来了倒也好！哼！我们干脆一不做二不休！先把他给……”说着，荀尚就是立掌做了个往下砍的手势，意思自然是很清楚了！

　　众人也都没有想到荀尚竟然想出了这么一个主意，全都是被荀尚的大胆给吓着了。而主意已定的荀尚却反倒是放开了，狞笑着对众人说道：“诸公倒不如现在荀家带着，静候佳音吧！我这就去下达命令！”荀尚这话无疑是将众人给软禁了起来，毕竟现在这样仓促间去刺杀徐庶，那是个多么冒险的事情，荀尚可不想冒半点风险！

　　荀尚说完，立马就是站了起来，也不管众人如何反应，径直就是走出了大厅，并且特意交代周围的家仆守着大厅，不让他们离开半步！紧接着，荀尚就是快步走到了后院，此刻整个后院却是空无一人，这是荀尚在此之前就已经特意吩咐过的，不让任何人接近后院！

　　直接走进书房之后，荀尚抬头一看，眼睛瞥了一眼书架旁边地上的那具尸体。虽然血渍都已经干了，但因为之前一直门窗紧闭的缘故，里面的血腥味却是特别浓！荀尚用袖子捂住了口鼻，慢慢走到尸体旁，身手在尸体的腰间摸了一下，最后摸出了一块玉佩，双眼放光地站起了身。要调动荀家的死士，必须要有荀家家主的信物才行！最后荀尚慢慢移开了挡在口鼻上的袖子，淡淡地对着躺在地上的荀彧的尸首说道：“我这全都是为了荀家，对不住了！叔！父！”


第九百五十九章 刺杀

　　从长垣到东郡，步行要七天，而骑马也需要三天，徐庶却是在第二天就赶到了东郡！看着远处平静如往常的东郡城，徐庶长长地舒了口气，两天两夜的赶路，让徐庶的体力有些透支了，但徐庶还是强打起精神，对身后同样疲惫不堪的十来名亲兵说道：“再坚持一会儿！我们已经到了！”

　　“喏！”自家大人都这么说了，这些亲兵自然不能说不行了，立马便是强打起精神，应喝了一声，便是紧跟着徐庶一块纵马朝着前面的东郡城城门赶去。

　　很快，一行十余人便是来到了城门口，此刻已经是傍晚时分，许多百姓正在赶着进城出城，城门口显得很是拥挤。徐庶等人想要快点进城，可前面的道路却是被百姓给堵住了，根本没有办法走进去。徐庶的眉头一皱，而在他身后的一名亲兵立马就是朝着那些百姓喝道：“你们！快点让开！我家大人要过去！”

　　要是换做平时，亲兵这囔囔一嗓子，那些百姓立马就会吓得退到两边，可现在整个城门口都是一片乱哄哄的，似乎是百姓们也担心过了宵禁没办法进出城，那是越挤越乱，亲兵的喊话很快就是淹没在了百姓们的叫喊当中了！

　　徐庶的眉头一皱，他现在可是一门心思着急赶往城内面见曹昂，要是放在平时，徐庶也不会对这些百姓怎么样，但现在这种紧急时刻，徐庶再也管不了那么多了。当即徐庶便是阴沉着脸，对身后的亲兵喝道：“开路！冲过去！”

　　“喏！”这些亲兵都是跟随徐庶多年，自然很清楚徐庶的性子，要是没有徐庶的命令，他们可不敢对百姓动手！不过现在徐庶都已经下令了，他们也不会再犹豫，立马就是冲出了三四名亲兵，纵马上前，唰唰地拔出了腰间的佩刀，举着明晃晃的单刀就是喝道：“都给我让开！要不然，就尝尝这刀刃的味道！”

　　还别说，亲兵这一亮刀，立马就是把周围的百姓给镇住了，毕竟对于这个年代的百姓来说，当兵的还是很有震慑力的！亲兵周围的百姓这一静，立马就起了连锁反应，整个城门口都是静了下来，百姓们全都是瞪着惊恐的模样看着亲兵以及亲兵手中的单刀，在夕阳下，刀刃还能闪烁着些许寒光，看得那些百姓们都不由得打了个寒颤！

　　见到百姓们被自己给镇住，那几名亲兵也有些得意，其中一人立马就是吼道：“还愣着作甚？没听到我刚刚说的吗？给我让开！让开！”说完，这名亲兵或许是有些兴奋过度了，手中干脆挥舞着单刀，朝着左右虚晃了几下，想要恐吓左右两边的百姓。

　　“哎呀！”忽然一声惨叫声响起，却是在那亲兵右边的一名百姓竟然被那亲兵挥舞着的单刀给划伤了胳膊，那百姓就这么捂着流血的胳膊，直接就是倒在了地上，不停地惨叫起来！

　　这下那个亲兵可是傻了眼了，自家大人是个什么性子，他们岂会不清楚？刚刚他的确是没有伤害百姓的意思，却没想到竟然还是伤了人！那亲兵几乎能够预见到自家大人肯定会严惩自己！想到这里，那亲兵顿时就是打了个冷战，简直不敢回头看身后徐庶的脸色！

　　“当兵的杀人了！当兵的杀人了！”就在这个时候，从百姓当中突然响起了一声怒喝，顿时就是将原本目瞪口呆地在旁边观看的百姓给激起了愤慨！虽说现在是乱世，但这些百姓好歹也是生活在东郡，平常这些大官将军都见的多了，倒不是真的像其他小地方的百姓那么胆小怕事！眼下看到对方竟然敢平白无故伤人，加上一声声怒喝响起，顿时就是让百姓们也跟着呼喊起来！似乎那几名亲兵手中的单刀也没那么吓人了，全都是朝着徐庶等人这边冲了过来！

　　在亲兵身后的徐庶眉头皱得紧紧的，之前那亲兵伤人的时候，徐庶的确是很生气，他毕竟是出身寒门，没有养成那些世家子弟的臭毛病，对于百姓也是颇有亲切感。可还未等徐庶说出对那名伤人的亲兵的处罚，这城门口竟然发生如此异变，这让徐庶似乎是察觉到了什么！虽然还没有想通，但徐庶还是立马下达命令，喝道：“所有人！收起刀刃！不得再伤人！”

　　本来这件事就是自己的这些亲兵不对，这要是再伤到其他百姓，那不光会伤害到曹魏的民心，更是违背了徐庶的为人准则！那些亲兵听到徐庶的话，自然是不敢违抗，一个个老老实实地收起单刀，只是控制着战马往后退，缩紧了包围圈，保证那些百姓不会冲撞到徐庶。

　　或许是看到那些亲兵没有还手，那些百姓们也是越发大胆了，全都是朝着徐庶这边逼了过来，纷纷怒喝着要严惩伤人凶手，转眼间，就是把徐庶等人给围了起来！只不过毕竟对方是当兵的，而且中间那个更像是一个大官，这些百姓也不敢太过放肆，所以也只是这么围着，不敢轻易动手！

　　看着将自己团团围住的百姓们，徐庶的眉头是越皱越深，抬起头望向了城门口方向，在那里，还有不少的守城士兵。可那些士兵对于这城门口所发生的事情，就好像看不见听不到一般，依旧笔直地站在那里，一动不动，完全没有上前来解围的意思！

　　“有问题！”徐庶当年可是当过一段时间的游侠，对于危险的触觉却是特别敏锐！紧接着，徐庶就感觉一种好似被针扎一样的刺痛感从自己的头顶传了过来，徐庶猛地一抬起头，只见在头顶上方的城头女墙处，一道寒光正好闪过！徐庶的一双眼睛瞪得老大，立马就是纵身一跃！而就在同时，城头上的那一抹寒光立马就是转化成一道闪电，带着尖锐的破空声，笔直地往下飞射，转眼便是射中了徐庶刚刚所在的马背上！

　　徐庶的坐骑发出一声悲鸣，利箭直接从马背上穿过，最后深深地插进了战马身下的泥土当中，箭尾的翎羽还在不停地颤动，足见这一箭的劲道有多大！而纵身跳到身边一名亲兵身后的徐庶见了，也是不由得惊出了一身冷汗，这一箭要是射中，自己肯定是会没命！

　　“有刺客！”“保护大人！”见到徐庶跳起，紧接着徐庶的战马就被射杀，这些亲兵立马就是反应过来，纷纷惊呼起来，同时拔出了刚刚收回去的单刀，护在了徐庶左右，警惕地看着周围。

　　而就在这个时候，突然从周围的百姓当中响起了数声暴喝声，只见有十来道黑影突然从人群中窜了出来，直接就是朝着徐庶所在的位置冲了过来！

　　徐庶的眼睛一眯，很明显，这是一场精心设计好的刺杀行动！现在看来，刚刚城门口闹出的混乱，也一定是刺客故意为之！能够花这么大的功夫，来设伏暗算自己，这幕后的指使者，徐庶就算是用脚趾头也能猜到是谁！当即徐庶便是眼睛一眯，看样子，自己这次回东郡，的确是把这些世家给吓住了，要不然也不会来上这么一出！

　　而就在徐庶思索的时候，那十来道身穿劲装的蒙面刺客就已经冲到了那些亲兵身边，手中各式各样的奇门兵器不断地朝着那些亲兵身上招呼！这些亲兵的任务本就是要保护徐庶，所以他们的身手比起一般的曹魏士兵那是要强上许多！况且他们本来就是要来应付这种情况的，所以在面对这些刺客的攻击，他们也是显得很沉着，纷纷挥舞着单刀迎击！

　　不过这些刺客显然不是一般的身手，一个个身形轻巧，手中的兵器更是刁钻难防！徐庶混过那么多年的游侠，眼光也不差，所以他立马就看出，这些刺客都是经过精心训练出来的死士，恐怕光凭这些亲兵还不是他们的对手吧！当即，徐庶的眼睛寒光一闪，伸手直接搭在了腹部的腰带上，紧接着，就看到他纵身一跃，高高跳到半空中，手臂一挥，从腰间抽出了一把软剑，直接就是朝着正前方的几名刺客点杀了过去！

　　徐庶的身手那可不弱，就算是比起一般的武将，那也要胜上一筹！之前曹丕叛乱，正是靠着徐庶一手好剑法，才能擒住司马懿，解决了叛乱！如今面对生死关头，徐庶自然也不会藏私，手中的宝剑一挥，转眼就是点杀了数名刺客！

　　徐庶突然发威，显然是让那些刺客有些惊讶，其中两人相互看了一眼，立马就是朝着其他刺客做了一个手势，然后转身就跑，其他正在与亲兵厮杀的刺客，看到他们的手势，也是在同一时间四散逃去！

　　见到刺客竟然这么容易就跑了，那些亲兵也都是不由得一愣，正要上前追赶，徐庶却是手腕一转，将宝剑收回腰间，喊道：“好了！穷寇莫追！我们先进城面见大公子再说！”正所谓跑得了和尚跑不了庙，徐庶现在不追，那是因为他已经知道对方的底细，根本就不在意去追这些刺客！


第九百六十章 奸雄末路

　　转头看了看周围，那些百姓显然没想到会出这么一档子事，顿时就是陷入了一片混乱！所有人都是闷着头仓皇逃窜，生怕这大官遇刺的事情会连累到自己！徐庶的眉头一皱，一个纵身就是跳到了地上，快步走到了一个趴在地上直哭的小男孩身边，伸手就是将他给扶了起来。看样子，这小男孩应该是与自己的家人被冲散了，要是徐庶不上前帮忙，只怕这小男孩就算是被人给踩死也不意外！

　　“你们几个！安抚一下百姓，别造成无辜的伤亡！还有你，立刻去城门那边，把当值的城守给我叫过来！”徐庶眉毛一竖，显然这次参与刺杀自己的行动中，绝对有城守军将领的影子！虽然有他在，世家在军队中的势力并不是很大，但安插几个钉子却是没问题的。以前徐庶对于这种情况也就是睁一只眼闭一只眼了，没想到世家这次竟然敢把主意打到自己头上，徐庶又岂能饶他？这次徐庶就要将这些钉子直接拔除！下了命令之后，徐庶又是转过身，蹲在那小男孩的身边，把他扶起来，轻声说道：“孩子，别哭了，有没有受伤？”

　　“多谢，大！人！”被徐庶扶起的“小男孩”猛地一转头，却是露出了一张满脸褶子的面孔，面容中带着阴毒、狠辣以及狰狞的笑容，小手一翻，却是多出了一把散发着妖异蓝光的匕首，直接就是朝着徐庶的胸口刺了过去！

　　事情发生得如此突然，饶是徐庶身手再好，一时间也没办法反应过来！那匕首直接就是插进了徐庶的胸口，一下子就全部没入进去！只觉得胸口一痛，徐庶的双手立马便是将那化装成小男孩的刺客往外一丢，忍着剧痛，右手在腰间一抹，抽出宝剑便是用力一挥！一道血雾散过，那半空中的三尺身躯立马就是断成了两截！

　　“大人！”周围的亲兵本来正要去执行徐庶的命令，却完全没有想到会发生如此变化，看到徐庶胸口插着匕首，所有人都是惊呼起来，全都冲到了徐庶的身边。其中一名亲兵看着徐庶胸口的匕首，下意识地就要去拔，却是被另一名亲兵一把抓住手腕，大声呵斥：“你疯了！不能拔！要不然伤口会流出更多的血！”

　　而躺在地上的徐庶听得那名亲兵的话，脸上却只能露出苦笑，他明显感觉到胸口的伤口处，除了剧痛之外，还有一丝丝又麻又痒的感觉，不用说，这把匕首肯定是被下了毒！世家既然定下了这等毒计来刺杀自己，这匕首上的毒肯定不会差到哪去，自己这次也算是阴沟里翻了船！徐庶一向冷静沉着，就算是明知自己将死，却没有寻常人那样的慌乱，看着天空中那一片鲜红的晚霞，周围人的呼喊声、叫骂声似乎是越来越远。隐约间，徐庶仿佛是听到两个许久没有听到的声音，嘴角微微一翘，竟然流露出了一丝笑意，轻轻张了张嘴，念叨了起来：“孔明！士元！我，我先走一步了！”

　　※※※

　　一个时辰过后，在魏侯府的后院内，一干曹魏重臣都是守在厢房外面，除此之外，还有不少婢女家仆忙进忙出，一个个脸上都带着惊慌的神情。

　　今日上午的时候，众臣就得到通知，一手创立曹魏霸业的霸主曹操病危！身为臣子，他们自然要赶到这里守着，就算他们没办法医治曹操的病情，但却也不敢擅自离开。作为曹操的儿子，曹昂等人自然都守在厢房里面，而在厢房里面的，还几名医师以及曹操的一干妻妾。

　　厢房内，那些曹操的妻妾不停地抹着眼泪，哭哭啼啼，不仅是为了曹操，更是为了她们自己。刚刚曹操也已经吩咐了下去，在他死之后，除了丁氏和卞氏之外，她们这些妾室全都要搬离魏侯府，独自度过下半生！在她们当中，不乏有双十年华的年轻女子，曹操的这个命令，就意味着她们接下来的人生将是孤苦凄凉！不过就算是如此，她们也没有任何反对的余地，甚至连哭声都不敢太大，只能是捂着嘴巴低声抽泣。

　　作为曹操的继承人，曹昂是除去医师之外，唯一一个守在曹操床榻边的人，看着躺在床榻上，脸色灰暗的曹操，曹昂的脸上挂着担忧！虽然曹昂很清楚，只要曹操一走，自己就将成为曹魏的统治者，但不管怎么说，曹操毕竟是自己的父亲！现在曹操步入最后的阶段，曹昂心中自然少不了悲切之意。

　　“大，大，大公子！”在对曹操的身体做出一番诊断之后，几名医师推选出了一人慢慢来到曹昂身边，用打颤的声音对曹昂说道：“魏，魏侯的身体，那个，老朽，老朽等人实在是……”

　　“哼！”还未等那医师说完，曹昂的脑袋一转，看着那名医师的眼中闪过了寒光，哼道：“别跟我说那么多没用的！记住了！我父亲能够活下去，你们就能活下去！我父亲要是出了什么事，你们一个个脑袋都得给我留下来！”

　　“大，大公子！”听得曹昂的话，那几名医师全都是脸色一变，接连扑通几声，就是直接跪在了地上，不停地朝着曹昂磕头。曹操的身体他们这几日都已经查看了很多遍了，几乎是可以确诊，曹操身体的生机已经所剩无几，现在完全是靠着那些名贵药材吊着最后一口气而已！正所谓药医不死人，就算是远在长安的神医张机也不敢说能够包治百病，现在曹昂这番话，岂不是等于断了他们的生路？这些医师一个个都是流着眼泪鼻涕，不断地磕头向曹昂求饶。

　　曹昂又怎么会理会这些医师，嘴巴一撇，转头对守在门口的曹真喝道：“子丹兄！你现在再去城内抓几名医师过来！至于这几个庸医，既然他们没有这个能力，那留着也没用了！拖出去斩了！”

　　曹昂这一句话，立马就是判了那几名医师的死罪，而曹真也是一脸阴沉着大手一挥，几名虎背熊腰的军士立马就是冲了进来，将已经软瘫在地上的医师给拖了下去。在厢房外，那些曹魏臣子们听得医师渐渐远去的惨叫声，全都是心下揣揣，越发不安了起来。

　　“子修！”就在房内一片杀意的时候，从床榻上传来了一把微弱的声音，呼喊着曹昂的表字。听得这声音，曹昂也是身子一颤，立马就是转过身坐在床榻上，慢慢扶起了曹操。此刻的曹操再也没有了往日的霸气，微微睁开眼睛看了一眼曹昂，伸出已经瘦得皮包骨头的手，轻轻摆了摆，说道：“你即将接替我的位置，行事不可太过意气用事！”

　　“是！孩儿受教了！”听得曹操的教诲，曹昂立马就是点头称是，而跪在下面的那些曹氏子弟，见到曹操醒了过来，立马就是哭喊着往前扑，曹植等人甚至是快要扑到床榻上了。

　　“都给我闭嘴！”一声怒吼从曹操的口中发出，虽然声音并不大，但从话语中带着的那种气势，立马就是把曹植等人给镇住了！曹操毕竟还是那个曹操，就算是在人生的最后阶段，光是这份气势，就不是一般人所能拥有的！不过刚刚吼出一声的曹操立马就是脸色白了几分，然后连着咳嗽了起来，吓得曹昂立马就是对曹植等人喝道：“混账！你们到底在想些什么？退下！”

　　曹昂的威势自然没有曹操那么大，曹植等人本来还想硬着脖子回几句，可看到曹操的余光，一个个都是吓得趴了下来，不敢多话。曹操喘了几口粗气，总算是把气息给缓了过来，对曹昂说道：“子修，元，元直来了吗？”

　　对于曹操的提问，曹昂可不敢耽搁，立马就是回答道：“父亲放心！孩儿已经派人去招徐大人回来了！相信今天之内，徐大人就会赶到！”曹昂这话倒是没有骗曹操，之前他已经派人去招徐庶回东郡，按照路程，相信用不了多久就能到了。

　　“大公子！大公子！”就在这个时候，一把声音传了过来，却是一名曹昂身边的亲兵，一脸急色地在门口不断地对曹昂挥手。

　　看到那亲兵的模样，曹昂的心头不由得咯噔一下，这名亲兵跟随曹昂很长时间了，十分得到曹昂的信任，他会在这个关键时刻来找自己，肯定是出了什么大事！低头看了一眼曹操，看到曹操脸上的苍白也是稍稍恢复了一些，立马就是对身边的母亲丁氏使了个眼色，示意丁氏上来扶住曹操，然后对曹操说道：“父亲，孩儿有点事要去处理一下，马上就回！”

　　曹操此刻哪里能够有力气回答，只是极其轻微地点了点头，只是从他的眼睛里，透着一丝神色，似乎是猜到了什么。得到曹操的首准，曹昂立马就是穿过了厢房，快步走到门口，对那亲兵低声喝道：“出了什么事？”

　　“大公子！”那亲兵也是一脸急色，对曹昂低声说道：“刚刚得到消息，一个时辰前，徐庶大人在城门遇刺身亡！”

　　“什么！”这个消息就好似五雷轰顶一般，震得曹昂差点没有站住脚，瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着亲兵。如果他不是曹昂最信任的亲兵，恐怕曹昂立马就会拔剑杀了这个满嘴胡说八道的家伙！

　　而还未等曹昂从这个消息缓过劲来，突然从厢房内又是传来了一声惊呼，正是曹昂母亲丁氏的声音：“侯爷！侯爷！侯爷啊——！”

　　这次，曹昂是真的站不住了，一屁股就是坐在了地上，在曹昂的脑子里，再也没有其他念想，只有一个念头：曹魏，完了！


第九百六十一章 夜来突袭

　　就在曹操死去的时候，在长垣城外，还不知道东郡所发生的惊变，淳于琼与麴义还在一同商议着明天当如何应对。

　　看着面前桌子上的地图，麴义沉声说道：“我军现在处于长垣城的东面，按照之前徐大人留下的策略，其他三面城门则不用去管它。西秦军基本上都是步兵，如果罗阳要出城的话，肯定逃不过虎豹骑的追击！所以我们只需如此，就可将西秦军给困在这长垣城内！”

　　淳于琼先点头，却又是摇了摇头，说道：“我在三十年前就认识罗阳了！以他的性格，绝对不会坐以待毙！所以我看他必定会有所举动！所以这几日，我们还应当多派出斥候去其他三面城门打探情报！好不容易将罗阳给困在这里，绝对不能让他跑了！”

　　对于淳于琼的这个说法，麴义倒也没有意见，毕竟只是多派遣一些斥候，这本身就是稳妥之策，没什么不对的！随即麴义又是点了点地图上的城西方向，说道：“按照徐大人的计划，我们也无需阻碍西秦军的运粮，今日就有两批运粮的车队从西边进城，看来这长垣城内的粮食储备已经不够了！”

　　淳于琼嘴角一翘，牵扯着脸上的伤疤蠕动了一下，甚至狰狞可怖，说道：“城内那可是整整十万大军啊！这长垣城原本就是主公手下的一座小城，比起西秦的那些富庶城池来说，粮食储备本就差得多！现在他们在这长垣城驻守了这么长的时间，粮尽也是常理之中的事情！这样也好，徐元直走之前也是特别吩咐，只要罗阳开始运送军粮，就不用管他，由得他去就是了！我们的目的，就是要耗费西秦的物资！像这般从西秦领地运送军粮到这里，耗费那可是一笔不小的开支，西秦也承受不了太久吧！就是不知道罗阳会忍到什么时候？”

　　“报——！”正说着，一声惊呼从大帐外传来，只见一名军士快步跑进了大帐，对着淳于琼和麴义两人就是跪拜下来，抱拳喝道：“启禀将军！敌人出城偷袭！请将军定夺！”

　　“偷袭？”淳于琼和麴义两人都是不由得一愣，他们全都没有想到，这才刚刚提到罗阳的耐心，这罗阳就已经忍不住了！麴义的脸上闪过了一道狂热，用力地挥了挥拳头，喝道：“好！就等着他来呢！来人！传令！先登营布阵！”

　　淳于琼的眼中闪过了一道疑虑，不过很快又是甩了甩脑袋，点头说道：“好！麴将军！你且领先登营守在营寨口！我去调集虎豹骑！”先登营都是射手，要是西秦军真的来偷袭的话，光靠五千先登营显然是守不住的，所以必须要准备虎豹骑来抵挡！

　　有了两将的命令，魏军军营很快就运转了起来，虽然先登营的命令先一步发出，但最先集结起来的，却是虎豹骑！先登营的将士们也算是精锐之师了，可当他们列好阵势之后，却是不由自主地朝身后的虎豹骑看去，被虎豹骑军阵中所散发出来死寂般的气势给惊出一身冷汗。

　　淳于琼和麴义两人直接赶到了魏军军营的门口，看着军营外的情景，都是不由得皱起了眉头。因为在此之前，在他们的猜想当中，应该是西秦之主罗阳不甘坐以待毙，尽起城内十万大军出城一决死战！可现在在军营外，出现在两人眼前的，却是一支只有不到两千人的兵马！

　　这支两千人左右的西秦兵马，带头的是一员手持双戟的黑大个，不是别人，正是西秦悍将典韦！淳于琼和麴义之前在白马之战的时候就已经接触过了，知道他的厉害，若是这次罗阳当真倾尽大军来决战的话，派他来当前锋倒也说得过去，可偏偏现在在典韦身后的兵马实在是太少了一点吧！

　　“麴将军！你看这是？”淳于琼一时间也拿不定主意了，他记起之前徐庶临走之前的嘱咐，让他在拿不定主意的时候就与麴义商议，所以才会把问题移向了麴义。只是麴义虽然冷静，但毕竟不是一名谋士，同样对这古怪的情形摸不清头脑。

　　“呔！”就在这个时候，那远处的典韦带着兵马止住了脚步，停在距离营地大约八百步的距离，正好停在先登营的攻击范围之外！紧接着，就听得典韦用铁戟指着这边大声喝道：“敌将可敢出营与我一战？”

　　“不对！”见到典韦的举动之后，麴义突然眼睛一眯，立马就是对淳于琼喊道：“淳于将军！事情不对！我怀疑敌人有诈！”

　　“呃！”淳于琼不由得一愣，他有些古怪地看着麴义，有些奇怪，这句话不是废话吗？任谁都看得出来这其中有诈！难道这就是徐庶给自己留下来的助手？

　　看见淳于琼古怪的眼神，麴义立马就知道淳于琼误会了自己的意思，连忙解释道：“淳于将军！我的意思是指，典韦来此的目的不是要与我们一战！若是我没有猜错的话，只怕是罗阳要逃！”

　　“罗阳要逃？”淳于琼也是吓了一跳，如果真的让罗阳逃走了的话，那之前徐庶的计划岂不是全部白费？淳于琼立马就是把头转向了前方，盯着典韦那边看了半天，却没有看出什么问题，又是有些疑惑地朝着麴义问道：“罗阳要逃？你为何这么说？”

　　“淳于将军请看！”麴义也知道，只有说服了淳于琼才能发动虎豹骑阻止罗阳逃走，当即便是对淳于琼解释起来：“典韦虽然来势汹汹，可他却并没有突袭的意思！之前在白马，典韦不可能不知道将军手下虎豹骑的厉害，可现在却只带这么一点人来，分明不是真正想要和我们开战！罗阳不是傻瓜，绝对不会做这些无的放矢的事情！那现在如此行动，只有一种可能，就是借着典韦领着这两千人来拖住我们，然后他自己可以从长垣城另一边逃走！”

　　麴义可以说是十分简要地解释清楚了自己判断，淳于琼的眉头一皱，再结合自己印象中罗阳的性格，当年董卓入洛阳的时候，罗阳不就是玩了这么一手金蝉脱壳，突然跑到荆州去了吗！想起这点往事，淳于琼也是肯定了麴义的猜测，立马就是喝道：“对！正是如此！麴将军！那我们现在就立刻出发，去追击罗阳！绝对不能让他给跑了！”

　　麴义点了点头，不过又左右看了看自己身边的先登营将士，连忙说道：“淳于将军！我手下的先登营速度没虎豹骑快！将军可先领虎豹骑击退典韦，直接追击罗阳，我则去夺取长垣城！”追击罗阳可以说是长垣城一战最为关键的部分，麴义也知道，要是有先登营的拖累，淳于琼想要追上罗阳只怕是不容易。虎豹骑是清一色的重骑兵，速度上自然是没的说，有虎豹骑单独追上去，反倒是容易追上罗阳！

　　“好！”淳于琼用力点了点头，直接便是翻身上马，提起手中的钢枪朝着前方一指，对身后的虎豹骑将士喝道：“全军突击！”

　　简简单单的四个字从淳于琼的口中蹦出，在话音落定时刻，淳于琼本人就已经是纵马冲出了营门，而在他身后的那两万余虎豹骑也没有一人吭声，每个人都是默默地低着头，紧跟着淳于琼的身后，冲了出去。

　　看到虎豹骑突然冲了出来，在前方的典韦立马就是掉转了马头，率领身后那两千余将士直接就是掉头往回走！而看到典韦的举动，那冲在最前面的淳于琼越发相信了麴义的判断，手中钢枪再度往前一挥，却是加快了速度冲击！

　　两条腿自然是跑不过四条腿的，很快，那两千西秦军就被虎豹骑给追上来了，落在后面的数百西秦将士在碰到虎豹骑之后，就像是被碾压了一般，立马就是被虎豹骑的冲锋阵型所吞没！而前方的典韦也是察觉到了这一点，立马就是将手中的铁戟高高举起，大声喝道：“散开！”

　　随着典韦这一句话说完，剩下的那些西秦军将士也不再跟刚刚一眼，紧跟着典韦走，而是突然四散开来，分别朝着几个不同的方向四散而去！

　　“哼！”淳于琼见到对方的举动，却是冷哼一声，在他看来，对方这是想要用这个方法来分散自己的兵力，从而达到争取时间的效果！但淳于琼既然已经知道对方这是想要给罗阳逃走争取时间，自然就不会上当了，立马就是对身后的虎豹骑喝道：“不用管他们！直接朝前！追击敌将！”说着，淳于琼手中的钢枪已经是遥指前方的典韦，自然是将虎豹骑的目标给定在了典韦身上！

　　虎豹骑那是经过了严格训练的重骑兵，刘辟对于虎豹骑战斗力的定义，那是比励钝重骑还要强！如此强悍的兵马自然不会出现违背统帅命令的情况！所以，在淳于琼的命令下达之后，两万虎豹骑将士，竟然没有一人脱离阵型去追击那些四散开来的西秦军将士，而是列成了一个锥形阵，直接就是追着典韦而来！


第九百六十二章 先登无用

　　很快，虎豹骑就已经追着典韦远去了，麴义远远看了一眼，便是直接指挥着先登营出营。虽然周围还有少许刚刚溃逃的西秦军，不过麴义却没有放在眼里！他手下可是有足足五千先登营！那不到千人的溃兵只要敢上来，还不等他们接近，就会被先登营射成刺猬！

　　出了军营之后，先登营便是迈着整齐的步伐，直接朝着前方的长垣城赶去。刚刚典韦一见到虎豹骑就跑，而且还不是往城内方向跑的，所以麴义也是越发坚信自己的判断，罗阳的确是已经带着西秦军逃走了！就算长垣城内还留下了西秦军，也不会有多少人了，相信以自己手下这五千先登营，完全可以轻轻松松拿下长垣城！

　　在麴义的率领下，先登营一路开到了长垣城下，果然，长垣城的城头上那是一片静悄悄，连一个人影都没有！甚至连城门似乎也是因为刚刚典韦出城突袭，忘了将城门关上了！这样一来，麴义的心里也就越发笃定了，大手一挥，喝道：“进城！”

　　随着麴义这一声令下，五千先登营将士便是化作长列，从城门穿过，朝着城内进发。从城门望去，城内黑漆漆地寂静一片，一个人影也看不到，不过麴义倒也没有感到奇怪，之前他就知道，长垣城接连遭到战火，早在文聘领兵占领长垣的时候，就已经将城内的百姓全都迁往了西秦地界，现在城内那是一个百姓都没有！看着守候了多日的长垣城，如今却是轻而易举地进去了，麴义不由得撇了撇嘴，反倒有些不太乐意的样子，这样似乎无法显示出自己先登营的威力了！麴义在城门口，朝着城外方向看了一眼，此刻虎豹骑已经是追得没影了，麴义有些不甘地哼道：“这次的功劳就让给你们了！下次，一定是先登营拔得头功！”

　　也难怪麴义会如此不甘，当年在袁绍帐下的时候，先登营就一直屈居于张颌的大戟士之下，后来到了曹操手中，曾经被曹操十分倚重，但当曹操得到公孙瓒的白马义从之后，先登营在曹魏军中的重要性又降至次席。好不容易等到白马义从慢慢被西秦给磨光了，现在又蹦出了一个虎豹骑。麴义虽说很沉稳冷静，但自己一手训练出来的先登营却总是落于人后，麴义如何能够咽得下这口气。总算麴义还是那种识大体之人，至少不会在重要关头闹出什么幺蛾子。

　　一想到大戟士，麴义的心头一沉，前段时间得到从渤海传来的消息，张颌、文丑也相继在渤海城战死，加上十多年前战死的高览、颜良，如今当年袁绍手下的战将就只剩下他一个了。麴义心中不由得升起一丝感慨，仰头仰望夜空，曾几何时，冀州军那也是天下闻名的强军，现在竟然凋零到如此地步，可叹啊！

　　“咦？”就在麴义仰起头的那一刻，突然不由得发出了一声惊疑，因为他这一抬头，却是发现之前还是空荡荡一片的城头上，突然多出了几道亮光，上面人影憧憧！而到了下一刻，麴义的惊疑就变成了惊愕和惊恐，因为随着一声突如其来的梆子响，整个城头上火光大盛，无数手持弓箭的兵马就这么变了出来，手中的弓箭直接瞄准了城下已经通过了一大半的先登营！顿时麴义整个后背就是被冷汗所覆盖，立马就是惊呼了起来：“城头有埋伏！城头有埋伏！”

　　只可惜，麴义发现的时间太晚了一些，只见在城头中央，一名年轻战将在火把的照射下，露出了狰狞肃杀的面孔，正是西秦战将邓艾！邓艾大手一挥，寒声喝道：“放箭！”

　　随着邓艾这一声令下，无数的箭矢便是从城头上彷如暴雨般落下，在城下的先登营虽然是天下少有的精锐，但面对如此突如其来的伏击，也是被攻得措手不及，转眼就损失了五六百人！总算麴义也是有着丰富经验的老将了，很快便是恢复了冷静，沉声喝道：“不许退后！弓箭回击！”

　　若如天下间哪支军队的箭术最强，这个答案无疑只有一个，那就是先登营！经过了初期的惊慌之后，先登营将士们也是很快恢复了冷静，按照麴义的命令，冒着从城头上飞射下来的箭矢，纷纷弯弓搭箭，朝着城头发动反击！尽管这样的凌乱攻击无法发挥出先登营最强的攻击力，但先登营将士们那强悍的箭术却是展现无遗！城头上的西秦弓箭手虽然数量不少，可也仅仅是在一开始凭借先机占据了优势，而这点优势也在先登营的反击之后，很快就化为了乌有，城头和城下的箭矢较量，占据上风的，竟然是位于城下的先登营！不消半个时辰的对射，城头上的西秦弓箭手竟然死伤过半！就连负责指挥弓箭手的邓艾也是胳膊上中了一箭！

　　“杀！”就在两军对射的时候，麴义却是带着近千名先登营的将士直接杀上了城头！别以为先登营只是一支纯粹的弓箭手军队，如果只是这样的话，又如何配得上“先登”之名！在麴义的带领下，那千余名先登营将士边冲边射，转眼就已经冲到了城头上，面对城头上的敌人，那些先登营将士们将手中的长弓当做单刀，利用锋利的弓角，快步冲上前去杀敌！西秦军那也算是天下公认的精锐之师了，面对如此凶悍的先登营，竟然没有反击之力，转眼就被打得节节败退！

　　“滚开！”虽然胳膊上插着一支箭矢，但邓艾却好像没事人一样，挥舞着手中的大刀，一举将围过来的敌人给斩杀！只是先登营将士却没有被邓艾的勇猛给吓住，反倒是越发奋勇地冲了过来，而在远处，还有不少先登营将士看准机会放冷箭！邓艾一边要应付这些冲过来的敌人，一边还要躲避冷箭，饶是他身手不错，那也是应对得十分狼狈，只能是苦苦支撑着。

　　“哦？”在旁边不远处厮杀的麴义回过头一看，却是正好看到邓艾，对于这个年轻战将，麴义倒是印象很深的，当日在白马，正是他突然领一支兵马突围，打乱了虎豹骑和先登营的合围，才使得白马城内的西秦军得以突围！当日徐庶也都曾夸赞此人是一员不可多得的将才！现在再看到邓艾，加上现在稳操胜券的局势，麴义也是升起了爱才之心，一个箭步冲上前来，先是挥起长枪逼得邓艾退了数步，然后又拦住了左右的先登营将士，冷冷地看着邓艾，哼道：“小子！投降吧！我可饶你不死！”

　　“哼！”对于麴义的劝降，邓艾却是回之以冷哼，将手中的大刀横在胸口，沉声喝道：“大丈夫死则死耳，又何须投降以苟且？邓艾的项上人头在此，有本事就来取吧！”

　　对于邓艾的拒绝，麴义倒也没有显得很生气，实际上邓艾的强硬倒是蛮对麴义的脾气，要是麴义一劝，邓艾就投降了，那这样的人，麴义也不敢用啊！当即麴义便是哈哈大笑了起来，对邓艾笑道：“小子！罗阳已逃，留下你们这点兵力殿后，你能够想到设伏来伏击我军，也算是一员人才了！我只是看到你如此大才，要是今夜死于此处，岂不可惜？不若投降吾主，你一身才能也可尽得施展！”

　　“哈哈哈哈！”麴义这正说着，邓艾却是突然哈哈一笑，眼角瞥了一眼城外，笑着喝道：“大将军之才，又岂是你等背主之人所能度量？告诉你吧！你中我军之计了！现在该投降的，应该是你才是！”说完，邓艾猛地一举手中的大刀，而看到邓艾的这个举动，在邓艾身后早已经准备好的一名西秦弓箭手，立马就是朝着天空射出了一支火箭。

　　那火箭在空中划出了一道轨迹，紧接着，就听得一阵号角声响起，那震天的喊杀声突然从城外城内同时响起！麴义的脸色一变，先是扭头望向了城外，只见在城外，原本只是那零零散散的千余名败军，现在竟突然变成了不少于万人的西秦大军，正在飞快地朝着城门口的先登营冲了过来！紧接着，麴义又是回过头望向了城内，原本那些已经进城的先登营将士开始朝着城内进军，可突然从那些本应该是空无一人的民居内突然冲出了敌人，根本就不给先登营将士弯弓搭箭的机会，直接就是扑杀了过去！

　　虽说先登营也有近战的能力，但没有机会进行弓箭射击，先登营的攻击力无疑就废掉了一半！加上现在敌人前后夹击，先登营的局势立马就是急转直下，被逼得是节节败退！

　　看到这突然的变化，原本自信心满满的麴义脸色也是变得一片苍白，转过头，恨恨地瞪着邓艾，沉声喝道：“这么说，一切都是你们的诡计？”

　　“不错！”邓艾也是将腰杆挺直了，哼道：“你们的每一步，都被大将军以及诸位大人算准！相信过不了多久，你们曹魏最强的虎豹骑，也要败了！”


第九百六十三章 诱敌

　　听得邓艾的话，麴义的眉头一跳，现在他也想起，之前淳于琼已经带着虎豹骑去追击典韦去了，如果这一切都是西秦的计策的话，那虎豹骑恐怕也真的是凶多吉少了！麴义阴沉着一张脸，满脸怨毒地哼道：“就算是如此！老子至少也要拖着你一块陪葬！给我杀！”说完，麴义手中长枪遥遥一指，对左右的先登营将士下令，就要将邓艾当场射杀！立马就有数十支箭矢就直接朝着邓艾这边飞射过来，以现在邓艾的状态，那是绝对不可能挡得住的！

　　“哈哈哈哈！憋屈死老子了！”一声暴喝响起，突然从邓艾的左右窜出了五道影子，直接挡在了邓艾前面，叮叮当当一通撞击声响过，那些箭矢立马就被格挡了下来！麴义定睛一看，却是不由得倒吸了口冷气，因为这五人他都认得，其中四人默然守在邓艾身边的，正是西秦战将许仪、典满、姜维以及郝昭，而那名哈哈大笑的却是西秦老将周仓！

　　“你们！”麴义完全没有想到竟突然蹦出这么五名高手！显然之前城头上的西秦军被自己压制住，全都是装出来的！要是这五名高手当时就出手的话，就算先登营再如何勇猛，也绝对不会这么容易就冲上来！不过麴义也很快就想明白了其中的缘故，若是一开始城头的西秦军就显示出很强的战斗力的话，那只怕麴义会立马下令让先登营撤出城门！很明显，西秦这是在故意引诱自己上当！

　　“周将军！”邓艾看着在那里哈哈大笑的周仓，苦笑着说道：“你们要是再晚点出手，我可就真的没命了！”

　　“哈哈！”对于邓艾的话，周仓依旧是哈哈大笑了起来，一边耍着手中的那柄超大单刀，一边用力拍着邓艾的肩膀，笑道：“小子！做得不错！接下来，你就乖乖看我们的吧！”

　　要是换作平时，邓艾肯定不会甘心就在一旁观战的，不过现在邓艾早已经力竭了，就算是有心继续厮杀，也是做不到了，只能是老老实实下去休息。而剩下周仓等人刚刚扮作普通士兵，不敢用尽全力战斗，早就憋了一肚子的火了，现在终于可以发泄出来，五人一个个都是斗志满满，同时怒喝一声，直接朝着前方的先登营冲了过去！

　　麴义的身手虽然也是不错，可比起周仓等人却是差远了，这五人任何一人都比麴义要强上许多！只是和周仓交手了几招，麴义就被一刀给砍中了手臂，直接将他的一支胳膊给卸了下来！亏得身边的先登营冒死相救，这才困住了周仓，保得麴义退下。只是退下后的麴义靠在女墙边，正好看到城外的敌人已经将先登营给硬是逼近了城门的拱洞内，那五千先登营现在也仅仅只剩下不到千人了！麴义的脸色一阵惨白，抬头看了一眼夜空，惨笑道：“儁乂！我来了！”

　　说完，麴义双目一闭，直接就是往城外一跳，转眼就淹没在城墙下那汹涌的军潮当中！就算是自尽，也不能被敌人所俘，这也算是身为最后一名冀州军将领的尊严吧！

　　没有了麴义的指挥，先登营更是没有了抵抗的力量，很快便是被西秦军给吞没了！值得一提的是，五千先登营将士，就算是战到了最后一刻，也没有一人选择投降！至少先登营的这股子韧劲，也是赢得了周仓等西秦战将的尊敬。

　　在城头上，看着满地先登营将士的尸首，许仪长长叹了口气，对身边的典满说道：“先登营，的确当得起精锐之名！”典满也是赞同许仪的说法，低头看了看自己胳膊上的一道牙印，这是一名先登营将士在被典满的铁戟刺进胸膛之后，拼着最后一口力气，冲到典满的身边，用唯一能够进行攻击的牙齿，在典满的身上留下这么一处伤口！看着这处伤口，典满心中获胜的喜悦也是冲散了不少。

　　周仓倒还是那般没心没肺，扭过头望向了西面，突然咧嘴一笑，说道：“就是不知道主公那边怎么样了？你说我们要不要现在也赶过去帮忙啊？”

　　听得周仓这么一说，郝昭笑了起来，说道：“周将军！那虎豹骑跟着典将军去了，现在早就走远了，只怕我们再赶过去，主公也早就把战斗给解决了，还去那里作甚？倒不如留在城里休息了！”

　　“呃！”听郝昭这么一说也挺有道理，周仓也只能是作罢，耸了耸肩膀，干脆便是将打扫战场的工作丢给其他几人，自己则是扛着单刀就这么跑了。

　　郝昭的猜测一点没错，此刻，在长垣以西五十里的山谷内，淳于琼所率领的虎豹骑被典韦一路给引到了此处。可能是因为获胜心切吧，加上虎豹骑出战的几场酣畅淋漓的胜利让淳于琼信心爆满，所以淳于琼也没注意到周围的地势，竟然一股脑地就闷头冲进了这个山谷！

　　可是等虎豹骑追进了山谷，一直在前面逃窜的典韦却是影子一晃，转而就不见了！冲在虎豹骑最前面的淳于琼不由得一愣，立马就是举起手往后一摆，与两万虎豹骑同时停住了脚步！虎豹骑不愧是曹魏最后训练出来的最强军队，就算是这样紧急的止步，虎豹骑的阵势竟然没有丝毫的混乱，依旧是维持着整齐的阵势。

　　淳于琼先是有些疑惑地朝前张望了一下，这才开始注意起周围的地势。当他看到四周的林立的山峰时，淳于琼那张布满刀疤的脸唰的一下就变白了！淳于琼当年也曾是西园八校尉的一员，那可是厮杀一生的老将了，发现身陷这种地势当中，如何还会猜不到自己中计了！当即淳于琼便是惊呼了一声：“掉头！退出此地！退出此地！”

　　可就在淳于琼的话刚刚响起的那一刻，一把悠扬的号角声却是从周围其中一座山峰的山顶上响起，那号角声在山谷中回荡，特别的悦耳。可这号角声落在淳于琼的耳朵里，却是无异于死神的召唤！淳于琼当下更加不敢耽搁了，催促着虎豹骑的将士们立刻掉头往回走！淳于琼还是很相信虎豹骑的威力的，只要抓紧时间，虎豹骑一定能够冲出山谷，淳于琼可不相信有哪支军队可以挡得住虎豹骑的冲击！

　　虎豹骑果然厉害，就算是在这种时刻，所有的将士却是没有半点慌乱，在淳于琼的指挥下，虎豹骑的阵型立马就是掉了个个，转向了来时的谷口。然后在淳于琼的率领下，虎豹骑同时启动，朝着谷口发动了冲击，速度竟然比来时还要快上几分！

　　而此刻，在刚刚响起号角声的那座山峰顶上，戏志才、郭嘉、庞统和陆逊四人遥望着远处正在撤退的虎豹骑，同时长叹了一口气，脸上都是惋惜的表情。戏志才说道：“这虎豹骑果然了得！没想到曹操竟然能够组建起这么一支恐怖的军队！幸亏前几年锦衣卫一直阻碍曹操组建重骑兵，要不然，虎豹骑的规模再扩大一两倍，我们西秦也很难压制住曹操了！”

　　锦衣卫前几年暗杀曹操派去组建重骑兵的将领，阻碍曹操组建重骑兵，这个在戏志才等重臣当中，已经不是秘密了。郭嘉也是点了点头，不过很快又笑道：“不过现在我们已经不需要为这支虎豹骑担忧了！相信过了今晚，虎豹骑就会成为历史了！”

　　“走吧！”对于郭嘉的话，其他三人都是点了点头，戏志才看了一眼已经快要冲到谷口的虎豹骑，然后对其他三人说道：“该通知典将军他们上了！”说完，戏志才便是带着其他三人直接朝着山峰下走去，出于对虎豹骑的了解，戏志才等人并没有安排什么弓箭手留在四面的山峰上，接下来，才是真正对虎豹骑的攻击！

　　不过对于戏志才的安排，淳于琼以及虎豹骑的将士们却并不知道，他们现在只是在拼命朝着谷口赶去。眼看着谷口已经近在眼前，淳于琼的脸上掠过一丝喜色，只要冲出了谷口，虎豹骑的威力就能尽数展现开来，就算是西秦军那十万大军挡在面前，淳于琼都有信心将对方彻底冲垮！

　　很快虎豹骑就已经冲到了谷口，在谷口前方隐隐约约露出了一大片黑影。不过看到这片黑影的时候，淳于琼却是没有感到意外，对方既然费尽心思把虎豹骑引到山谷内，又岂会不派人堵住谷口？淳于琼一点也不担心，因为他相信，就算是谷口被堵住，虎豹骑也能够直接冲出一条生路！

　　淳于琼信心满满地领兵冲向前面那片黑影，黑影也渐渐清晰，可就在淳于琼能够看清楚那片黑影的真实情况之后，他却是顿时被眼前的情景给吓了一跳！下意识地便是举起了大手，止住了身后的虎豹骑，而看着眼前的情景，淳于琼的脸上出现了极为复杂的表情。

　　只见在山谷的谷口前方，一支近两万人的骑兵正列好了阵势守在那里，和虎豹骑一样，这些骑兵全都是清一色的重骑，正是比虎豹骑还要早一步成立的重骑军——励钝重骑！而在励钝重骑的最前面，一名身穿黄金战甲的男子驻马傲然立于那里，却正是西秦之主，罗阳！


第九百六十四章 励钝败阵

　　“仲简兄！别来无恙乎！”遥望远方的淳于琼，罗阳恍惚间，又好像三十多年前在虎牢关第一次见到淳于琼时的情景！虽然这么多年过去了，大家都已经老了，但罗阳还是能第一眼就认出这个老朋友！

　　“子悔！”看着罗阳，淳于琼也是不知该说些什么，只是喊了一声，便沉默了。淳于琼还记得当年在洛阳城的时候，罗阳就曾经邀请过自己与他一同去荆州，只是被淳于琼拒绝了。现在想想，要是当年自己答应了罗阳的邀请，那现在自己又会是什么样的光景？随即淳于琼又是苦笑了起来，现在再想这些有什么用？再说，如果当年自己舍弃袁绍，跟着罗阳南下，又如何对得起袁绍的知遇之恩？那也就不是他淳于琼了！想到这里，淳于琼的心情也是稍稍平定了一些，看着眼前的罗阳，沉声对身后的虎豹骑喝道：“前面就是西秦之主罗阳！擒住他，赏千金！封万户侯！”

　　“呃！”罗阳不由得一愣，立马就是露出了一脸的苦笑，没想到这么多年过去了，淳于琼还是像往日那般耿直啊！看着已经冲过来的虎豹骑，罗阳转头对身边的魏延说道：“文长，接下来就看你们的了！”

　　魏延那眼睛一寒，立马便是点头说道：“请主公放心！励钝重骑！冲！”

　　随着魏延这一声令下，在魏延身后率领着励钝重骑的众将，庞德、庞会、蒙应、蒙诺全都是齐声怒喝了一起来，在魏延的带领下，纷纷带着身后的励钝重骑就这么迎着前面的虎豹骑冲了过去！

　　两支天下间仅有的重骑兵，疯狂地朝着对方冲了过去！那沉重的马蹄声，震得整个大地也为之颤抖！面对对方的凶猛冲击，两支重骑军的将士却没有一人想要止步或者是后退的！正所谓狭路相逢勇者胜！今夜，两军就要在这不知名的山谷口，决出真正的天下第一重骑的名头！

　　“咚！咚！咚！”一声巨响！却是两军冲在最前面的军队狠狠的撞击到了一起，那一连串的撞击声，简直比战鼓还要响亮！在撞击的那一瞬间，无数的将士与战马被撞得飞了起来，有的甚至飞得有两三丈那么高！但尽管如此，两军撞击的阵线却是不偏不倚，没有像任何一方移动！那一条线，就像是一个巨大的绞肉机，不断地将两军将士给吞进去，然后吐出无数的血肉！

　　当然，身为统帅的几名战将却还是在这条战线上坚持了下来，魏延直接对上了虎豹骑的统帅淳于琼！而庞德等人也是挥舞着手中的兵刃，借着冲击力，不断地向前砍杀！但因为敌人的冲击力，他们却是依旧没有办法前进半步！

　　在后方的罗阳看到这一幕，也是不由得感慨起来，说道：“这恐怕是励钝重骑成立以来，第一次遇到对手吧！虎豹骑！果然名不虚传啊！”罗阳这话的意思却是指埋藏在他记忆深处的一些回忆，以前在后世的时候，按照历史和野史的记载，虎豹骑作为曹操手下最强的兵种，简直可以说是天下无敌！就连罗阳成立励钝重骑的念头，也是从历史上关于虎豹骑的记载而得来的灵感。这些年来，罗阳百般阻挠，就是不希望曹操会按照历史上那般组建起虎豹骑，却没想到这虎豹骑还是被曹操给组建起来了！而且果然如历史上记载的那般厉害！

　　“父亲说的不错！”在旁边的罗乾却不知道罗阳的真正想法，在他看来，罗阳所说的，还是指之前虎豹骑在白马一战中所闯下的威名，点头说道：“如此强悍的重骑，难怪刘老将军有典将军等人相助，也会败得那么惨！看来，魏将军的励钝重骑也仅仅只能拖住虎豹骑，想要击败虎豹骑，光靠励钝重骑却是不行了！”

　　仿佛是为了印证罗乾的说法，刚刚还是处于势均力敌的两支军队，立马就是出现了偏移，而慢慢开始处于劣势的，正是魏延所率领的励钝重骑！

　　虽然励钝重骑成立的时间要远比虎豹骑要长，但眼前所展现出来的战斗力，却明显是虎豹骑要更胜一筹！尽管励钝重骑有魏延、庞德等一干悍将，而虎豹骑也仅仅只有淳于琼一名统帅，而且还被魏延给死死压制住了。可重骑兵却不同于其他兵种，当他们的速度被彻底发挥出来之后，所带来的攻击力，就算是一名顶级高手也是很难扛得住！转眼间，庞德等人就已经在虎豹骑的凶猛冲击下，纷纷败下阵来！所幸在他们身边还有不少励钝重骑的将士们帮助，这才让他们暂时无性命之忧！

　　正在与淳于琼厮杀的魏延也是满脸不敢置信地看着这个战果！先前他率领励钝重骑悄悄赶到长垣城的时候，经历过白马一战的众将就说过，虎豹骑的战斗力还在励钝重骑之上。可对于这一点，魏延却是一直不相信，他一手训练出来的励钝重骑，这么多年来，未尝一败！岂会输给一支成立没多久，也仅仅只是打过一场仗的新军？可是眼前的这个结果，却是彻底将魏延的自信给击碎了！

　　用双极刀压制着眼前的淳于琼，魏延抽空看了一眼左右呼啸而过的虎豹骑将士，突然身子一震，回想起当年初初建立励钝重骑时，主公罗阳曾经跟自己说过的一番话：“训练重骑兵，最重要的，不是将士们的铠甲，不是坐骑的优良，也不是行军的阵势，更不是将士们冲击、砍杀的技巧！重骑兵，最重要的，就是那种敢于一往无前，置之死地而后生的勇气！”

　　当年罗阳对自己说的这番话，魏延一直铭记于心，而且也同样按照这句话去做的，在他的训练下，励钝重骑的将士们虽不敢说是天下间骑术最好的，但绝对是最勇敢的！可是现在在魏延眼中的这些虎豹骑的将士，从他们的眼睛里，魏延完全看不到半点生机！只要是人，那就会有恐惧，魏延也一直知道，没有人会彻底抛弃恐惧，只是看这个人能不能将自己的恐惧给强压制在心中！可是眼前的虎豹骑连生机都没有，简直就不能算是人！这样的将士，或许真的能够做到真正的无惧！或许，这也就是虎豹骑能够战胜励钝重骑的缘故吧！

　　虽然明白了其中的缘故，但魏延心里却是很清楚，自己将来也绝对不会去按照虎豹骑的模式去建立励钝重骑的！因为这样的结果，就算是建立了一支真正意义上天下无敌的军队，但也同时是毁掉了将士们的一生！魏延这个人虽然不能算是什么好人，但也绝对不会去做那种缺德的事情！

　　“喝啊！”就在魏延心中想着这些杂事的时候，突然一声暴喝响起，之前一直被魏延的双极刀给压制住的淳于琼突然怒吼了一声，手中钢枪突然从双极刀下面抽了出来，飞快地朝着魏延的胸口刺了过来！原来是魏延刚刚一时大意，手中的力道不经意间减弱了一些，这才让淳于琼有机可趁！见到淳于琼这一枪刺出，魏延也是心中一惊，立马就是将身子往旁边一侧，可还是晚了一步，那钢枪直接就是插中了魏延的肩窝处，疼得魏延差点抓不住手中的双极刀！

　　这倒是在场所有人都没有料想到的结果，本以为魏延这样一个高手，对上淳于琼这样身手一般的老将，怎么也不会落败，最多也是和庞德他们一样，在虎豹骑的冲击下安全退后而已。可没想到魏延竟然会被淳于琼给伤到！相信连淳于琼本人也没有想到自己这么一枪竟然还这能伤到魏延，他也不由得愣了一下。而就是这一愣，却是给魏延留了一个机会，就看得魏延咬紧牙，飞快地握住了那插在自己肩窝的钢枪，用力一拔，直接将钢枪从肩窝处拔了出来，然后捂着伤口，直接掉转马头就往后退了下去！

　　魏延这一退，更是使得励钝重骑加速了败退的速度，而淳于琼也是立马反应过来，击败了这么一个高手，淳于琼的脸上透着兴奋的光芒，高举着手中的钢枪大声喝道：“杀光秦狗！生擒罗阳！”

　　“杀光秦狗！生擒罗阳！”“生擒罗阳！”

　　一声声呼喊声从虎豹骑的军阵中升起，虎豹骑的士气也是立马提升了好几个阶段，相比之下，魏延的战败让励钝重骑的将士们也是士气大跌。在后面的罗阳眉头一皱，立马就是转头对罗乾说道：“该出手了！要是再晚的话，可就来不及了！”

　　“喏！”罗乾也看出情况危急，所以早就做好了准备，得到罗阳的命令，罗乾立马就是一挥手，身后的传令官也是很快掏出了号角，鼓足气，吹响了号角声！这号角声与之前虎豹骑冲进山谷后，响起的那号角声简直是一模一样！

　　而随着这号角声的再次响起，从山谷谷口的左右两边，立马就是响起了一阵阵喊杀声，紧接着，两支军队同时出现在了战场两侧，朝着位于他们中央的虎豹骑与励钝重骑冲了过去！


第九百六十五章 虎豹亡

　　在听到这一声号角声的时候，淳于琼就已经知道不妙了，本来战胜对手的兴奋之情也是瞬间冷静了下来。淳于琼立马就是勒住了坐骑，左右看了看，只见左右两边分别冲过来将近两万余人的步兵，在左边带头的，是一员年轻战将，手持长枪，正是罗阳次子罗正！而在右边的则是一员膀大腰圆的老将，手中握着的，却是一柄硕大的铁锤，正是西秦悍将许褚！

　　这两人淳于琼虽然都不认得，但从他们身上所散发出来的气势以及他们身后那两万大军，淳于琼就知道这次他真的是中了罗阳所布下的陷阱了！下意识地看了一眼远处罗阳的身影，淳于琼知道，若是他此刻投降，凭着他与罗阳这么多年的交情，罗阳不仅不会杀他，更会给他高官厚禄，让他享尽荣华富贵！可是淳于琼会投降嘛？这个答案在淳于琼的心中只有一个！淳于琼咬着牙，举起手中的钢枪，对着左右的虎豹骑喝道：“分兵！一半人朝左边！一半人朝右边！突围出去！”

　　“哦？”见到淳于琼的举动，罗乾的眼睛也是一亮，立马就是皱着眉头说道：“想不到此人竟然还有勇气反抗！当真了得！”

　　“呵呵！”罗阳听得儿子的话，却是不由得苦笑起来，说道：“这也正是他的脾性！他若不是如此，倒也不是我所认得的那个淳于琼了！好了！下令让励钝重骑反击吧！”

　　罗阳在说最后一句话的时候，眼中也是寒光一闪，虽然他和淳于琼是多年的交情，但和与张飞一战时一样，就算是再好的朋友，如果是挡在他一统天下的道路上，那都必须要铲除！而随着罗阳这一声令下，罗强再次让身后的传令官吹响了号角，这第三声号角声响起之后，那原本因为虎豹骑改变目标而有了一息喘息的机会的励钝重骑，却是在庞德等将的呼喝下，再次发动了冲击！目标，正是刚刚将他们击败的虎豹骑！

　　诚然，若是单单一个励钝重骑，的确不是虎豹骑的对手，而单单只是依靠西秦步兵，也完全挡不住虎豹骑的冲击！可当励钝重骑与那数万西秦步兵联合在一起呢？答案却是显而易见的！

　　在之前的一番交手过后，励钝重骑也是受损严重，两万余励钝重骑，在将近半个时辰的冲杀中，足足损耗了有一半以上！现在励钝重骑只剩下不到万骑了！当然，虎豹骑虽然厉害，但也只是比励钝重骑强上那么一点点，那励钝重骑也不是软柿子，给励钝重骑造成如此大的伤害，虎豹骑又怎么会没有损伤？在刚刚的交手中，虎豹骑也是付出了近七千余骑的损失！其中这五千骑，都是损失在一开始的对抗当中，到后面慢慢占据上风之后，虎豹骑只付出了近两千余骑的伤亡！

　　现在虎豹骑又在淳于琼的指挥下，分成了两队人马，也就是左右两队都七千骑不到，淳于琼最后挑选了许褚所在的方向冲杀！淳于琼看许褚好像笨头笨脑的样子，估摸着这边肯定要比另一边要容易一些，所以想趁着这个机会抓紧时间突围出去！

　　只可惜，淳于琼的好运似乎已经到此为止了，许褚虽然正常时的身手再西秦这一班顶级高手中只能算是中流水准，可是当许褚使出了他那套功法之后，只怕天下间，已再无人是许褚的对手了！这些日子以来，许褚早就给憋坏了，见到淳于琼朝着自己冲了过来，许褚已经按捺不住，双目变得赤红，竟然一上来就使出了功法！

　　“喝啊！”淳于琼却是不知道许褚这套功法的厉害，一口气冲到许褚的面前，提起手中的钢枪就要朝着许褚的身上刺过去！在淳于琼看来，许褚的身形这么大，肯定动作迟缓，所以淳于琼打算在最短的时间内将对手给拿下，然后趁着身后的励钝重骑没有追上来之前，一口气冲出去！

　　可就在淳于琼的钢枪刚刚刺出的那一瞬间，许褚的脑袋猛地一抬，那双眼睛已经是变得赤红一片，连脸上的皮肤也是通红通红的，额头上布满了跳动的青筋，原本那张还很老实的脸，此刻却是变得异常的狰狞！那双赤红的双眼瞪着面前的淳于琼，还有那快要刺到自己脸上的钢枪，就看到许褚嘴巴一咧，露出了白森森的牙齿，怒喝一声，手中的大铁锤猛地一击，直接就是敲在了钢枪的枪头上！

　　就听得铛的一声，紧接着，一道黑影直接就是倒飞了出去，转眼就飞出了数十丈远！正是刚刚还在许褚面前的淳于琼！淳于琼被许褚这一锤击中，完全没有任何抵抗的能力，直接就是被许褚一锤子给敲飞了，落在虎豹骑的军阵中，生死不知！而淳于琼那杆陪伴他经过了无数凶险的钢枪，此刻也已经完全变成了麻花状，彻底废掉了！

　　“啊——！”虽然说许褚经过这么多年的努力训练，原本运用功法后会神志不清的毛病已经改过来了，但是用功法过后，许褚的性情却是多少会有些改变，变得开始嗜血、好斗！在一击就击败了淳于琼之后，许褚心中对鲜血的渴望却完全没有被满足，于是他的目光就移到了眼前那快要冲过来的虎豹骑身上了！只见许褚怒吼一声，手中的铁锤再次挥出，这一击，直接就是击打在了那名冲在许褚面前的一名虎豹骑的将士身上！

　　在许褚那远超平时数十倍力量的攻击下，虎豹骑将士身上那完全可以抵挡住劲弩射击的重甲就像是纸糊的一般，立马就是被敲碎了！那名被攻击的虎豹骑将士直接就是被许褚这一锤给敲中，连人带马转眼就是飞出了数十丈，步了淳于琼的后尘！只不过和淳于琼不同，这名虎豹骑将士飞出去的角度却是平的，他这一飞，却是将他身边的十多名虎豹骑的将士给撞倒了！

　　“给我死！”许褚又是一声怒吼，纵马上前了几步，手中的铁锤猛地一砸，正好砸在了前面一名虎豹骑将士的头顶上！顿时那虎豹骑将士就被这一锤给砸下去，整个人连同坐骑都化作了一块肉饼！

　　许褚的疯狂还在继续，依着他的能力，功法的功效至少还能持续将近半个多时辰！只见他手中铁锤不断地击出，每一锤都能击飞十多名虎豹骑的将士！而正是在许褚的带领下，西秦军死死地守住了阵线，硬是将虎豹骑的冲击给挡住了！

　　在看另一边，罗正虽然没有许褚那么恐怖，但手下的本事也不少，在他的带领下，两万西秦军死死站住脚下，至少也能挡住虎豹骑近一炷香的时间！这时间虽然看上去好像很短，却足够支持到励钝重骑的来援！

　　刚刚魏延受伤，已经退下去休息了，而庞德作为励钝重骑的二把手，也是担起了指挥的重任，在他的指挥下，蒙应和蒙诺哥俩带着一半的励钝重骑前去援助许褚，而他与儿子庞会则是转向另一头，去援助罗正了！

　　正如罗阳和罗乾的判断，西秦军和励钝重骑，无论哪一支兵马，若是单个对上虎豹骑，那是必输无疑，但是两军合作起来，加上有心算无心，足以将虎豹骑全歼！

　　“呜——！”又是一阵号角声响起，不过这次却不是从罗阳这边传来的，而是从山谷内传出的，罗阳和罗乾同时抬头张望了一眼，笑了起来，因为他们看到，典韦正带着两万余人从山谷内冲了出来，完成了对山谷口虎豹骑的合围！

　　战斗在天亮前结束了，为了对付虎豹骑，罗阳这次可是下足了本钱，除开那两万励钝重骑之外，还有近六万的西秦军分别埋伏在山谷左右。至于剩下的那四万西秦军，自然是被罗阳留在了长垣城，用来伏击先登营！

　　等到手下将士统计好了这次的战果之后，将战果呈交到罗阳的手中，看着这战报，罗阳也是忍不住咋舌。励钝重骑经过这一战，足足损失了近一万两千余骑！而被典韦、许褚和罗正所率领的那六万西秦军，除开最后被典韦带来的人马之外，许褚和罗正两边都损失了近一万余人！也就是说，就算是敌人已经中了计，为了消灭这些虎豹骑，西秦还是付出了两万步兵以及一万多励钝重骑！这样的惨胜，对于西秦军来说，那也是极为少见的！

　　而统领虎豹骑的曹魏大将淳于琼，事后在清点战场的时候，也被西秦军发现了他的尸首！只是那尸首却是有些惨不忍睹！被许褚一锤子给击飞之后，淳于琼虽然还没有死，但却已经是不能动弹了，而面对后面冲过来的虎豹骑，他也只能是落得个被自己部下的马蹄踏城肉酱的下场！

　　知道这个消息之后，罗阳显然有些兴致不高，不过不管怎么说，这次罗阳也算是将曹魏手下最后一支有力的力量给消灭了！接下来，就只剩下剑指东郡，直接端掉曹操的老窝了！


第九百六十六章 于禁表白

　　东郡城荀府的议事厅内，气氛却是显得很紧张，荀尚一脸铁青地看着坐在眼前的于禁，而于禁则是一脸淡然，面对荀尚的直视根本无动于衷。过了良久，荀尚这才慢慢深吸了口气，说道：“于将军！我实在是不懂你的意思！”

　　“哦？”听得荀尚的回答，于禁的脸上露出了一丝轻蔑的笑意，而且没有任何的掩饰，只是慢慢摇了摇头，说道：“既然荀先生这么说，那我也没什么好说的了！不过我只想提醒先生一句话，荀家就算是没有了荀文若，也不是荀先生能做得了主的！”

　　于禁这话说出口，荀尚顿时就是身子一颤，那张脸也是变得一片惨白，他当然明白于禁此话的意思。现在的荀家在东郡的势力虽然已经被荀尚完全掌握了，但荀家在曹魏各地的产业却还掌握在其他荀家子弟的手中！而这些荀家子弟，全都是荀彧最为亲信之人！现在荀彧已经死了，而且尸首也被荀尚给偷偷处理掉了，但荀彧还有个儿子荀恽！荀恽虽然没有入仕，但这几年一直在东郡周边，帮助荀彧处理荀家事务，可以说，东郡以外的其他荀家事务，都是掌握在荀恽手中！这段时间以来，荀尚虽然掌控了荀家，但一切都是秘密行动，不敢让荀恽察觉，要不然，荀尚绝对会死得很难看！

　　看到于禁这话说到一半，就闭嘴不说了，而是站起身就要走，荀尚这下可是急了，立马就是站起身，对于禁说道：“于将军请留步！”一边说着，一边上前拉住了于禁的衣袖。

　　于禁却并不是真的要走，回过头看了一眼荀尚，嘴角微微上翘，说道：“怎么？荀先生还有什么话要说吗？可是想起了什么事？”

　　荀尚的额头上那是布满了冷汗，荀恽那可是丝毫不逊于荀彧、荀攸的狠角色！按照荀尚的计划，原本是等到荀尚一步步蚕食了荀家的掌控权之后，再想办法暗杀荀恽，除掉这最后一个障碍，最后正式掌管荀家！可听于禁这口气，难道是说荀恽现在就要回东郡了吗？可荀尚现在还没有完全掌控住荀家，根本无力去暗杀荀恽啊！他可不敢怀疑于禁说的是假话，因为于禁今日一到荀府，就说起了徐庶的事情，显然是已经知道徐庶之死和自己有关！而且就在刚才，于禁竟然突然提起了久未出现的荀彧，这话语中分明已经知道荀彧已死！

　　一想到荀恽回到荀家之后，自己可能要面对的结局，荀尚的心头就一阵一阵地冒着冷汗，那只手是无论如何也不敢放开于禁，连忙是低头说道：“于将军！万事好商量！万事好商量！”

　　于禁的脸上浮现出了一丝冷笑，似乎早就料到了荀尚的态度，其实他说要走，那也只是说说而已，于禁本来也就是要达到这样一个效果，见到第一步计划达成，于禁便是顺着荀尚的力道就这么坐回去了。坐下之后，于禁淡淡地笑道：“荀先生！我这次前来，也是抱着诚心诚意而来，所以希望荀先生千万不要藏着掖着，大家以诚相待，岂不是很好嘛！”

　　“那是！那是！”现在荀尚如何还敢说个不字，连连点头称是，直接就在于禁的下手位坐好，然后小心翼翼地对于禁说道：“那个，于将军，不知道于将军从何处得知那荀恽的消息？”

　　“呵呵！”于禁呵呵一笑，却是没有正面回答荀尚这个问题，而是转移了话题，说道：“荀先生，对于现在曹魏是如何看法？”

　　“呃！”没想到于禁突然提起了这件事，荀尚心里也是暗暗琢磨起来，却不知道于禁到底是何用意，只能是有些万金油似的回答道：“这个，现在内有大公子即位魏侯，外有虎豹骑抵御西秦，相信曹魏将来必定大有可为啊！”

　　“啧啧！”对于荀尚的回答，于禁却是摇着头，说道：“荀先生，刚刚我是怎么说来着，我们要以诚相待！荀先生这几天频繁派人去徐州联系司马家，当真以为我不知道吗？”

　　如果说之前于禁提起荀恽的事情，让荀尚是吓了一跳，那现在于禁丢出这么一个消息，那可以说是把荀尚的魂都给吓掉了一大半！虽然曹魏和刘备现在是处于联盟，但双方毕竟是属于两方势力，特别是司马家，那可是当年助二公子曹丕叛乱的主谋！曹昂这才刚刚即位，荀尚就偷偷摸摸和司马家联系，这可以说是犯了曹昂的大忌！这要是让曹昂知道了，荀尚以及荀家上上下下数百条人命全都交代出去了！荀尚满脸惨白地看着于禁，简直是说不出话来！

　　而于禁还是之前的那副模样，眯起了眼睛，看着荀尚不说话，他知道荀尚是个聪明人，所以他现在在等，等荀尚冷静下来，接下来所要商议的事情，于禁可不想和一个失了分寸的人说！

　　很快，荀尚也是渐渐冷静了下来，深吸了口气，抬头看了一眼于禁，心中也是开始慢慢分析起于禁的用意！显然，荀彧之死和联络司马家，于禁所掌握的这两个消息无论是哪一个，透露出去都足以要了荀尚的小命！但于禁却没有说出去，而是特意跑到这里来告诉荀尚，明显于禁是要荀尚为他做什么事了！

　　荀尚盯着于禁看了半天，可却没有看出任何破绽，虽然现在曹魏的情形不容乐观，但至少现在明面上的战况还是很不错的。按照前段时间送回来的军情，西秦军已经被曹魏军和楚军联手挡住了攻势，特别是西秦之主罗阳更是被虎豹骑给困在了长垣！若是照这个情势下去，西秦军撤军那是迟早的事情！经过了这么一连串的苦战，曹魏也是损兵折将，于禁作为幸存下来的为数不多的大将，将来也必定会得到曹昂的重用！按照这么看来，于禁将来可以说是前途无量，又何须荀尚来做些什么呢？

　　于禁瞥了一眼荀尚，见到他终于是冷静下来，也知道时机到了，当即便是张头望了望门口，见到没有人之后，这才对荀尚勾了勾手指，示意他附身过来，然后于禁靠在荀尚的耳朵边，悄声说道：“根据最新的情报，楚军和西秦军在商河城一战，关羽的十万大军全军覆没！关羽父子三人皆亡！”

　　于禁的这第三个消息说出，荀尚的身子又是跟着一颤！其实荀尚也是个不可多得的人才，要不然之前荀彧也不会在荀攸死后，培养荀尚作为自己的副手！所以荀尚在听完这个消息之后，立马就是意识到这个消息代表了什么意思！关羽的十万大军全军覆没！那就意味着之前西秦、曹魏和刘备所维持的一个微妙的平衡被打破！没有了关羽的十万大军，那冀州的西秦军将没有人可以压制，完全可以长驱直入！

　　拿下冀州和青州已经是毫无疑问了，最重要的事，从幽州来的西秦军甚至可以直接南下攻打东郡和徐州！现在兖州就只有一支虎豹骑和一支先登营在长垣困住罗阳的大军，刘备所派出的张飞大军现在也不知所踪，可以说现在东郡和徐州完全是不设防！

　　一想到随时有一支大军会出现在东郡城外，荀尚的后背就立马被冷汗给浸湿了。所幸有前面两个消息垫着，至少现在荀尚不会被吓得失了方寸，思索了片刻，荀尚又是抬起头紧紧盯着于禁，似乎像是想明白了什么，问道：“于将军，为何你会对这个消息如此灵通？”

　　于禁微微一笑，面对荀尚的直视没有任何不适，而是笑道：“荀先生是聪明人，想来应该能够猜得出其中缘故吧！”

　　于禁这话又是让荀尚身子一震，显然于禁并没有否决，这让荀尚脑袋里面那些断成一段段的线索立马组合了起来！当年上郡之战，夏侯惇带着夏侯兰、曹纯和于禁一同前往偷袭长安，结果在上郡与敌人一番苦战，夏侯惇、曹纯、夏侯兰一并战死，唯有这个于禁逃了回来！按照于禁的说法，他是几经厮杀，这才突围逃出，而当时似乎曹操也对于禁的话深信不疑。可现在看来，于禁当时只怕并不是逃出来的，而是被西秦军给放回来的！于禁明显早就已经投降了西秦！

　　看到荀尚的脸色变化，于禁也知道荀尚猜出了结果，当下也不再隐瞒了，收起了微笑，沉声说道：“当今天子在长安，大将军一直护卫天子，本应得到天下豪杰拥护！曹操、刘备、孙权心怀不轨，割据一方，实乃是谋逆之辈！我于禁即为汉臣，又岂能助纣为虐？所以多年前，我便已经投效了大将军！”

　　虽然心中已经猜到了这么一个结果，可当于禁当着自己的面，亲口承认的时候，荀尚还是被震惊了。这于禁可不是普通人物，那在曹魏军中，可是属于上将级别的！这些年来，一直都为曹操所重用！没想到这样一人，竟然还是西秦安插在曹魏军中的一个内应！荀尚顿时整个心都凉了，亏得他之前还一直认为西秦没办法击败曹魏和刘备的联手呢！


第九百六十七章 败露

　　“荀先生！你可想明白了？”将自己最大的秘密说出来了，于禁的心也是轻松了不少。这些年来，于禁一直偷偷摸摸，这个秘密就连自己的妻儿都没有告诉，一直埋藏在于禁的心底。现在能够说出来，于禁感到这十多年来前所未有的畅快。

　　于禁畅快了，可荀尚就难受了，现在于禁将这个秘密告诉了他，等于就是把荀尚唯一一条路上逼！有了于禁这样一个内应，加上曹操病死，徐庶又被荀尚给刺杀了，由此可见，曹魏是真的完了！眼下西秦军随时都有可能兵临城下，荀尚到现在要是还不知道该如何抉择，那就真的是无药可救了！想到这里，荀尚立马就是站起身，对于禁拱手一拜，说道：“于将军！既然如此，还请将军为荀家做个引荐人！荀家愿为大将军一尽连绵之力！”

　　听得荀尚这么一说，于禁也是笑了，这样一来，自己在东郡的最后一个任务就已经完成了！接下来于禁所要做的，就是等待西秦大军攻破东郡，论功行赏之日了！当年上郡之战战败之日，于禁何曾会想到自己会有如此这样的结果，想到这里，于禁又是不由得松了口气，心中已经是暗暗下定了决心，等到东郡城破之日，自己就向罗阳请辞，安安心心去做个富家翁算了！

　　“不好了！不好了！”就在两人开始商议接下来该如何迎西秦军入城的时候，忽然从大厅外传来了一把惊呼声，可还未等两人反应过来，又是一声凄厉的惨叫声响起！

　　两人立马转过头望向了大厅外，这个时候，一阵喊杀声已经是从外面传了过来，惊得荀尚那是身子一软，直接就是倒在了地上。而于禁则是脸色一沉，直接拔出了腰间的佩剑，朝着大厅外望去，那双眼珠子正不停地转着，似乎是在想些什么。

　　或许是于禁手中的佩剑给了荀尚一点底气吧，靠着手脚并用，荀尚好不容易才站起身来，颤颤巍巍地走到于禁身后，颤声对于禁说道：“于，于，于将军！你可要保护我啊！”

　　“嗯！荀先生请放心！我肯定会保护你的！有我在，别人绝对不能伤你半根汗毛！”于禁用力地点头说道，可是，就在于禁最后一个字吐出之后，那双眼睛就是迸射出两道寒光，猛地一转身，手中的佩剑直接就是扎进了荀尚的胸口！荀尚怎么也没能想到于禁竟然会这么做，瞪大了眼睛，满脸不敢置信地看着于禁，最后只能是充满了不甘地倒下去。

　　一剑杀了荀尚之后，于禁脸上的狰狞也是少了一些，随即反手一剑，却是在自己的胳膊上割了一道口子，然后就这么捂着胳膊上的伤口，转身就是往门口走去。还未等于禁走到门口，只见一大票曹魏士兵就这么杀气腾腾地冲了过来，看到如此，于禁的心里也是咯噔一响，不过很快便是大声朝着那些士兵喊道：“我乃是于禁！你们的将军是谁？”

　　“于将军？”听得于禁的喊话，那些曹魏士兵自然是不敢对于禁动手了，只是围住了于禁，而这个时候，一名战将从士兵当中走了出来，正是现在负责东郡城守军的曹真！曹真看到于禁的模样，眉头不由得一皱，立马就是上前几步，对于禁说道：“于将军！你为何会在这里？”

　　听得曹真这么一问，于禁的心反倒是稳住了，马上就是说道：“原来是子丹将军啊！你们来得正是时候！原来荀尚谋害了荀彧大人，悄悄掌握了荀家，正要带着荀家投敌！我来此要向荀彧大人请教，无意中识破了荀尚的奸计，那狗贼竟然想要杀我！只不过他的本事不行，反倒是被我所杀！他的尸首正在里面呢！”于禁倒也聪明，话说一半留一半，先把一切罪过都推到荀尚身上再说。

　　听得于禁的话，曹真的眉头不由得一皱，立马就是对身边的副将喝道：“你带人立刻将荀家包围起来！不要走漏了一人！还有你们几个，进去看看！”曹真也不愧为曹操这几年一直悉心培养的曹氏子弟，这一番调度倒是十分合理。

　　于禁看着一干将士在曹真的调度下行事，心里却没有什么不安，因为关于投靠西秦之事，于禁也只和荀尚一个人说过，现在荀尚一死，于禁的这个秘密也算是保住了！至于荀尚杀害荀彧、投靠刘备这些也都是真实存在的事情，只要曹真去查，也肯定能够查得出来，于禁完全可以依靠这个把自己从这件事里面脱出来！

　　很快，那几名被派进去查探的士兵就出来了，对曹真抱拳喝道：“将军！里面发现尸体一具，证实是荀家子弟荀尚！死因是当胸一剑，刺穿心肺！”

　　于禁立马就是接着说道：“这一剑就是我刺的！荀尚见到我揭穿了他的奸计，便假意认罪，却是想要偷袭我，我虽然避开了要害，但也被他所伤！所幸我随身都带着佩剑，这才将他杀了！呼！子丹将军！事情既然已经清楚了，那我就先下去包扎一下伤口了！呵呵，人老了，可比不得年轻时候了！”说着，于禁自嘲地笑了笑，对曹真摆了摆手，便是径直要离开这里。

　　“且慢！”就在这个时候，忽然曹真冷喝了一声，随即便是有数名曹魏士兵挡住了于禁的去路，曹真冷冷地看着于禁，说道：“于将军！有些事情，恐怕还需要你留下来说清楚！”

　　于禁的心又是咯噔一下，不过表面上却是没有露出任何惊慌失措的模样，而是眉头稍稍一皱，说道：“子丹将军！你这是什么意思？莫非是将我当成犯人了？哼！主公这才走了没多久，莫非就要拿我们这些老臣子来开刀立威？”

　　“于将军千万不要误会！”曹真的脸上却没有任何的变化，而是沉声说道：“只不过前几天在整理徐大人的遗物的时候，发现了一些东西，希望于将军能够给出一个合理的解释！”

　　“东西？”这下于禁可就真有些撑不住了，头立马就是低了下去，掩饰从他眼中闪过了惊慌，如果说这些年来，他一直小心翼翼地防备什么人的话，那这人一定就是徐庶！前几天听闻徐庶被刺杀了，于禁也是不由得松了口气！说实在话，如果不是徐庶死了，于禁还真不敢这样直接来找荀尚！一想到是徐庶所留下的东西，而且还是和自己有关，于禁潜意识就感觉有些不对劲！不过于禁还是强撑着喝道：“什么东西？你凭什么来质问我？我要见大公子！”

　　曹真的眼中闪过了一道寒光，却是从袖口掏出了几张锦帛，直接丢到了于禁的脚下，冷冷地哼道：“于将军！还是请你先好好解释一下这几封密信上的内容，再考虑去见大公子吧！”

　　一看到那几张有些陈旧的锦帛，于禁顿时心就是凉了一大半，那张脸也是变得惨白一片。他根本就不需要捡起那几张锦帛，光是这么一看就能够确定，这几张锦帛正是自己与西秦锦衣卫互通消息的密信！虽然上面写些什么内容于禁已经记不得了，但上面绝对是于禁亲笔所写，于禁是无论如何都赖不掉的！这几年来，于禁帮着西秦透露了许多机密，甚至前几年曹操计划组建重骑军的名单，也都是于禁透露给锦衣卫的！锦衣卫能够那么准确地刺杀组建重骑军的将领，于禁那可以说是起了很大的作用！别的不说，光是这一点，就足以让于禁百口莫辩了！

　　没想到这些事，徐庶竟然已经知道了，却不知道徐庶有什么打算，一直都没有说出此事，想来也是希望利用于禁，将西秦传递一些虚假的情报吧！当然，这些也都是猜测，至于徐庶到底真正用意是如何，随着徐庶这一死，现在也没有人知道了。

　　看到于禁的模样，曹真就知道答案是什么了，他的脸色变得更加冷漠了，他自幼受曹操大恩，对曹魏那是忠心耿耿！也正是因为如此，对于禁这样的叛徒，曹真那也是更加恨之入骨！当即便是冷哼道：“于禁！你受主公知遇大恩！不思回报，却做出如此不忠不义之事！你还有何面目苟活于人世？”

　　面对曹真的质问，于禁却是没有辩解的意思，事情已经到了这一步，自己再如何辩解也无济于事，于禁只是惨然一笑，直接将自己手中的佩剑解下，丢在了一旁，然后便是低头默然不语！见到于禁这样，曹真也不再多说，只是恨恨地瞪了一眼于禁，大手一挥，下令将于禁给押下去，紧接着，又是让亲信带人去封锁于禁的府邸！于禁到底还有多少同党，曹真现在还不知道，但事到如今，曹真也是不敢大意，宁可错杀一千，也不可放过一个！

　　“将军！将军！”就在曹真指挥着部下处理此事的时候，又是一声惊呼从荀府外面传了过来，只见一名军士一脸惊慌地跑了进来，看到曹真所在，眼睛一亮，立马就是跑到曹真面前，一边喘着粗气，一边大声喊道：“将军！城外出现敌军！”


第九百六十八章 曹氏子弟

　　站在城头，遥望城外那密密麻麻的敌人，曹昂的心已经是麻木了。眼前这支兵马曹昂虽然以前从来没有见过，但也认得那军中一面面随风飘荡的旗帜，正是本应该被困在渤海的幽州军！

　　看到幽州军出现在东郡城外，曹昂就知道大势已去，看着身边同样被吓傻了的曹魏战将，心中也是不由得一苦。原本这东郡城内至少还有一个于禁算得上是有经验的大将，可没想到刚刚曹真传来消息，深得父亲信任的于禁竟然是西秦派来的奸细！连这样一个人也背叛了曹魏，曹昂突然感觉到自己已经在没有任何人可以信任了！

　　“怎么回事？你们都傻站在这里干什么？敌人来了为何不准备迎敌？”一声暴喝声从身后传来，曹昂身子不由得一颤，回过头一看，只见一个身材魁梧的身影已经走上了城头，正在大步流星地往这边赶来，曹昂看得清楚，此人正是曹昂的弟弟，老三曹彰！

　　看到曹彰上来之后，曹昂的脸色也是变得越发复杂，死去的父亲一直都希望他们兄弟几人能够齐心协力。在一干兄弟当中，就属曹彰是最没有野心的一人，本来曹昂也应该是最放心曹彰才是，可这么多年来，曹彰所支持的，却是他的同胞兄弟曹丕，虽然他没有与曹昂争过继承权，但却也是曹昂的心腹大患！甚至有段时间，曹昂都很想派遣刺客将曹彰给杀了！

　　只是后来曹丕谋反，曹彰却并没有盲从于曹丕，这也使得他在之后的大清洗中得以保存。尽管如此，在曹昂的心目中，却是始终没有真正信任过曹彰！也正是因为如此，自从曹昂即位魏侯之后，就特意将曹彰的军权慢慢剥去，这段时间，曹彰一直都是闲置在家。但现在，放眼整个东郡城内，唯一能够算得上是大将的人只有三个，一个是从徐州返回的臧霸，一个则是执掌城守军的曹真！臧霸是泰山贼出身，虽然有能力，但此时此刻，臧霸却并没有出头的意思，显然若是依靠他，天知道会不会被他给转身卖了！而曹真虽然值得曹昂信任，但只得他一人，却没办法兼顾太多，要是留守城头，就没人出城作战，若是他出城作战，则没人镇守城内，各大世家现在无一不在虎视眈眈，曹昂绝对不敢掉以轻心。而最后一个能够担当大任的将领，就是曹彰了，但若是将军权交给曹彰，曹昂却很难保证曹彰不会反咬自己一口！

　　曹昂心里矛盾地思索着的时候，曹彰已经是大步流星地走到了曹昂面前，看了一眼城外的敌人，曹彰沉声喝道：“敌军已经兵临城下！我军怎可固守城内？子丹兄！城内守军尚有多少兵马？”

　　在曹昂身边的曹真看了一眼身边的曹昂，最后还是回答道：“现在城内守军仅有三千余人！”

　　“三千！”曹彰的眼中闪过一道寒光，最后点头说道：“城外的敌人粗粗估算应该不到两万！但敌人长途奔袭，正是最脆弱的时候！若是等敌人休整之后，我军必再无胜算！为今之计，当出城一战！先挫敌军锐气！”

　　当年曹操对曹彰的评价就是“曹氏冠军侯”，足见曹彰在行军打仗方面颇有建树！这短短几刻，曹彰就是分析出了一套战略，就连曹真也是不得不暗自点头敬佩曹彰的能力。只是曹彰的战略的确是不错，可谁才能做那出城突袭之人呢？要知道，虽然曹彰的分析很有道理，但毕竟是以少敌多，这一战的危险程度可不亚于火中取栗！曹真偷偷看了一眼一直站在城头角落里的臧霸，他却是始终站在那里闭目不言，显然他是不想出战了！咬了咬牙，曹真直接便是转过身，对着曹昂就是喝道：“主公！”

　　“主公！”曹真的话刚刚开了个头，却是被另一声呼喝给打断了！让在场所有人都惊讶的是，这把声音的主人，竟然是曹彰！须知依着曹彰和曹昂这么些年来的矛盾，曹彰从来就没有主动和曹昂打过招呼，甚至连一声大哥也未叫过，而曹昂即位之后，曹彰更加是从未在人前称呼曹昂为主公，分明就是不认同曹昂的魏侯之位！可现在，曹彰不仅是出口喊了曹昂一声主公，更是直接抱拳朝着曹昂跪拜了下去，大声喝道：“臣弟愿领一千铁甲，出城突袭！请主公准许！”

　　一千？听得曹彰报出这个数字之后，所有人又是一惊，虽然相比起城内的三千兵马来说，这一千人已经是三成的兵马，但这城外却是有两万余人啊！原本就算是曹真的底线，那也是一千五百人才行，可曹彰竟然只带这么点人就准备出城突袭，这不等于和送死没什么区别吗？曹真立马就是喊道：“万万不可！三公子所带的兵马太少，光靠一千人如何能够有用？还是由末将率领一千五百人，出城突袭！城内就交给三公子来把守吧！”

　　“不行！”对于曹真的提议，曹彰却是断然拒绝，沉声喝道：“子丹兄谋略固然在我之上，但论起冲锋陷阵，子丹兄却是远远不及我！这出城突袭一任，彰愿一肩承担！请主公准许！”说着，曹彰直接就是朝着曹昂连磕三个响头！

　　此刻的曹昂已经完全明白了曹彰的用意，他还能说什么？感觉鼻子酸酸的，眼圈也是发热，当即曹昂便是呛的一声，直接拔出了腰间的佩剑，指向了跪在面前的曹彰！曹昂的这个举动，也是吓了周围众人一跳，心想难道曹昂这是要当场杀了曹彰？就连曹真也是吓得立马扑上去，对曹昂喊道：“主公！三思！”

　　对于曹真的话，曹昂却是充耳不闻，双目紧紧盯着曹彰，猛地将手中的宝剑刺出，直接便是插在了曹彰面前的青石板上，那宝剑锋利无比，立马就是深入了一寸有余！曹昂沉声喝道：“我就与你一千将士，再加上一千骑兵，由你亲率出城突袭！此乃父亲的佩剑倚天！现在我将它交托给你，助你杀敌！三弟！”

　　一声三弟喊出，曹昂直接上前一步，将曹彰给扶了起来，那只手紧紧地握住了曹彰的胳膊，包含了无限的信任！曹昂此刻已经是彻底放开了那些往事，如今曹氏面临危急存亡之时，他们兄弟如果不能齐心协力，难道就要这样拱手将父亲打拼一生的基业拱手相送吗？

　　感受着胳膊上传来的力量，曹彰也是用力点了点头，伸手一抓，直接将那倚天剑给拔了出来。这柄倚天剑，曹彰当年不止一次看到它在曹操的手中，曹操也正是握着这柄倚天剑，纵横乱世，闯出这偌大的曹魏基业！早在第一次见到这柄宝剑，曹彰就想要得到它，只是当年曹操却并没有答应，如今曹昂却是将此剑交给了他，足见曹昂对自己的信任。当即曹彰就这么倒握着倚天剑，对曹昂一礼，沉声说道：“请主公静候臣弟佳音！”说完，曹彰直接便是转身往城下走去，甚至连头都没有回 一下。

　　看到曹彰离去的身影，曹昂不由得深深吸了口气，在此之前，曹昂认为东郡必破，可现在，在曹昂的心中竟然燃起了一丝信心！我曹氏兄弟齐心，还有什么敌人不能击败？当即曹昂便是大喝道：“我当亲自擂鼓，为三弟助威！”说完，曹昂也是将身后的披风一丢，快步走到了城头战鼓前，拿起鼓槌，就开始用力击鼓。别看曹昂乃是堂堂魏侯长子，以前也从未擂过战鼓，但此刻心中的战意充斥曹昂的身体，那鼓槌敲打在鼓面上，发出一声一声的战鼓声，却是大大地鼓动了将士们的斗志！

　　曹昂亲自擂鼓，旁边的士兵自然不敢就那么看着，也是纷纷拿起了鼓槌，配合曹昂的鼓声敲起来，鼓声擂动，随着这一声声战鼓声还有号角声，城头上那原本低沉的士气也是被曹昂和曹彰兄弟的豪情所激起，一干曹氏子弟和夏侯氏子弟也是纷纷怒吼起来！他们虽然大多都是曹氏和夏侯氏旁支子弟，但与曹魏那也都是一损俱损，其中有不少人都是纷纷怒喝着跟着曹彰下了城头，要和曹彰一同出城突袭！

　　相比起曹氏和夏侯氏子弟们的激昂，在另一边一直没有说话的臧霸却是始终冷眼旁观。只是在曹彰转身下去的时候，眼中稍稍流露出了一丝赞许，但臧霸却还是没有改变他的主意。在臧霸身后的一员亲信悄声问道：“大帅，我们是不是也要助他们一臂之力？”

　　对于亲信的话，臧霸只是一摆手，直接否决了他的提议，冷哼道：“曹彰固然不亏为魏侯之子，只可惜他们兄弟俩和解得太晚了！打仗可不是光靠一腔热血就有用的！我们的实力当日在徐州消耗了太多，现在也不过才五六百人！与其浪费在这里，倒不如待价而沽！等到东郡城破，相信西秦也不会拒绝我们的投诚！”臧霸是山贼出身，在他看来，只有能够活下去，才能算是真正的智慧，在这个乱世当中，没有什么比自己的性命还重要的！


第九百六十九章 曹彰的牺牲

　　臧霸纵横战场这么多年，所说的话自然不会有错，曹彰虽然勇气可嘉，但仅仅只靠千余人，就想着突袭城外近两万余人的大军，无异于送羊入虎口！曹彰带着曹氏和夏侯氏的子弟以及千余名将士冲出城后，直接就是朝着城外的西秦大军冲了过去，但曹彰的兵马很快就是被那一大片的西秦军阵给吞没！在城头上的曹昂已经没有继续擂鼓了，他和曹真等人都是一脸紧张地看着城外的战斗，特别是当他看到曹彰身后的将士越来越少的时候，曹昂的双手紧紧握拳，不时地用力捶着女墙！

　　只可惜曹昂在城头上的鼓劲却是没有办法帮助到城外的曹彰，尽管曹彰勇猛过人，可他所要面对的敌人还是太多了！特别是在城外这支幽州军的统帅，正是并州战将宋宪和魏续！这两人或许论能力并不能算是太强，但在战场上经过了这么多年的打拼，他们的经验却是比曹彰强上太多了！在他们的指挥下，幽州军先是让开了曹彰前面的通道，反而是有两支兵马绕到了曹彰等人的身后，立马就是将曹彰的退路给切断了！

　　等到断了曹魏军的退路之后，宋宪和魏续两人十分有默契地下达了命令，两万余大军，直接对曹彰所率领的千余名曹魏将士进行了围杀！

　　曹彰依靠着自己的武艺不停地对左右的敌人进行砍杀，可他身后的部下们却是没有像他那般厉害的身手！足足厮杀了有近两个多时辰，曹彰所带出来的一千多名曹魏将士尽数阵亡！剩下曹彰一个人留在战场中央，面对四面慢慢逼近的敌人，全身上下已经是被鲜血给浸湿，但依旧是手握大刀，面目狰狞地看着周围的敌人。

　　“不行！我要出城去救三弟！”见到曹彰浴血奋战的模样，曹昂再也忍不住了，用力一捶女墙，转身就是要走。尽管以前曹昂和曹彰之间有着各种各样的矛盾，但现在他们已经和解了，而曹彰毕竟是他的亲弟弟，曹昂如何能够眼睁睁看着曹彰身陷敌阵？

　　“主公三思！”见到曹昂的举动，在一旁的曹真立马就是上前拦住了曹昂，直接跪拜下来，喝道：“主公！三公子他此番出城，就已经预料到会有这样的结果！如果主公现在出城，不仅不能救回三公子，反倒会赔上主公自己的性命，这岂不是辜负了三公子的牺牲？”

　　“可，可，可我怎么能够就这么看着三弟死于敌人之手？这让我如何有面目去见父亲的在天之灵？”曹真的话说得很有道理，但曹昂心里却无法就这么放下，扭头看着城外还在不停厮杀着的曹彰。

　　“主公！”曹真继续苦苦劝道：“其实三公子的牺牲已经达到了目的，如此一战，就算三公子全军覆没，但却大大打击了城外西秦军的士气，至少让敌人不敢轻易对东郡发动攻击！接下来，我们只能期待着虎豹骑和先登营能够及早赶回来，援救东郡！请主公三思！”

　　“请主公三思！”随着曹真这一声呼喊，周围的曹魏重臣诸如满宠、刘晔、毛玠等人都是跪在了曹昂的面前，齐声劝说曹昂。众人跪下了一大片，倒是显得在城头角落站着的臧霸等人有些鹤立鸡群，臧霸看了一眼那跪拜在地上的曹真，撇了撇嘴，最后也是稍稍弯了弯膝盖，假装跪了下去。

　　这么多人劝阻，曹昂也不得不放弃自己的决定，而就在这个时候，又是一声惨叫声从城外传了过来，正是曹彰的声音！曹昂一听，立马就是扑到女墙边，瞪大了眼睛紧紧盯着城外看，只见在城外的战场中央，作为幽州军的统帅，宋宪和魏续终于开始出手了！宋宪这一出手，就是打了个突袭，直接从曹彰的身后冲出，提起长枪刺中了曹彰的坐骑！

　　曹彰的坐骑被宋宪刺中了脖子，顿时就是发出了一声嘶鸣声，高高扬起了前蹄，将曹彰直接给掀下了马！一看到曹彰被战马掀翻了，曹昂立马就是紧张地扑在了女墙上，要不是曹真眼疾手快拉住了他，只怕曹昂会一下子就这么冲出城墙摔下去！

　　等到尘烟散去，曹彰却是已经站起身，双手还是紧紧握住大刀！这时，又有几名西秦军将士挺着长枪冲了过来，长枪猛地朝着曹彰扎了过来！曹彰怒喝一声，猛地跳了起来，那几杆长枪贴着曹彰脚底擦过去，而曹彰在空中一个翻身，大刀飞快地削出，直接将那几名西秦将士的脑袋给削掉！

　　可曹彰才刚刚着地，又有一排长枪从他的身后刺了过来，曹彰也仅仅只来得及转身挡架，那一排长枪正好将曹彰的大刀给架住。曹彰虽然厉害，但毕竟只是一个人，力气怎么能够比得上对方十来个人加起来的力量！用力拔了几次，大刀已经是被那排长枪给牢牢地架住，而在另一边，又有数十名西秦将士冲杀了过来！曹彰的眼中闪过了一道红芒，双手一松，却是直接握住了挂在腰间的倚天剑的剑柄！

　　“呛！”随着曹彰的单手一挥，倚天剑脱鞘而出，寒光一闪而过，顿时就是将围困在曹彰周围的那些西秦将士尽数斩杀！倚天剑不愧为天下有名的宝剑，这锋利程度，足以让人咋舌！

　　“喝啊！”本来曹彰斩杀了那些挡住自己的西秦将士，正要弯腰去捡自己的大刀，可又是一道呼喝声响起，只见一直埋伏在旁边的魏续突然纵马冲了过来，那长枪笔直地朝着曹彰的胸口突刺！曹彰只能是被逼无奈放弃去拾取自己的大刀，挥起宝剑格挡下魏续的攻击！

　　就在曹彰刚刚挡下魏续的攻击，准备挥起宝剑发动反击的时候，魏续却是一扯缰绳，又纵马退了下去！显然魏续很清楚，自己不是曹彰的对手，丝毫没有和曹彰硬拼的意思！魏续的做法，气得把曹彰那是气得够呛，可又偏偏拿魏续没有办法！这个时候，周围其他的西秦将士也是再次围了过来，每个人都是疯狂地朝着曹彰冲杀，哪怕只是伤到曹彰分毫也算是达到自己的目的了！

　　这场厮杀足足进行了有一个时辰，太阳已经西下，那如血般的夕阳撒在了战场和城头上。终于，在城头上一直观战的曹昂身子一软，整个人也是因为脱力而瘫倒在了地上，惊得身边的曹真等人慌忙上前扶住。而在城外的战场上，原本最为密集的那一团却是满满散开，只是留下了满地的尸首。在最中间的那一片，尸首已经是堆积如山，一个魁梧的身影依旧矗立在尸堆的最顶端，只是从他那双空洞的眼睛中，已经再也看不到任何生气了。

　　宋宪和魏续两人看着那就算是死也要站得笔直的对手，心中也是不由得感慨，魏续的胳膊上有一道伤口，还在时不时地渗出血渍，只是刚刚曹彰拼死在魏续的身上留下的伤口。宋宪点了点头，对身后的亲兵喝道：“将此人厚葬！”

　　“喏！”亲兵抱拳一喝，立马就是去执行宋宪的命令了，而魏续则是抬头看了一眼天色，又回过头望向了城头，沉声对宋宪说道：“老宋！看样子我们这几日是没办法攻城了！被对方这么一弄，将士们的士气有些低落啊！”

　　“那就等吧！”宋宪倒是无所谓的耸了耸肩膀，说道：“前两天我们不是接到了主公传来的消息么？围困长垣的虎豹骑以及先登营已经全军覆没，曹魏再无任何力量可以援救！攻破东郡城是迟早的事情！他们既然愿拖，那就拖着吧！”宋宪和魏续都是沙场老将了，自然猜得出来曹魏军派出这么一支军队出城拼杀的用意。只不过，双方所掌握的情报不同，这就导致了所定下的战略发挥的效果也是不同！在宋宪和魏续看来，城内的曹魏军所做出的努力，完全都是白费功夫！

　　而在城头上的众人自然不会知道这件事，扶起曹昂，确定曹昂没有其他什么事之后，曹真终于是松了口气，扭头看了一眼城外，看到西秦军正在慢慢退去，曹真也知道曹彰的牺牲终于起到效果了。随即曹真便是转头对曹昂说道：“主公！敌军已经暂时退兵，相信这几日他们都不会来攻城了！还请主公书信一封，派人去长垣求援吧！”

　　曹真的话也总算是将曹昂从悲痛中拉了回来，曹昂有些木讷地点了点头，便是在左右亲兵的搀扶下慢慢走下了城头，而其他曹魏重臣们也是纷纷跟着离开了，而走在最后的，却是臧霸以及臧霸手下的那些副将。看着众人下城头的背影，臧霸忍不住撇了撇嘴，哼道：“这个曹真还真是个麻烦，要是他没有劝住曹昂的话，只要曹昂出了城，我们就可以省下不少事了！”

　　“大帅！”在臧霸身边的一名副将眼睛珠子一转，突然对臧霸说道：“其实这样倒也更好！曹彰这一闹，使得西秦军暂时没有办法攻克东郡！若是我们这个时候能够把东郡城拱手奉上！那西秦军岂不是更加看重我们？兄弟们将来在西秦军中也就更有地位了！”

　　“哦！”听得副将的话，臧霸的眼睛一亮，似乎颇有意动！


第九百七十章 献城

　　是夜，东郡城已经有几十年没有像今天晚上这么安静了，城外的大军让城内百姓们多多少少有些惊恐。大多数的百姓们更多的是选择躲在自己的家里，城内的大街上除了不时出现巡逻的城守军，就再也没有什么人敢随便出来乱逛了。

　　在魏侯府的议事厅内，曹昂、曹真以及满宠等一干曹魏重臣都围坐在厅内，当然，也有一部分曹魏臣子没有来这里，其中也赫然包括了臧霸在内！

　　环视了一圈在座的众人，曹昂的脸色比起之前在城头的时候要好很多，沉声说道：“在座各位都是愿意与我曹氏一同共赴生死之人！曹氏能得诸公辅佐，幸甚！”说着，曹昂便是对众人抱拳一礼。众人如何肯受曹昂的大礼，都是纷纷起身还礼。

　　随即曹昂坐正了身子说道：“如今敌人兵临城下，虽然今日三弟以性命为代价延误了敌军攻城，但这毕竟不是长久之计！诸公可有计策可教我？”

　　作为在座众人当中最早跟随曹操的谋士之一，毛玠第一个开口说道：“为今之计，要退敌，只有依靠虎豹骑和先登营了！若是这两军能够及时赶到，击退这城外的两万余西秦军应该是不成问题！”

　　“这点我也知道！”曹昂点了点头，说道：“之前我已经亲笔书写密信，令信使出城前往长垣求援！只不过算上时日，就算是速度再快，等到虎豹骑赶到东郡，这一来一去至少也要三天时间！我担心这时间会有所不够！况且，刚刚我与子丹兄商谈了一下，就算是虎豹骑能够赶来，恐怕也不是治本之法！虎豹骑一离开长垣，同时也意味着将困在长垣的那十万西秦军给放了出来！这十万西秦局你可不是个小数目啊！到时候若是攻到东郡来，我们也是难逃一场恶战啊！”

　　这倒不是曹昂故意灭自己的威风，那被困在长垣城内的西秦军，那可是西秦之主，不败神话罗阳亲自率领的大军！罗阳的威名，对于像曹昂这样的年轻人来说，实在是太过高高在上了，一想到自己会与罗阳对战，曹昂就感觉自己一点信心都没有！

　　听得曹昂这么担心也不是没有道理，众人都是低头沉思了片刻，很快，刘晔又是开口说道：“我记得刘备手下不是还有一支七八万大军嘛？只是不知道他们有没有有离开兖州！要是没有离开的话，靠这七八万楚军，也能够解东郡之围了！”

　　“哼！”还未等曹昂回答，一旁的满宠就是忍不住冷哼了一声，当然他这一哼却不是针对刘晔的，只听得他冷冷地说道：“靠刘备？我看还是算了吧！若不是刘备故意将张飞所率领的十万大军退出长垣，我们曹魏的战局也不会变成这样！诸位可能还不知道吧，之前查探出荀家荀尚就是与已经投靠到刘备手下的司马家有联系，正要投效刘备！人无伤虎心，可虎却有害人意！”

　　“呃！”这个消息众人倒是第一次听说，不过一想起满宠一直都是负责曹魏情报的，他的说法很有可能是真的！所有人都是大吃了一惊！

　　“哼！”曹昂自然是已经知道了这个消息，不过他再次听满宠说一遍，心中的怒火还是会噌噌地往上冒，一手用力拍了一下前面的矮桌，哼道：“刘备是靠不住的！很明显，刘备的打算就是希望我们和西秦拼个你死我活，再来坐收渔翁之利！所以我们现在绝对不能靠刘备！”

　　“呃！”这下众人全都是哑口无言了，虎豹骑暂时指望不上，又不能依靠刘备，那众人一时间还真想不出个好办法来！就在这个时候，一旁一直没有发言的曹真突然眼中寒光一闪，说道：“在我看来，这东郡城内倒也不止我们这两千人马！”

　　曹真突然蹦出这么一句话，让所有人都是为之一愣，须知之前为了抵御西秦军的几路攻势，曹魏已经是将所有的兵马都调派出去了，城内这点城守军已经是被压榨到最低限度，为何曹真还会说东郡城内还有兵马？曹昂一脸疑惑地看着曹真，不过他知道，曹真绝对不会无缘无故说出这么一番话来，忙是问道：“子丹！有什么好办法，就请尽管说吧！”

　　曹真点了点头，环视了周围重臣，最后说道：“诸位有没有想到，今日白天我从荀府搜查到了什么？一本账册！按照这本账册上的记载，荀府除去了嫡系和旁支的荀家子弟之外，还有近五百余人的余粮！这五百余人都是些什么人，诸位可能猜到？”

　　在座众人既然能够成为曹魏的重臣，自然都不是什么蠢人，曹真这话一说出口，众人都明白了过来，曹真分明就是在打城内各大世家的主意！荀家那多出的五百余粮，分明就是荀家所豢养的家兵！荀家是曹魏除去曹家和夏侯家之外的第一大世家，在东郡城内拥有五百家兵也算不得什么，若是算上平时安排在曹魏各地经营的家兵，至少也有七八千人之多！现在城内的大小世家有十余个，各个府邸内所豢养的家兵零零散散加起来，至少也有个四千余人！这可是现在东郡城内守军的两倍之多！

　　曹真提出这么一个看似好像很不错的建议，但众人却是没有一个开口说话的。在这种时候动世家的主意，那可是需要很大的勇气啊！如今强敌在外，如果强行去对世家动手，很容易引起那些世家反叛！现在曹昂手中所掌握的力量可不多，要是那些世家反叛起来，那局面反倒会变得更糟！

　　众人把头转向曹昂，却看到曹昂的眼睛眯了起来，一道寒光从曹昂的那条缝隙中闪过，显然曹昂对曹真的这个建议很感兴趣。当即毛玠便是立马劝道：“主公！此事万万不可冲动！若是强硬出手，引起世家的反弹，到时候只会自损兵力，得不偿失啊！”

　　“哼！”曹昂却是冷哼一声，说道：“如果我不这么做，凭现在东郡城内的实力，能够抵挡得住城外西秦军的攻击吗？既然左右都是死，为何不能拼一拼？就算是死，那些一直在掣肘父亲和我的世家，也别想有好日子过！”

　　曹昂这话一说出口，众人也就不再劝了，曹昂那遗传至曹操的性格此刻也是凸显出来，众人也知道，再如何劝都没用了，只能是作罢。到是曹真眼中一亮，说道：“主公！我倒有一计，主公可下令让那臧霸去动这个手！臧霸之前不肯服从主公的命令，倒不如借此机会，让他与世家斗个两败俱伤，然后主公则可坐享其成！”

　　听得曹真的这个主意，曹昂也是不由得点头同意，曹昂心里对臧霸也是同样的怨恨！若不是他今日按兵不动，曹彰也用不着亲自出城迎战，落得战败身亡的下场！能够对付世家的同时也来对付臧霸，曹昂那是再高兴不过了！当即曹昂便是立刻拍板，对曹真说道：“就这么办，让人持我的令牌，去传令臧霸！哼哼，等到臧霸和世家打得不可开交的时候，我再出手，一举将双方给铲除，还可收服他们手下的兵马！这的确是一箭双雕的好计！”

　　听得曹昂和曹真两人一下子就将这个算盘给打好了，在一旁的毛玠、刘晔和满宠三人都是相视苦笑了一番。曹昂和曹真的确算是曹氏子弟中的翘楚，只是他们却还是太年轻了，臧霸那个老狐狸，又岂会上这种当？只是曹昂的话说得也没错，与其坐以待毙，倒不如拼上一场！但愿，臧霸没有能够看出这个计策吧！

　　毛玠三人一心祈求，只可惜上苍并没有听到毛玠三人的恳求，当曹真派来的传令官来到臧霸府上的时候，臧霸却并不是一个人在大厅内。在听完那传令官说完命令之后，臧霸的嘴角勾起了一丝冷笑，哼道：“曹昂和曹真这两个无知小辈，真当我臧霸是傻子不成？如此简单的驱狼吞虎之计，难道会以为我看不出来？怎么样？萧先生！我的建议你考虑得如何？”一边将那份军令丢在地上，示意军士将那传令官直接拖下去，一边对坐在旁边的一名山羊胡子男子询问。

　　烛光闪烁，照出了那山羊胡子男子的面容，不是别人，正是之前与荀尚一同谋划的兰陵萧家的家主，萧砮！萧砮的面色阴冷，瞥了一眼地上的军令，然后对臧霸拱手说道：“既然他曹昂不仁，那也休怪我们不义！臧将军！一切就听你的！”

　　“好！”臧霸得到了萧砮的首肯之后，立马就是用力拍了拍大腿，自从今天白天的时候，荀尚一死，荀家也是土崩瓦解，各大世家也是迅速聚集在一起，萧家也就接替了荀家成为东郡各大世家之首！现在臧霸得到了萧家的支持，那也就意味着自己得到了东郡各大世家的支持，当即臧霸便是狞笑一声，哼道：“有萧先生这句话足矣！今天晚上，我们就偷开城门，献城！”


第九百七十一章 曹魏灭亡

　　等到第二日清晨，当初升的第一缕阳光洒向城头的时候，那面在东郡城头飘扬了数十年的曹魏军旗已经不在了，取而代之的，却是一面面金黄色的西秦军旗！

　　在位于城中的魏侯府，无数的西秦军在府内搜查，将原本曹魏境内最为尊贵的魏侯府翻得是乱七八糟！总算西秦军的军纪还算是很好，没有出现什么打家劫舍的事情。在魏侯府的议事厅内，昔日高高在上的曹氏子弟，一个个都被五花大绑，跪在下首，跪在最前面的曹昂和曹真两人还想要挣扎，可却是拗不过身后的西秦军士！

　　最上首的席位空着，而宋宪和魏续则是分别坐在左右两边，低头看着仍在挣扎的曹昂和曹真，同时冷冷一笑。在另一边，臧霸、萧砮以及一干世家家主都是陪着笑站在一旁，不过臧霸毕竟是军人，姿态多少要好一些，对着宋宪和魏续两人抱拳说道：“两位将军！曹氏并夏侯氏子弟一共一百七十八人全部擒拿！此外，贼逆同党毛玠、满宠负隅顽抗，已被末将斩杀，刘晔被俘，这些都等待两位将军发落！”

　　“哦？”宋宪的眉头一挑，一脸严肃地说道：“曹氏和夏侯氏乃是曹魏大姓，在东郡经营这么多年，怎么会只有这么一点人？你确定所有曹氏和夏侯氏的子弟都被拿下了吗？”

　　臧霸立马就是回答道：“回将军的话！曹氏和夏侯氏的子弟的确很多，但最近征战连绵，曹氏和夏侯氏子弟多被派出去征战，死伤了许多！昨日曹彰率领城内大多数的曹氏、夏侯氏年轻子弟出城与将军对战，都已经尽数死在了两位将军的神威之下！现在留下的，虽然大多数都是老弱病残，但也确实是曹氏和夏侯氏的全部子弟！”

　　“呸！”这个时候，曹真再也忍不住了，直接一口唾沫就是吐在了臧霸的脸上，大声喝骂道：“狗贼！曹公对你如此大恩，你竟然也做得出此等忘恩负义之事！你如何敢面对曹公在天之灵？我生不能杀你泄愤，死当化为厉鬼，绝不放过你！”

　　“哼哼！”一旁的魏续听到曹真的话，却是不由得冷笑起来，说道：“如今你们已经是阶下之囚，想要死？恐怕也是一件难事了！来人啊！把他们全都押解到长安，等待主公发落！”其他俘虏都好办，但曹昂和曹真等人都是曹氏的重要人物，宋宪和魏续也不敢擅作处理，所以还是决定将他们都押解到长安，等到罗阳的处理。

　　“臧霸！你不得好死！你不得好死！啊——！我就算是死也饶不了你！饶不了你！”曹真被那几名军士拖着离开，一边走还一边不忘大声喝骂臧霸。而至于曹昂，此刻已经放弃了挣扎，脸上毫无半点生机，就像是一个牵线木偶一般，被军士们给押了下去，剩下的那些曹氏和夏侯氏子弟也都是如此。

　　将这么多俘虏给押下去之后，整个议事厅也是宽阔了许多，宋宪和魏续两人同时长舒了口气，不管过程如何，现在东郡已经拿下，曹昂等人也是尽数落网，曹魏到现在，可以算是彻底完了！这个时候，臧霸和萧砮等人相互看了一眼，眼色交流了一番之后，臧霸便是上前一步，对宋宪和魏续两人抱拳说道：“两位将军！这个东郡城末将已经献于将军麾下，那我军应当如何处置啊？”

　　宋宪和魏续两人听得臧霸这么说，却是同时眼中闪过了一道寒光，不用说，臧霸这话的意思就是来向两人要好处来了！要是依着宋宪和魏续以前的脾气，肯定会立马呵斥臧霸等人一顿，然后将他们赶出去！可跟在赵云等人身边这么多年，宋宪和魏续也是学聪明了不少，当即宋宪便是笑道：“臧将军与萧先生等人都是劳苦功高！我当如实禀告主公！让主公为诸位向天子请赏！至于臧将军的兵马嘛，自然还是归臧将军了！只是希望臧将军能够约束好自己的部下，毕竟西秦军的第一条军规，就是与百姓秋毫无犯！臧将军既然入了我西秦，这条规矩还是必须要遵守的！”

　　“那是！那是！”听得宋宪和魏续无意收走自己的兵权，臧霸心中也是一喜，别看他手下只有这几百人，那可都是臧霸这些年的心血！臧霸这么多年来早已经习惯了，若是没有兵权在手，如何能够踏实！况且对方既然不收走他的兵权，那就说明对方没有恶意，这才是臧霸以及萧砮等人最关心的问题！

　　看着臧霸和萧砮等人的奉承，宋宪与魏续也都是笑着迎合，可心里却是暗暗冷哼了起来，先把这几人给稳住，等到了时候，自然有人来收拾他们！

　　※※※

　　远在徐州的北面，刚刚占领了下邳的冒刃轻骑，正在赵云的率领下，乘着夜色飞快地朝着彭城赶去！从商河城与魏延他们分兵之后，赵云就率领着两万冒刃轻骑一路南下，先是一口气占领了临淄。驻守临淄的诸葛瑾在城破之日自己跳下城头自尽，只是西秦军偷袭青州的消息已经是诸葛瑾给传了出去！为了尽快抢占先机，所以赵云这一路几乎是没有停过！

　　所幸之前为了拖住西秦军，驻扎各个城池的守军都被刘备和诸葛亮给派出去了，这一路赶来，除了几个大城遭遇过一些一碰即溃的抵抗之外，可以说是一帆风顺！刚刚攻占的小沛，也仅仅只有百余名杂兵，在看到赵云两万冒刃轻骑的威势之后，那些杂兵立马就是出城投降了！而夺取了小沛之后，赵云却没有停歇的意思，而是立刻朝着下一个目标前进，那就是彭城！

　　冒刃轻骑不愧为天下第一轻骑，在速度方面，现在已经没有任何一支兵马能够与冒刃轻骑相提并论！从小沛到彭城，要是换做普通的军队，行军至少也要三天的时间，换作一般的骑兵队伍，那也要一天一夜！可现在，一晚上都还没有过去，冒刃轻骑就已经快要赶到彭城了！

　　“将军！你看！是彭城！”赵云等人正在埋头进军，突然在他身边一名副将大声喊了起来，赵云下意识地抬头一看，眼睛却是不由得一亮，只见远处的夜空当中，不知何时突然冒起了一阵火光，而火光所发起地方向，正是彭城所在的位置！

　　如此强盛的火光，绝对发生了不同寻常的事情，赵云甚至觉得那火光有些眼熟！当即，赵云便是对着身后的冒刃轻骑将士们喝道：“加快速度！冲击！”

　　“喏！”两万冒刃轻骑将士们齐声唱喏了一声，速度竟然又提高了几分！一道道身影飞快地穿过官道，朝着彭城赶去！赵云一马当先，狂奔了足足近一个多时辰，终于可以看清楚前方的彭城了！而一看到彭城现在的模样，赵云立马就是勒住了缰绳，下意识地止住了坐骑！而身后的冒刃轻骑将士们见到赵云停下来了，他们也都是跟着停下来，这点动作还难不倒这些骑术精湛的将士们！

　　赵云一脸惊愕地看着眼前的彭城，终于知道为什么刚刚在看那道火光的时候，会知道为什么那么眼熟了！因此此刻整个彭城已经是陷入了一片火海当中！当日赵云攻占幽州，以及前段时间关羽撤出渤海的时候，大火吞噬城池的模样和眼前简直是一模一样！

　　“怎么回事？”赵云也是不由得惊疑起来，就算是诸葛瑾派来的信使通知了刘备，刘备也没有必要将彭城付之一炬啊？须知彭城那可是刘备的发迹之所，是刘备所有势力的根源，大火这么一烧，却又根本损耗不了赵云什么，岂不是白白赔上了整个彭城？而且更让赵云感到惊疑的是，在彭城内的大火中，还不时响起一阵阵惨叫声和呼救声，城门口也有不少百姓从城内跑出来！也就是说，这场大火烧起的时候，刘备根本就没有驱散城内的百姓！这和刘备以往的爱民如子的形象可是完全不符啊！

　　“将军？怎么办？”在赵云身边的副将一时间也不知所措了，看着赵云，就等待赵云的命令行事了。

　　赵云的眉头一皱，看着那一个个从城内大火中仓皇逃出的百姓，眉头一皱，也顾不得去思索刘备这么做的用意，直接就是对身后的将士下令：“不用管其他的！先救这些百姓再说！”

　　有了赵云的命令，冒刃轻骑的将士们也是一窝蜂地朝着城内冲去。冒刃轻骑的将士们打仗是一把好手，这救火救人也不含糊，将士们更是依靠自己的骑术，冲进城内一间间熊熊燃烧的民居，将那些被困住的百姓们救上马，然后就这么带着他们逃出城来！有了冒刃轻骑的相助，城内大部分的百姓都被救了出来，而大火也是渐渐开始被扑灭，等到天亮之后，大火也是完全熄灭了，只是城内的大部分民居却是被彻底烧毁，百姓们也都是流离失所！


第九百七十二章 自焚？

　　在城门口，看到城内的惨象，赵云也是不忍地皱了皱眉，正好这个时候，几名军士押着一个楚军士兵打扮的男子来到了赵云面前，对赵云抱拳喝道：“将军！抓住了一名楚军逃兵！他先前被困在了一口深井中，被救出后又像偷偷溜走！被我们给拿下！”说着，军士们便是将那楚军逃兵直接往地上一按，迫使他跪倒在地上。

　　那楚军逃兵见到赵云，也知道对方是西秦军的将领，立马就是求饶道：“将军！将军饶命啊！将军饶命啊！我也不是自愿来当兵的！我是被逼得没办法啊！求求将军！你饶了我吧！”

　　赵云的眉头一皱，这逃兵的话他当然不会全信，但现在彭城这个模样，赵云必须要找个人来一解自己心中的疑惑。当即便是一摆手，喝问道：“说！刘备逃到哪里去了？他为何要火烧彭城？”

　　赵云的问话也说完，在那逃兵身后的军士也是聪明，立马就是抽出了单刀直接架在了那逃兵的脖子上！逃兵被这单刀一架，顿时就是吓得脸色发白，再也不敢多说什么废话了，立马就是喊道：“别杀我！别杀我！我什么都说！楚侯，楚侯他没有走！一直留在城内的楚侯府！”

　　“什么！”赵云的那双星目立马就是瞪得老大，先是下意识地看了一眼城内，随后又是低头紧紧地盯着那逃兵，立马就是喝骂道：“胡说八道！现在楚侯府已经是一片瓦砾！如果刘备还留在楚侯府，那岂不是也被这场大火给烧成焦炭了？”

　　赵云这话刚刚说出口，自己却是先愣住了，因为他突然想起了十多年前的公孙瓒！当年他奉命偷袭幽州，直接从幽州以北杀到范阳，而公孙瓒手中没有足够的兵马抵挡赵云的大军，最后直接在家里放了一把火自焚！难道……

　　赵云这里还在想着，那逃兵就已经是哭喊着囔了起来：“将军！你可要相信我啊！我说的都是实话！楚侯，啊！不！是刘备！刘备他真的一直留在楚侯府！小人是留守城守府的士兵，前天一名斥候突然拿着紧急军情来找刘备，此后刘备就下令紧闭楚侯府，任何人都不得进出！昨天则是突然下令，焚烧全城！而在此之间，刘备根本就没有出过楚侯府！小人这是亲眼所见，绝对不敢有任何欺瞒！将军饶命啊！”那逃兵说得眼泪鼻涕一块流了下来，却又偏偏不敢动弹，因为脖子上的刀刃还紧紧贴着他的咽喉！

　　赵云此刻却是没有功夫去管那逃兵怎么样了，而是低头陷入了沉思。照那逃兵所言，难道是刘备自知抵挡不过西秦军的攻势，然后学着他那个同窗公孙瓒一样，宁可自焚也不愿落在敌人的手上？

　　想到这里，赵云也是心头一跳，当即也不管那逃兵如何嚎叫，一摆手，便是带着一小队人马直接朝着城内飞驰而去！而就在赵云离开城门口的时候，之前还在那里不停哭喊嚎叫的逃兵突然嘴角微微一翘，眼中闪过了一丝决然，猛地身子一转，竟然将自己的脖子在那锋利的刀刃上一擦！就看到一道血雾喷出，那逃兵当场毙命！

　　负责看押逃兵的那几名军士被逃兵的突然举动给惊住了，他们你看看我，我看看你，最后再低头看了一眼自己手中的单刀和地上的尸首，最后只能是认定这个家伙是想要逃命，结果自己撞上刀刃的！

　　且说赵云带着那一小队人马赶往城内的楚侯府，之前已经有不少冒刃轻骑的将士们来到城内帮助百姓们收拾残破的废墟，楚侯府这里更加不会例外！等到赵云赶到楚侯府所在的位置时，已经有将近百余人守在这里，赵云看着眼前已经变成废墟的楚侯府，眉头一皱，直接翻身下马，慢慢走了过去，逮住一个正在收拾的士兵就问道：“可曾找到什么线索？”

　　那士兵一看是赵云，立马就是恭恭敬敬地回答道：“回禀将军！焚烧得太厉害了！可以确定，这周围的大火都是从这里蔓延过去的！属下等也只是在里面找到不少尸首，可其他有价值的东西并没有找到！”

　　“嗯！”赵云对于这个结果并不满意，但也无法以此来责怪将士们，楚侯府被烧得有多彻底，赵云自己也能看得出来。想要在这里找到什么有用的东西，的确是比较困难的事情！当即赵云便是自己一人在这片废墟中度来度去，不时弯下腰，想要看看有什么重要的线索漏掉了，但却总是一无所获。

　　“啊！这里死了好多人啊！”过了将近一个多时辰之后，就在赵云快要放弃的时候，又是一声惊呼从废墟的另一边传了过来。赵云一听，立马就是站起身，快步朝着声音传来的方向赶去，很快便是来到一片好似被烧毁的房屋前。

　　此刻在这里也已经聚集了不少士兵，不过在得知赵云来了，那些士兵全都是很自觉地给赵云让出了一条路。赵云也不客气，快步走了过去，却是发现几名士兵正在把几根已经被烧焦的横梁给搬开，从那横梁下面立马就是传出了一股刺鼻的焦臭味！赵云的眉头一皱，却没有怎么矫情，而是直接朝着那横梁下面望去，这一看不打紧，就连赵云也有些吃不消，下意识地就用手捂住了口鼻！

　　只见在那横梁下面，横七竖八躺了数十具被烧得焦黑的尸体！显然这些人都是在这间房屋内被烧死的，只是让赵云有些想不通，为何如此大的火，还会有这么多人会挤在一间小房间内？

　　“将军！这几个分明是小孩嘛！”突然一名士兵指着那数十具尸体喊了起来，赵云眯起眼睛一看，可不是嘛！其中有几具尸体身形矮小，根本不可能是成年人的身高，很明显就是几个小孩！看到这里，赵云的眉头又是不由得一皱！没想到竟然还有小孩被活活烧死在这里，这些孩子又是何其无辜？

　　不过在赵云感叹之余，那些士兵们又有了一些发现，在这些尸体当中，紧紧只有一名成年男子，其余的，都是女子和孩童！得到这么一个结果，赵云的眼中突然闪过了一道亮光，也顾不得那些尸首发出的焦臭味了，立马便是对身边的亲兵喝道：“快点去把军中最好的医师找来！还有，把那名逃兵也给带过来！再问问那些百姓当中有谁见过刘备的，都给带过来！”

　　那亲兵领命而去，赵云则是直接蹲在那些焦尸旁，默默地数了数，一共有二十多具尸体，其中有三具是小孩的尸体，再加上那唯一的一具成年男子的尸首，其他的全都是女子的尸首。赵云眉头皱得紧紧的，孩子的数量似乎对的上号，刘备早年颠沛流离，一直没有生子，一直到后来在徐州稳定下来，才先后娶了三名妻妾，其中甘氏为刘备生了长子刘禅，而糜氏也是为刘备生了两个儿子，所以刘备有三个儿子这是没错的！可若这些烧焦的尸首就是刘备以及刘备的妻儿的话，那剩下那些女子的尸首又是谁的呢？

　　过了一会儿，前去执行赵云命令的亲兵也是带了过来，除开那名逃兵死了之外，赵云其他要求的人也都带到了。赵云立马让医师以及那几名见过刘备的百姓上前认尸，那几名百姓虽然不愿意，但看着周围那一个个凶神恶煞模样的士兵，哪里敢说个不字？只能是乖乖上前，忍着那恶臭和恐惧，上前辨认。

　　没过多久，那医师先是站起身对赵云说道：“将军！那成年男子的尸首大概是六七十岁的样子，至于其他的女子，却是年老和年轻的都有，要仔细分辨的话，短时间内却是做不到！”赵云点了点头，他已经得到他最想知道的答案了，六七十岁，正好和刘备的年纪相符！

　　与此同时，又有两名百姓站起身来，却是对赵云摇了摇头，一脸害怕地说道：“将，将军！草民确实是分辨出来，这，这实在是烧得太厉害了！再说小人等也只是见过楚侯几面而已！又不是和楚侯朝夕相处，根本对楚侯不是很熟悉啊！”

　　“呃！”那几名百姓都这么说了，赵云也没有办法了，总不能强人所难吧！当即摆了摆手，示意他们退下，心中长长叹了一口气，如果刘备真的是自焚了的话，那事情反倒是简单多了！没有了刘备，楚军也就没有了主心骨，加上曹魏那边也应该差不多了，看样子主公天下一统的目标就快要达到了！

　　“哎呀！我认得她！我认得她！”就在赵云沉思的时候，突然一声惊呼从旁边传了过来，却是还有一名百姓留在那里察看焦尸，此刻却是跳起脚来，手指着其中一具女尸不停地叫喊起来。

　　听得那百姓的叫喊，赵云立马就是眼睛一亮，连忙问道：“你真的认得这具尸首？她是谁？”

　　那百姓连忙是点头说道：“我认得！这个女子是关将军的妻子！小人是卖女人用的胭脂的！每个月月初，她都会在小人的店里买走一些胭脂！小人认得她的手指头，少掉了一截！听旁人说，这是关夫人当年跟随关将军落难时断掉的！”

　　“关羽之妻！”赵云一听到这个结果，脑袋里面的线索立马全都连接上了！看样子刘备不仅是带着全家自焚，还把自己的两个兄弟的家眷也一块带上了！想明白这个结果，赵云也不由得是一脸苦笑，堂堂一代枭雄，竟然如此选择了自己的结局，这不能不说是一种悲哀！


第九百七十三章 逃亡中的枭雄

　　就在赵云将刘备自焚于彭城的消息转述为情报，准备通过锦衣卫送到罗阳手中的时候，在距离彭城千里之外的白马湖湖畔，一支数十人的小队伍正在飞快地沿着湖边朝着南方赶去！

　　等到这数十人快要走出白马湖湖畔的时候，带头一人用力一勒缰绳，止住了坐骑，朝着身后的人做了个手势，示意他们停下然，同时左右看了看周围的情况。在确定周围没有什么危险之后，那骑一扯缰绳，掉转马头往后走了几步，来到身后那数十骑的面前，对着位于中央的一骑抱拳喝道：“主公！我们到了！应该就是这里了！”

　　那中央一骑闻言，这才从周围众人的包围中纵马走出来，小心翼翼地看了看周围，确定没事之后，这才长舒了口气，对面前那骑说道：“叔至！辛苦你了！”

　　那将立马就是抱拳喝道：“此乃末将份内之事，主公又何必如此说？主公！末将建议主公就在此处休息一二！等待军师和三将军赶到，我们就安全了！”

　　“嗯！”那骑点了点头，也是翻身下马，取下了自己的头盔，露出了苍苍皓首，竟正是本应该已经在彭城自焚而死的刘备！而另一骑也是揭开了头盔，却是刘备手下除去关羽、张飞之外的最强将领陈到！将自己的头盔丢给了身后的亲兵，然后刘备自己径直走到了湖边，直接便是坐了下来，叹道：“果然还是老了！以前仅仅只是骑马跑一跑而已，哪里会累成这样？想当年，我与二弟、三弟他们……”这话说到一般，刘备却是停住了，显然是提起了关羽的时候，刘备的心情有些低落。

　　之前刘备就已经知道关羽父子都在商河城一战中遇害，虽说当年刘备与关羽、张飞两人结拜，多多少少都是有些利用他们两人的意思。可这么多年同甘共苦都过去了，要是没有感情，那绝对是骗人的！现在关羽先走一步，刘备甚至为了逃命，连关羽的妻子都没能保住，这让刘备心里如何能够高兴得起来！

　　见到刘备情绪低落，陈到立马就劝慰道：“主公！莫要伤心！相信二将军他在天有灵，也会希望看到主公能够顺利逃过这一劫！只要主公能够活下去，二将军他就算是死，也死而无憾了！”

　　听得陈到的劝慰，刘备也露出了一脸苦笑，无奈地摇了摇头，说道：“叔至，你就莫要劝我了！你！二弟！三弟！还有军师！你们哪一个不都是一顶一的人才！若是你们到了西秦，不知要比现在强上多少倍！也是你们倒霉，竟然碰上我这样一个主公！唉！”

　　“主公千万别这么说！”一听到刘备这么一说，陈到以及身边那些亲兵全都是跪了下来，陈到对刘备抱拳喝道：“末将能得以遇见主公这样的明主，实乃末将今生最大的幸事！主公对末将的知遇之恩，末将就算是来世也报答不完！这一点，相信无论是二将军、三将军，还是军师他们，都是同样的想法！况且主公现在虽然遭遇挫折！但还有东山再起的机会！请主公千万不要灰心，等到军师和三将军他们到了，自然可以为主公谋划！”

　　“唉！但愿如此吧！”刘备也是长长地叹了口气，他当然知道这话是陈到安慰自己的。现在刘备已经快七十了！奋斗了一生的基业，现在一转眼就没了，刘备现在哪里还有时间重新开始？最让他心痛的是，这次为了逃出彭城，刘备甚至还赔上了妻儿的性命！如今刘备已经是一个孤寡老头，接下来的日子，可以说是没有什么盼头了！

　　看着刘备落寞的样子，陈到劝了几句，也没起到什么效果，再加上陈到本来就不是什么善于言辞的人，留在这里也是越发有些尴尬。最后陈到看了一眼周围，对刘备说道：“主公！不如属下先去前方查探一下情况！看看军师他们到了没有！”

　　对于陈到的请求，刘备自然是答应了，点了点头，便是默许了陈到的请求。陈到嘱咐了一下那些亲兵，便是一个人上马朝着前面赶去。至于刘备等人倒也没有做什么，从彭城一路赶来，刘备以及那些亲兵都很疲惫了，特别是刘备，已经是快七十岁了，身体如何吃得消这一整夜的赶路？让亲兵们在旁边守着，而刘备自己则是在湖边躺了一会儿。

　　就这么约莫过了三炷香的功夫，忽然，从湖边的东边传来了一阵马蹄声！那些亲兵一听，都是噌地一下就站起身来，警惕地看着发出声音的方向。其中一名亲兵立马就是对同伴们喝道：“叫醒主公！对方不是一个人，不是陈将军！先隐蔽起来！”

　　这亲兵的话刚刚落定，那距离刘备最近的两名亲兵立马便是俯身摇醒了刘备，对刘备喊道：“主公！有人来了！我们先躲一躲！”

　　“呃？”刘备刚刚还在睡梦中，突然被亲兵们叫醒，还没有明白这么回事，就被亲兵搀扶着站起来，而就在刘备刚刚站起来的时候，那马蹄声已经是很清楚地传了过来！刘备身子不由得一震，立马就是清醒了，左右看了看周围的环境，除了一望无际的白马湖湖面，就只剩下一片浅滩，唯一的树林还是在马蹄声传来的方向。当即刘备便是皱着眉头说道：“这里并没有什么地方可以隐蔽的！我们把身上的衣甲脱了！乔扮成路人！”

　　“喏！”那些亲兵立刻便是按照刘备的命令行事，将身上的铠甲都脱了去，与刘备的铠甲一块丢入了旁边的白马湖中，随即又是换上了一些普通衣衫。所幸这次从彭城逃出来的时候，众人还是准备了一些衣服，要不然还真有些麻烦！乔装一番过后，咋一看，还真有点像是赶路的路人，刘备深深吸了口气，对左右的亲兵示意，让他们都围坐在一起。

　　这才刚刚坐定，就有近千余骑从树林中穿了过来，看他们的衣甲式样，正是西秦军的装扮！带头的两名战将，正是此刻本应该驻守在广陵的张辽和甘宁！

　　刘备以前虽然没有见过张辽和甘宁，但对照以前看过的情报，也是立马猜出了两人的身份，再看对方的人数，刘备也是不由得暗自庆幸。幸亏之前没有选择就这么逃走，要不然，凭他们这点人，如何能够逃得过对方的追击？当即刘备便是对左右的亲兵使了个眼色，众人都是围坐在那里一动不动，装作休息的模样。

　　张辽和甘宁两人带着大军赶到白马湖边，左右看了看却只发现这么十来个人坐在湖边，当即两人便是眉头一皱，张辽对甘宁说道：“兴霸！你确定得到的消息是在这里吗？”

　　“不会有错的！”甘宁很肯定地点了点头，说道：“这都是锦衣卫送来的情报，刘备等人的确是准备在这里与诸葛亮、张飞会合！”

　　“哦！”张辽眉头皱了起来，再次左右看了一圈周围的情况，除了那十余名路人打扮的人在那里休息，其他人倒也没有看到了。张辽当即便是纵马上前，来到那些人的身边，大声喝道：“你们是什么人？从哪里来的？”

　　见到张辽等人过来了，那些亲兵们虽然表面上好像都在休息，可一个个都紧张得要命，手紧紧地握住藏在身下的兵刃，不敢轻举妄动。倒是刘备低着头的时候一脸警觉，可当他抬起头时，却是露出了一脸献媚的笑意，起身对张辽拱手一礼，笑道：“这位将军！老朽等人都是从庐江赶来的客商，正准备去广陵，一路赶路乏了，所以才会在此歇歇脚！”

　　“庐江来的客商？”张辽的眼睛眯成了一条缝，紧紧盯着刘备以及刘备身边的那些亲兵，沉声喝道：“他们倒不像是客商吧？”

　　“将军好眼光！”刘备并没有因为张辽的突然质问而惊慌失措，而是笑着回答道：“他们都是小人从庐江招募过来的镖师！小人听说最近徐州不太平，为了性命着想，才花了大价钱请他们一路来保护小人！这些人可都是身手不错的江湖客！”一边说着，刘备的脸上还流露出心疼的模样，好像在为花了那么多钱请镖师而舍不得，还真有些商贾的样子。

　　“哦？”张辽应了一声，却是双目紧紧地盯着那些亲兵，从他们的身上，张辽能够嗅得出一股浓浓的血腥味。不过对方的回 答倒也合情合理，这年头，如果没有杀过人的，哪里敢去做人家的保镖？而且张辽也觉得如果对方有问题的话，又岂会继续留在这里，干嘛不早点跑了？当即张辽便是点了点头，沉声问道：“你们既然在这里歇脚，那刚刚可曾看到什么人经过这里？”

　　听得张辽的问话，刘备却是面色一沉，因为从张辽的这个问话中，刘备敏锐地察觉到，对方很有可能提前知道了自己和诸葛亮的计划！难道是有人泄密？心里正在思索着，可刘备的脸上却又是另一番模样，满脸无辜地说道：“这个，回禀将军！小人等一直在此，尚未看到什么人经过啊！”


第九百七十四章 妨主

　　“嗯！”得到刘备的回答，张辽也是点了点头，放心了不少，照这么看，那对方应该还没有赶到这里，当即张辽便是对刘备喝道：“此处不安全！尔等想要性命的话，就速速离开这里！”

　　“是！是！是！”听得张辽这么说了，刘备越发肯定了心中的猜想，一边对张辽行礼，一边悄悄对左右亲兵使了个眼色，然后带着众人开始收拾东西，这样才是最为妥当的，至少不会面临对方的追击。

　　而张辽丢下刘备等人之后，便是返回到了军阵当中，对甘宁说道：“看来刘备还没有到这里！我们都准备一下，到时候一定要抓住刘备，不能再让他给跑了！呃！兴霸！你再听我说吗？”张辽突然发现甘宁的注意力并没有在听他的话上，而是眯起眼睛看着自己身后。

　　“呃！”被张辽这么一打岔，甘宁也是反应过来，但却是指着张辽身后说道：“文远！你看！那匹马还真是不错啊！就算是比起主公的坐骑，也不会差太多啊！”

　　“嗯？”马、武器和铠甲，都是武将最为关心、喜欢的东西，听得甘宁这么一说，张辽也是下意识地回过头望去，只见甘宁所指的，正是刚刚自己讯问的那批客商的坐骑，是一匹全身雪白的战马，只是在战马的眼睛一侧，有一块小小的斑点，咋一看上去，就像是马儿的眼泪一般。看到这匹战马，饶是见多识广的张辽也是不由得发出感叹，此马神骏异常，光是看它的四条壮实的腿，就足以看得出此马的爆发力极强！以张辽这么多年阅马无数，也仅有当年吕布所乘的赤兔能够稳稳胜过此马！

　　张辽本来还在心中感慨，可是突然像是想起了什么似的，整个人也是为之一愣。张辽突然想起现在在寿春担任郡丞一职的伊籍，在很多年前对自己所说的一段话。伊籍从十年前开始，就一直在寿春担任郡丞，正好也是张辽的部下，伊籍此人最善相马，平时与张辽闲聊时，就喜欢谈论天下名马的种类。张辽清楚地记得，伊籍曾经说过一种马，眼有泪槽，额头生白点，名唤的卢，乃是天下名马中的翘楚，只是此马有个怪癖，一生必定会有一次害自己的主人！

　　当时听到伊籍这么一说，张辽也觉得很稀奇，也曾问伊籍，如何会有这样的马，而伊籍则是慎重其事地告诉张辽，天下间的确有一匹这种马，而这匹马的主人，正是雄踞徐州的枭雄刘备！

　　回忆起这段，张辽的眼睛里面瞪得老大，紧紧盯着那那个满头白发的老头，在旁边几人的搀扶下，慢慢走向的卢马，看他走路的姿态，虽然有些蹒跚，但步伐间却是颇有气势，分明是常年从军之人才会有的步伐，当即张辽便是指着那老头就是喝道：“抓住他！他就是刘备！”

　　张辽这一声暴喝，所有人都是愣住了，而最早反应过来的，却是始终保持着警惕之心的刘备，当即刘备也顾不上假装客商了，直接推开身边的亲兵，飞快地朝着的卢马赶去，那身形，比起一般的六七十岁的老头可是要强多了！

　　刘备这一动，更是表明了他的身份无疑！当即张辽便是怒喝一声，纵马冲了过去，而甘宁以及一干西秦将士也是反应过来，纷纷纵马跟上，要将刘备擒下！这个时候，那些刘备的亲兵们也是唰唰地拔出了单刀，直接就是迎着张辽等人扑了上去，其中一名亲兵大声喝道：“主公！快跑！我们挡住他！”

　　其实用不着那亲兵呼喊，此刻刘备已经是直接跃上了的卢马，纵马就是朝着刚刚陈到离开的方向飞奔而去！张辽本欲追上去，却是被那些奋不顾身扑上来的亲兵给缠住！尽管这些亲兵没有那个能力伤害得了张辽，但却是能够缠住张辽不让他追上去。张辽只能是提起钩镰刀与甘宁一起将眼前这些亲兵给一一砍杀，等到他们将这些亲兵给杀光之后，刘备却是已经跑远了！

　　“妈的！这个该死的刘备！还真他妈会跑！”甘宁一甩甲牙刀，骂骂咧咧地哼道：“文远！咱们追！”

　　既然碰上了刘备，那绝对没有理由就这么放过他，张辽用力点了点头，当即便是与甘宁带着所有的西秦将士直接便是追了上去。

　　只是那的卢马既然能够被伊籍称为名马，自然不是普通战马所能追得上的，这一跑起来，反倒是将与张辽等人的差距越拉越大了！刘备抽空回头一看，心中也是一喜，只要能够摆脱张辽等人，与诸葛亮会合，凭借诸葛亮手下的七八万大军以及陈到、张飞，自己未尝没有东山再起的机会！

　　刘备心里正想着呢，突然，刘备就感觉眼前的天地开始不停地旋转，整个人也是轻飘飘的！最后，整个人猛地一震，就像是被一股巨大的力量撞了上来，震得全身上下的骨头都跟断掉了一般！

　　刘备下意识地用手撑着，把自己的上身扶起，抬头往前面一看，那双眼睛突然变得老大！满脸惊恐地看着前方，一个巨大的事物在刘备的眼前越来越大，越来越大，最后充斥了刘备的整个视野！在这最后那一刻，刘备的心中只是闪过了当年诸葛亮对自己说过的一句话：“的卢妨主！”

　　“吁——！”张辽等人猛地一拉缰绳，止住了坐骑，满脸古怪地看着眼前的情景！就在刚刚他们都以为自己把刘备给跟丢了的时候，正在前面狂奔的刘备和坐骑突然一个踉跄，竟然好端端自己翻倒了！那刘备整个人也是从马背上被掀了下来！最后被翻倒的的卢马给重重地压住，化作了一滩肉泥！

　　张辽和甘宁两人慢慢纵马来到了刘备的尸首旁，看着那临死还把双目瞪得老大的刘备，都是不由得感慨起来。最后张辽叹道：“看来这也是老天爷欲主公大事可成啊！”而甘宁对于张辽的话，也是点头表示同意，频频点头，并且下令将士们上前，将刘备的尸首给收拾好！刘备可不是那些普通士兵，他就算是死了，尸首也必须要保存好，送到长安那边去验证！

　　“住手！”就在那几名西秦将士快要碰到刘备的尸首的时候，突然一声暴喝由远及近，紧接着，那几名将士就感觉眼前一花，一道银光闪光，直接便是倒毙当场！再一看，只见一名银甲战将纵马出现在了刘备的尸首旁，正是楚军战将陈到！

　　看到陈到突然出现，本来已经退回到军阵中的张辽和甘宁都是有些惊讶！他们本来以为刘备已死，就没什么事情了，却没想到突然跑来了一个陈到！两人当日在下相城旁的江边与臧霸的曹军对战，就曾经见过陈到，甘宁更是与陈到一番苦战！知道陈到绝对是一名高手，所以现在尽管陈到只有一个人，但两人却是不敢大意，直接一挥手，示意将士们做好对战的准备，而他们两人则是再度纵马上前。

　　对于张辽、甘宁的举动，陈到却是一点也没有关注，而是直接翻身下马，快步来到刘备的尸首旁，看到刘备那死不瞑目的模样，陈到那是一脸的悲愤，顿时就是跪拜在刘备的尸首旁，伏身哭喊道：“主公！末将来晚了！”

　　对着刘备的尸首哭喊了一会儿之后，陈到慢慢地抬起了身子，伸手轻轻将刘备的双目合上，然后猛地一抬头，露出了一双布满红光的眼睛，死死地盯着周围的西秦军，咬牙切齿地哼道：“今日我要杀了你们！为主公偿命！”

　　陈到说着，一股强大的气势顿时就是从陈到的身上爆发出来，这是一股尖锐的杀意与如火般的战意揉合起来的气势，让周围西秦将士都是感觉十分不舒服，好像全身上下都被莫名的东西给牵扯住了一般！而趁着这个时候，陈到的身子一闪，便是高高跃起，手中的长枪漫天飞舞，转眼就是将数十名西秦将士给点杀于枪下！

　　“好厉害！”张辽和甘宁两人都是眼睛一眯，甘宁能够看得出来，此刻的陈到，比其几个月前和自己交手时还要强上几分！两人的眼中都是涌起了强烈的战意，甘宁当即便是要提着甲牙刀往前冲，却没想到被身边的张辽给拦了下来！甘宁马上就是喊道：“文远！放手！我要为幼平的那支手报仇！”当日那一战，周泰断了一臂，虽然不是被陈到砍下的，但也是因为陈到而起，周泰和甘宁共事这么多年，甘宁当然希望能够为周泰报仇了！

　　张辽却是一笑，对甘宁说道：“兴霸！你身上的伤势还未痊愈，所以这一战，还是交给我吧！”说完，张辽也不等甘宁回答，直接便是纵马上前，提着钩镰刀就是朝着陈到杀了过去！而陈到在看到张辽杀过来的时候，也是眼中闪过一道寒光，提起长枪迎上来，在他的眼中，所有西秦之人，全都要死！


第九百七十五章 张飞赶至

　　白马湖上，一艘军船正在缓慢行驶，在船舷上，张飞一脸急色地遥望着湖岸方向，不时催促着划船的将士。在张飞的身后，诸葛亮一脸无奈地对张飞说道：“三将军，这水面上可不比得在陆路，光急是急不来的！”

　　“呃！”被诸葛亮这么一说，张飞也是不由得老脸一红，不过还是忍不住说道：“军师，你说大哥他能够顺利从彭城逃出来吗？”

　　诸葛亮点了点头，轻摇羽扇，说道：“三将军还请放心吧！若是按我的计划行事，主公必定可以从彭城逃脱，而且完全可以骗过西秦军的注意，顺利抵达白马湖！按照行程，恐怕现在主公已经在白马湖等待我们接应了！”

　　“哦！那就好！那就好！”听得诸葛亮这么一说，张飞这才是完全放下心来，连连点头，随即又像是想起什么，问道：“军师，你为何会将兵马交给那个司马懿去管啊？”

　　诸葛亮无奈地看着张飞，说道：“三将军！司马仲达乃是不逊于我的智者！将大军交给他，再有张少将军辅佐，想来大军应当无事！我知三将军与司马仲达有不少过节，但现在应当以大事为重，还请三将军放下成见！”

　　“呃！”既然诸葛亮都这么说了，那张飞也没什么好说的，只是撇了撇嘴巴，念叨：“反正我就是看那个司马懿不顺眼，整天阴阴的，也不知道憋着什么坏水！”

　　听得张飞的话，诸葛亮也是不由得苦笑起来，他何尝不知道司马懿不可靠，但现在诸葛亮手下却是无人可用，光是让张苞一个人守着大军，诸葛亮实在是不放心，所以才会让司马懿担负起重任。况且再诸葛亮看来，若是楚军出了什么岔子，司马懿自己也好不到哪里去，所以司马懿应该会尽心竭力去管好大军！不过对于张飞，诸葛亮还是劝说道：“三将军就请放心吧，再说，还有少将军和犬子在那里守着，不会有问题的！”

　　张苞和诸葛瞻也是留在了大军那边，这也是诸葛亮留下的一个后手，诸葛亮行事谨慎，万事都会留下后路，这也是他的一个好习惯。听诸葛亮这么一解释，张飞也只有忍住心中的不快，专心朝着湖岸望去，此刻距离湖岸已经是越来越近了，突然，张飞的眼睛突然瞪得老圆，紧紧地瞪着前方，惊呼道：“不好！那是叔至吗？”

　　“嗯？”听得张飞如此激动的呼喊声，诸葛亮也是脸色一沉，立马转过头朝着湖岸望去，张目一望，诸葛亮的脸色也是不由得一变！只见在湖岸上，两名战将正在进行着搏杀，而在那两名战将周围，又是围了一圈骑兵，看铠甲的式样，分明就是西秦军！再看那正在搏杀的其中一名战将，正是按照计划，奉命保护刘备的楚军大将陈到！看到陈到此刻正奋不顾身地朝着敌将冲杀，诸葛亮的心不由得咯噔一下，忙是回过头对将士们喝道：“快！加快速度！靠岸！”

　　“等不及了！”张飞怒吼了一声，直接就是从船上跳下水去，而诸葛亮回头一看，也是脸上一惊，只见在湖岸上，陈到与敌将已经冲到了一块，而敌将手中的刀刃却是深深地刺进了陈到的腹部！张飞显然就是看到这一幕，才会迫不及待地跳下水，朝着湖岸赶去。

　　只不过，任凭他们再如何加快速度，显然也已经是来不及了，在湖岸上，陈到与张辽已经是胜负已分！陈到的枪法虽然出众，但比起张辽却还是要略逊一筹！加上因为刘备的死，陈到也有些丧失理智，所以两人的胜负从一开始就已经定下来了！尽管陈到的攻击十分犀利，但张辽却没有选择与陈到硬拼，而是利用钩镰刀游走于陈到周身，陈到非但没有伤到张辽，反倒是使得自己的体力大大消耗，这一露破绽，就被张辽给抓住了机会，将钩镰刀送进了陈到的腹部！

　　看着深深没入自己腹部的钩镰刀，陈到口中喷出了一口鲜血，抬起头瞪着一双血红的双眼，竟然还欲提起脚往前踏步！只是张辽却不给陈到机会，因为他已经听到从白马湖上传来的怒吼，张辽虽然没有听出对方是谁，但也知道对方肯定是来援助陈到的，当即张辽便是挥起一刀，硬是将钩镰刀从陈到腹部的一侧扯了出来，顿时就是在陈到的肚子上划出了一块缺口，不要说血了，就连肠子什么的内脏也都被扯出来了！

　　中了这么一刀，陈到自然是没有活下去的可能了，整个人就这么仰面倒了下去，只是在他的脸上，还是流露出满满的不甘和怨恨！而张辽也是注意到了，陈到就算是死，尸首也是护在了刘备的尸首前面！

　　“叔至！”一声惊呼从湖面方向传了过来，紧接着，一道黑影伴随着一声怒吼直逼张辽而来，张辽心中一惊，立马便是向后倒退了十来步，等他站稳之后再回头一看，却是惊得忍不住倒吸了口冷气！只见他刚刚所站立的浅滩上，已经是多出了一个深越数尺的沟壑！要是刚刚张辽还留在那里的话，只怕非得被劈成两半不可！再抬头一看，只见一名黑大个手持一柄长得出奇的古怪兵刃，站在陈到和刘备的尸首旁，沉默不语，但从他脸上所表露出来的狰狞来看，却是让张辽有一种莫名的恐惧！

　　张飞先是低头看到了陈到的尸首，虽然陈到的模样有些惨，从腹部开始的一侧已经是完全被切开，双目无神地仰望着天空，口中还在不停地往外喷出血水，虽然还没有咽气，但任谁也看得出来，陈到已经没救了！张飞的眼中带着愤恨，再转头望向了另一边，却是一双环豹眼瞪得又大又圆，脸上满是愤怒和绝望的神情，因为他看到了刘备的尸首！

　　“大哥！”张飞暴喝一声，直接便是冲到了刘备尸首旁，直接跪在了刘备身边，一只手抓住了刘备的胳膊，一边摇摆一边呼喊。只是现在的刘备如何还能够回应张飞的呼喊？见到自己的呼喊没有结果，张飞一转头，一把抓住了压在刘备身上的的卢马尸首，用力一推，直接就是将马尸给推开，却是露出了被压得惨烈的下半身！看到这一片血肉模糊，张飞的脸颊也是不由得一抽搐，最后确定刘备是真的死了，张飞全身的力气就像是突然被抽空了一般，瘫坐在地上，连蛇矛都抓不住，无神地看着刘备的尸首发呆！

　　“文远！”此刻甘宁也是赶了过来，见到张飞好像睡着了一般坐在地上，而张辽也是一副如临大敌的模样，甘宁连忙是问道：“文远！你怎么样了？没事吧？这个家伙又是谁？”虽然甘宁也和楚军交手过几次，但却没有和张飞打过照面，所以并不认得张飞。

　　张辽却没有甘宁那么糊涂，从张飞呼喊刘备的称呼以及张飞手中的那杆丈八蛇矛上，张辽就已经猜出了张飞的身份！张辽可是很清楚的知道张飞的厉害，所以才会如此小心慎重，对甘宁说道：“兴霸！小心点！此人乃是刘备的义弟张飞！他可是很强的！我们最好不要掉以轻心！”

　　“张飞？”听得这个名字，甘宁当然是知道了！别的不说，从前不久锦衣卫送来的情报上，甘宁就知道，张飞可是在与罗阳的搏杀中占取了优势！甘宁也很清楚罗阳有多大的能耐，能够打得过罗阳，甘宁就知道自己绝对不是张飞的对手！不过甘宁倒也不害怕，只不过小心了不少，拔出甲牙刀，与张辽一道，一步一步向张飞逼近！

　　眼看着张辽和甘宁就快要逼近张飞了，突然，张飞头也没抬，猛地一挥手，那蛇矛就已经握在了他的手中，然后直接朝着张辽和甘宁挥舞了过来！张辽和甘宁两人差点没有反应过来，在最后时刻，才举起了手中的兵刃，正好挡住了张飞的攻击！只不过张飞的力气又多强，尽管他们两人挡下了张飞的攻击，可整个人却是被那股巨大的力量推得往后连退了五六步，好不容易才站稳了脚步！

　　张辽和甘宁两人都是惊讶得瞪大了双眼！刚刚那一击过后，张辽和甘宁的双臂都是一阵阵发麻，而再看张飞那纹丝不动的蛇矛，足见两人与张飞的力气完全不是在一个层面上的！这个时候，张飞也是慢慢的站起身，和平时的张狂性格完全不同，此刻的张飞却是异常地沉默，低沉着头，慢慢将身子转过来，手中的蛇矛始终保持着平行，没有半点晃动，简直就像是用铁铸在他的手臂上一样！

　　紧接着，就看到张飞慢慢地睁开了双目，露出了一双血红的双眸，而他的面容此刻也是变得十分狰狞，一脸的胡子一根根倒竖了起来，嘴巴一咧，两排白森森的牙齿露出，从牙齿缝中透出了一把恶狠狠地声音：“你们，全都要死！”


第九百七十六章 张飞威猛

　　随着张飞的这一声怒吼，从张飞的身上顿时就是爆发出了一股如熔岩般炙热的气势，就连距离张飞有十多步远的张辽和甘宁两人也是感觉到脸上一阵阵发烫！两人都已经是顶级高手行列，自然明白这股灼热的气势是什么，只是他们却是很惊讶张飞的气势竟然如此强！

　　而接下来的事情更是让两人越发惊讶，只见张飞的身子一颤，顿时整个人就是消失在了原地，到了下一刻，那巨长的蛇矛就骤然出现在了他们的眼前！张辽和甘宁两人都是不由得一惊，慌忙往后一退，险险地躲过了蛇矛的锋芒！只是蛇矛的攻击范围实在是太大了，就算是他们躲过了要害，但蛇矛所带起的一股劲道依然在他们的脸上同时留下了一道血口！

　　甘宁瞪大了眼睛看着张飞，满脸不敢置信，因为他在张飞的身上感受了一股巨大的压力，而在甘宁的印象中，以前就只在现在已经病逝的老将黄忠身上感受到这种压力！当年的黄忠，那可是值得甘宁仰视的存在，若是张飞真到了黄忠那个层次，那甘宁就知道，自己绝对不会是张飞的对手！

　　而张辽此刻也有着近乎相同的感觉，只是在张辽的心中，与张飞作对比的，却是另外一人，那就是当年号称天下第一将的吕布！张辽当年也是因为仰慕吕布才会加入并州军的，后来得到了丁原和吕布的赏识，一步一步从并州军爬上来，就算之后发生了许多事，张辽内心里却一直对吕布很是仰慕，心中一直认为吕布才是当之无愧的天下第一！可眼前的张飞，却是让张辽在恍惚间，好像又再次看到了几十年前的吕布了！

　　张飞却没管张辽和甘宁心中如何变化，此刻在他的心中，已经只剩下杀意了！瞪着一双赤红的双眼，张飞怒吼一声，再次朝着张辽和甘宁两人冲了过来，手中的蛇矛猛地一击，却是借着蛇矛的长度，将张辽和甘宁两人都纳入了自己的攻击范围内！

　　这次两人已经是做好了准备，躲闪得及时，分别朝着两边飞跃了过去。在躲过张飞攻击的那一瞬间，张辽和甘宁两人相互看了一眼，立马就是达成了一致的意见，那就是绝对不能再让张飞主动进攻了！当即两人便是同时从左右朝着张飞冲了过来，左右夹击张飞！

　　无论是张辽还是甘宁，这两人都是天下一等一的高手，在高手如云的西秦军中，那也是属于上将层次！可此刻他们两人竟然联手对付一个人，这要是对别人说起，只怕没有人会相信！可眼前这件事却是确确实实地发生了，在在场那千余名西秦将士惊愕的目光中，张辽和甘宁联手与张飞战作了一块！

　　只见张辽的钩镰刀与甘宁的甲牙刀不停地绕着张飞身边转动，无数次地想要攻破张飞的防御，可是张飞的防守却是无懈可击，原本太长的兵刃是最不适合贴身防守的，可这一丈八的蛇矛在张飞的手中却是显得异常的灵活，任凭张辽和甘宁的攻击如何刁钻，但每一次攻击却还是会被蛇矛给挡下来！

　　“给老子滚开！”连着挡下了两人数十招攻击之后，张飞似乎也是失去了耐心，怒吼一声，那蛇矛在他的手中猛地击出，瞬间便是将两人的兵刃尽数弹开！就连张辽和甘宁本人也是不由自主地往后倒退了数步，甘宁脸色一白，却是直接喷出了一口鲜血！

　　“兴霸！”见到甘宁口吐鲜血，张辽也是不由得一惊，他早就知道甘宁上次受伤还没有痊愈，现在和张飞这么一拼，也是激起了内伤！要是换作对手是别人，张辽绝对有能力把敌人给拖住，保护甘宁退下去，可现在碰上这个突然爆发的张飞，张辽可是没有半点信心！但要让张辽就这么放弃甘宁，张辽如何能肯？当即，就看到张辽双目闪过一道寒光，怒喝一声，手中的钩镰刀顿时就是化作了一道青龙，完全舍弃了防御，直奔张飞的胸口刺了过去！

　　“哼！”张飞瞥了一眼内伤发作的甘宁，手中的蛇矛却是转而影响了张辽所击出的钩镰刀，随着那蛇矛如闪电般击出，与钩镰刀所化作的青龙直接碰撞到了一起！就听得铛的一声，蛇矛被反弹得高高跃起，而另一边，张辽的身影却是直接从马背上倒飞了出去！而那杆随着张辽征战多年的钩镰刀，此刻却是断得粉碎，洒满天空！

　　“文远！”看到张辽竟然被打得倒飞了出去，刚刚缓过劲来的甘宁也是惊呼了一声，立马就是挥舞起甲牙刀，直接就是朝着张飞刺了过去，想要阻止张飞继续朝着张辽追杀！

　　谁知道张飞等的就是甘宁攻过来，还未等甲牙刀的刀尖刺过来，张飞却是猛地一转身，手中的蛇矛当胸刺出，直接切在了甲牙刀的刀刃上！随着这一切，甘宁就感觉到一股巨大的力量顺着甲牙刀冲击到他的手腕上，震得甘宁手腕一阵阵发麻，差点就要抓不住刀柄！

　　不过甘宁也知道，面对张飞这样的高手，若是没有兵器，那就更没有取胜的希望了！甘宁硬咬着牙，几乎要将牙齿咬碎了，硬是将刀柄给握紧了，死死地扛住了张飞的攻击！好不容易止住了蛇矛刺过来的势头，可甘宁双手的虎口都已经被震得血肉模糊了！

　　虽然自己的攻击被挡下来了，但张飞却是冷哼一声，双目再次闪过一道红芒，随着张飞的手腕一转，那蛇矛带起了无尽的力道，直接便是震在甲牙刀上！甘宁顿时就感到甲牙刀上所承担的力道竟然又是加强了几分，甘宁也是倔脾气上来了，死咬着牙，硬着头皮顶着！这才顶了没多久，就听得铛的一声，甘宁家传宝刀甲牙刀，竟然直接被嘣成了两截！

　　“唔！”甲牙刀一断，那巨大的力道便是直接传到了甘宁的身上，甘宁就感觉好像有一柄大大的铁锤，直接敲打在了自己的胸口，顿时又是再度喷出了一口鲜血，也是和张辽一样，直接从马背上飞了出去！

　　张辽和甘宁这样的两大高手，联手对付同一名敌人，不但没有取胜，而且还在这么短的时间内落败！这样的情形，却是在场所有西秦将士所没有想到的！看到侧躺在地上，脸色惨白的张辽和甘宁，那些将士们都愣住了，一时间竟然忘记要上前救他们！

　　不过张飞却是不会犹豫，高高举起了蛇矛，一脸杀意地朝着甘宁冲了过来，显然是要准备先杀甘宁了！此刻甘宁手中就只剩下一个断了的甲牙刀，脸色惨白，嘴角还挂着一大片的血渍，连动都动不了，哪里还能抵挡张飞的攻击？

　　“咻！”突然一声尖锐的破空声响起，一道黑影只是在空中带起了淡淡的黑痕，转眼就是飞到了张飞的面前！此刻张飞已经是被满脑子的杀意给冲昏了头脑，一心想要杀了眼前这几名西秦战将，却根本没有反应过来！等到他注意到的时候，那黑影已经是飞到了自己的胸口，张飞也仅仅只是能做到往旁边移一点点，那黑影直接便是钻进了张飞的肩窝处，却是一支翎羽箭矢！

　　这支箭矢的劲道显然是特别大！就算是刺进了张飞的肩窝之后，却还没有完全消除，直接带着张飞的身子接连往后退了数步！张辽和甘宁两人都是一惊，刚刚他们可都是和张飞交手过了，对张飞的身手，那是再了解不过了！这一根箭矢能够射中张飞就已经很让他们惊讶了，可现在竟然还能让张飞倒退数步，这一箭之威竟厉害至斯！

　　张辽和甘宁两人都是一脸惊讶地望向了箭矢射出的方向，只见在他们所带来的那一干西秦军将士身后不远处，不知何时却是已经多出了一队人马！从那队人马所穿着的铠甲样式来看，分明就是西秦军的兵马，而且人数竟然多达近三千人之多，全都是清一色的骑兵！

　　在白马湖面上，诸葛亮一脸阴沉地看着这次多出的骑兵队伍，之前他见到张飞突然发飙，还认为张飞能够获胜，所以一直没有下令让军船掉头。可当这支兵马出现之后，诸葛亮的脸色已经是变得很难看了，他紧紧盯着湖岸上的张飞，最后长长地叹了口气，对身后的军士喝道：“下令！掉转船头！我们，回去！”

　　诸葛亮下达这个命令之后，军士也是不由得一愣，可看到诸葛亮那坚定的表情，他们也不敢多说什么，立马就去执行诸葛亮的命令去了。诸葛亮转过头，一脸痛惜地遥望着湖岸，他何尝又愿意就这么放弃张飞，可他若是没有看错的话，这支新出现的西秦军，能够装备处这么多骑兵，那天下间就只有一支军队了，那就是西秦的冒刃轻骑！而能够统领冒刃轻骑出现在这里的，并且射出箭矢，将张飞给射伤的，那就只有一人，冒刃轻骑的统领，西秦上将赵云！


第九百七十七章 张飞的末演

　　三国时期，要论箭术，厉害的人有很多，黄忠、吕布、曹性、夏侯渊，这些都是一等一的箭术高手。而在西秦军中，自从黄忠病逝之后，这西秦第一箭术高手的称号就一直悬而未决，原因就是因为赵云！赵云虽然平时更多表现的是他的枪法和骑术，但实际上，赵云的箭术却是一点也不逊于曹性！只是赵云一直在幽州，而曹性则是一直跟随张辽在扬州，两人一南一北，见面的机会都很少，更不要说是比试一下箭术高低了！但毋庸置疑，西秦军任何人都不敢小觑赵云的箭术！

　　看见自己射出的箭矢正中张飞，阻止了张飞追杀甘宁，赵云也是不由得长舒了口气。本来昨天他也被刘备所做出的假象迷惑，以为刘备真的自焚身死。可是没过多久，赵云却是发现了一个很重要的问题，那就是情报中所提到过的，一直护卫刘备身边的大将陈到却是不知所踪！

　　根据锦衣卫的情报，陈到对刘备忠心不二，如果刘备要选择自焚的话，以陈到的性格，就算是不会自刎，也会守在刘备身边不离不弃！可现场却是找不到任何一具有可能是陈到的尸首！这个意外的发现便是让赵云对刘备的生死产生了疑惑，随即便是分别派出冒刃轻骑四面追查，而赵云自己也是亲自领兵往南边追击，也就这么巧了，正好赵云就找到了刘备所逃窜的白马湖！

　　见到赵云领兵赶来了，躺在地上的张辽和甘宁也都是不由得长舒了一口气，再回过头一看，只见那张飞身中一箭，虽然被逼得连退了数步，但却没有因此而倒下！张飞低头看了一眼插在肩窝处的箭矢，却是怒吼一声，一把抓住了箭矢的尾部，用力一扯，直接便是将那深深插入身体内的箭矢给拔了出来，甚至在那箭头上还带起了一片血肉！

　　远处的赵云眉头一跳，直接便是纵马上前，同时双手也没闲着，左手握住长弓，右手连番从马鞍上的箭匣中抽出箭矢，弯弓搭箭之后，便是飞快地朝着张飞射了过去，只是一眨眼的功夫，就已经接连射出了六支箭矢！

　　张飞将手中带着自己血肉的箭矢一丢，抬起头，就看见那迎面射来的六支箭矢，立马便是挥舞起蛇矛，直接朝着前面挥了过去，蛇矛直接便是将那六支箭矢尽数击落！可还未等张飞收回蛇矛的时候，又是六支箭矢迎面而来，张飞心中一惊，慌忙将蛇矛护在胸口，连连格挡那些箭矢，就在张飞刚刚挡下第五支箭矢的时候，突然一股钻心的疼痛从肩窝上传了过来，张飞的身子也是不由得一僵，整个人就这么顿了一刻！可面对赵云这样的箭术高手，又岂能大意分毫？那剩下的一支箭矢就是趁着这个机会，穿过了蛇矛的封锁，再次深深地扎在了张飞的大腿上！

　　饶是张飞的意志力再如何坚强，此刻也是疼得站不住脚，直接单膝跪了下来，一只手下意识地就是摸向了大腿上的伤口，疼得张飞直咬牙！而与此同时，赵云已经是纵马奔近了不少，眼看着张飞跪下来了，赵云眼中一寒，右手往箭匣里一把抓，直接将剩下的十支箭矢全都抓了起来，搭在弓弦上，一口气全都射了出来！

　　这一手可是赵云的绝招，虽然箭矢的力度不是很强，但一口气射出这么多箭矢，而却准确度又高，足以证明赵云不仅在枪术上很有造诣，在箭术的成就也不差！

　　此刻张飞的肩窝和大腿上传来一阵阵剧痛，特别是大腿上的伤口，疼得他根本就动弹不得，眼看着那十支箭矢同时射出，张飞只能是用双臂往自己头上一挡，整个人蜷缩成一团，护住了身上的要害部位，任由那十支箭矢射在自己的身上！就听得噗噗的声音接连响起，张飞的身上立马就是插满了箭矢，简直就像是一只大刺猬一样！

　　而就在箭矢射中张飞的那一刻，赵云已经纵马来到了距离张飞仅有十余步的距离。看着前方的张飞被自己的箭矢所压制，赵云却是没有半点放松，反倒是有种很不妙的预感，直接就是将手中的长弓丢掉，抓住挂在马鞍上的银枪，挺枪朝着张飞杀奔而来！

　　“喝啊！”身中十多箭的张飞原本是一动不动，可就在下一刻，张飞猛地扬起了头，整个人噌地一下就站了起来，双臂用力一挥，就像是要将一根捆在他身上的无形绳索给挣开一般！而那插在他身上的十一支箭矢也是瞬间就从张飞的身上给弹了出去！

　　逼出箭矢之后，张飞瞪着一双血红的双眼，手中的蛇矛一挺，便是直接迎着赵云就刺了过去，这一招，竟然比起刚刚击退张辽和甘宁又再提升了几分强度！赵云心中一惊，也不待自己冲到张飞面前了，直接便是从马背上跳跃了起来，双手紧握银枪，在半空中从上至下朝着张飞刺了过去！

　　“西秦的人，都得死！”张飞口中再次怒吼起了这句话，一股简直肉眼可以看得到的热浪从他身上喷发了出来！紧接着，张飞手中的蛇矛方向一变，直接就是朝着飞跃在空中的赵云挑了上去！赵云赶忙双腿一落，准确无误地踩在了蛇矛的锋刃上，沿着蛇矛就是笔直地朝张飞冲过了过来，手中银枪的角度却是没有半点变化，直指张飞的咽喉！

　　“哼！”张飞自然不会让赵云如意，手腕一抖，便是将蛇矛一撇，把赵云从蛇矛上给震了下来，同时那宽阔的身躯猛地一转，蛇矛便是围绕着张飞的身子转了个圈，朝着赵云的身上横扫了过去！

　　这一转，蛇矛的速度竟然比起赵云还要快上几分！赵云大吃一惊，此刻想要躲避已经是来不及了，只能是慌忙举起银枪格挡，那蛇矛重重地落在了银枪的枪杆上，赵云这杆最新打造出来的银枪，竟然直接被张飞的蛇矛给击得弯曲了！而赵云本人也是被那股巨大的力量震得倒飞了出去，最后更是重重地摔在了地上，滑行了老长的距离，在地面上留下了一道长长的划痕！碰上发狂而爆发的张飞，竟然连赵云也是落得如此下场！

　　“给我死吧！”见到赵云被自己击退，张飞眼中的红芒又是强盛了一分，只是若仔细看的话，就会发现张飞的嘴角开始渗出了一丝鲜血！不过此刻的张飞已经顾不得那么多了，提着蛇矛，双腿用力一蹬，便是朝着赵云直接跳了过来，手中的蛇矛锋刃直接便是朝着赵云刺了过去！

　　“不！”看到赵云就要命丧蛇矛之下，张辽和甘宁都是忍不住惊呼起来！赵云对于西秦军的重要性，比起他们两个都要重要得多！而且赵云也是为了救他们两个才会如此大败，他们如何能够眼睁睁看着赵云被杀？可问题是他们两人也是身负重伤，此刻根本就是动弹不得，只能眼睁睁旁观，根本做不到任何事！

　　“唔！”眼看着蛇矛就要落到赵云的脸上，自知无力躲闪的赵云也是有些认命地闭上了眼睛，可是那预料中的疼痛却是迟迟未到，反倒是听到了自己面前多出了一丝闷哼。赵云下意识地睁开了眼睛，抬头一看，却是被那近在咫尺的大黑脸给吓了一跳！

　　此刻张飞那张脸已经距离赵云很近了，那双瞪得老大的环豹眼，在如此近距离看，更是大得出奇！只是张飞就这么瞪大了眼睛盯着赵云，整个身子却是一动不动地定在那里，简直就像是被施了定身咒一般。那锋利的蛇矛就指着赵云的咽喉，仅仅只有两三寸的距离，赵云也是不敢轻举妄动，只能是瞪着眼睛看张飞，却不知道他要做什么。

　　过了良久，突然，一滴血慢慢从张飞的嘴角渗出，然后顺着张飞嘴边的胡子，慢慢滑了下来，最后在胡子的末端凝结，到最后，直接便是滴了下来，洒落在赵云的胸甲上！张飞的那双大眼睛一动不动，整个人却是前后晃荡了一下，随即便是朝着赵云这边倒了下来。

　　看着张飞这么一倒，赵云连忙是往旁边一躲，闪过了那蛇矛，在地上打了个滚，看着扑到在地的张飞，脸上却是惊疑不定。赵云此刻完全不知道出了什么事，但唯一能够肯定的是，张飞应该是已经死了！

　　其实赵云不知道的是，张飞原本的身手也就和他差不多，可却能在如此短的时间内发挥出这么强悍的力量和速度，却是张飞在透支自己的气血性命所造成的结果！原本张飞是足以支持到最后，可赵云所射出的那几箭，却是将张飞身体内的气血运行给打乱了，使得张飞最终还是无法坚持到最后一刻！

　　看着倒毙当场的张飞，还有远处刘备、陈到的时候，赵云也是不由得长舒了口气，这才慢慢从地上爬起来，突然，赵云又像是想起了什么似的，猛地转头望向了白马湖面。可是此刻，在白马湖上，一片空旷，却是连一个鬼影子都没有了！


第九百七十八章 背叛

　　在位于白马湖以西，则是洪泽湖，虽然与白马湖相邻，但白马湖地处徐州地界，而洪泽湖则是位于扬州地界。在洪泽湖的西岸，是一片茂密的芦苇荡，芦苇草密密麻麻，占据了这一大片的湖面。可若是有人穿越过这片芦苇荡的外围，就会惊讶的发现，在芦苇荡的正中央，却是一片面积不小的小岛！

　　其实这个小岛也并不是这么隐蔽，只要是洪泽湖周围的渔民，都知道这个原本荒芜的小岛，但现在的这个小岛上，却是一改以往冷清的景象，到处竖立着白色的营帐！这里，正是诸葛亮所率领的楚军躲藏之所！

　　一艘军船穿过了芦苇荡，来到小岛旁，还未靠岸，就有无数的兵马从营地内冲了出来，各自举起手中的兵刃指着军船，不过，随着从军船上出现了那个瘦弱的身影之后，那些将士们立刻就是收起了兵刃，齐声高呼：“参见军师！”

　　诸葛亮黑着一张脸从军船上走了下来，这次他不得不选择丢下张飞独自逃生，倒不是因为诸葛亮贪生怕死，眼下这八万楚军是刘备所留下的最后希望，若是自己也赔上去的话，那这八万楚军的下场可想而知！所以诸葛亮只能是忍痛丢下张飞，独自返回军营，只是诸葛亮也不知道该如何去面对军营内的张飞之子张苞！

　　见到诸葛亮从军船上下来，在他前面的那些将士纷纷让开了一条道路，而从道路的另一边，司马懿快步走了出来，看到诸葛亮的模样，司马懿一脸惊讶地对诸葛亮问道：“诸葛大人！怎么就你一个人回来？楚侯呢？三将军呢？”

　　听得司马懿的想问，诸葛亮又是想起惨死在白马湖畔的刘备等人，鼻子也是忍不住有些酸酸的。不过诸葛亮也很清楚，绝对不能当着三军将士的面将刘备的死讯公布出来，所以只能是忍着内心的剧痛，对司马懿摆了摆手，说道：“司马大人，我们稍后再说，先进军营吧！对了，还请司马大人派人将张少将军请来！我也有事要亲口向他说明！”自己丢下张飞不顾是事实，诸葛亮并不打算回避此事，所以诸葛亮也不想假人之口去告诉张苞。

　　司马懿的双目闪过一番异色，似乎已经明了诸葛亮的意思，忙是对诸葛亮做了个请的手势，说道：“好！诸葛大人！请！还有你们，快帮着回营的将士们收拾一下，诸位将士都辛苦了，让他们好好休息一番！”

　　在司马懿的指挥下，将士们纷纷上前，而司马懿则是领着诸葛亮直接来到了位于营地中央的大帐内。屏退了左右的军士，诸葛亮也是长叹一声，便是将此次前往白马湖迎接刘备的经过叙述了一遍，随即诸葛亮满脸悲痛，泪水再也抑制不住，捶胸顿足地哭道：“此番是我失算了！未能想到西秦军竟然能够找到此处，更未能想到赵云竟然会那么快识破这个计划！致使主公惨遭不幸！全是我之过也！”

　　在一旁听完诸葛亮的话之后，司马懿的脸上也是布满了惊愕，显然也是没有想到竟然会出这么一件事，过了好半晌，司马懿才是缓过劲来，忙是问道：“诸葛大人，你确定楚侯已经被张辽他们给杀死了吗？还有陈将军和三将军！他们都已经……”

　　“没错！”诸葛亮满脸悲痛地摇了摇头，说道：“主公在我们达到前就已经死了，而我们也是亲眼看到陈将军死于敌人之手！至于三将军，虽然我没有看到他死于敌将之手，但赵云已经率领冒刃轻骑赶到，三将军以寡敌众，绝无生还的可能！唉！”

　　“哦！”司马懿应了一声，也是满脸复杂地低下了头，而就在司马懿回应了这一声的时候，诸葛亮却是不由得身子一震，猛地抬起头，紧紧地盯着司马懿，虽然眼角挂着泪水，但脸上却满是严肃，突然说道：“司马大人！快去把张少将军叫来吧！我丢下三将军独自逃生，实属不义之举，当请求少将军亲手将我处死，才能弥补我心中愧疚！”

　　“哎呀！”司马懿先是一愣，不过很快便是说道：“诸葛大人！万万不可如此啊！楚侯虽然已死，但楚侯的志愿还需要诸葛大人继承！请诸葛大人千万不要因为一时之气而丢弃这有用之身！”

　　听着司马懿的劝说，看着司马懿的举止，诸葛亮的脸上却是突然冷冷一笑，虽然配上他脸上的泪水，显得有些滑稽，但笑容中的意味却是透着一股子阴寒！诸葛亮寒声说道：“司马大人！之前我就已经让你去请张少将军前来，你却迟迟未动，可是有什么隐情？”

　　“呃？”司马懿又是一愣，仔细看着眼前的诸葛亮看了半晌，最后，司马懿也是突然一笑，只是和诸葛亮的冷笑相比，司马懿的笑容却是复杂得多！司马懿慢慢走到了旁边的马扎，一屁股坐了下来，淡淡地说道：“诸葛大人，此言何意啊？”

　　诸葛亮的一双眼睛始终紧紧地盯着司马懿，阴沉着说道：“我这次的瞒天过海之计，虽然说不上十分完美，但如果是按照计划行事，主公应该是能够逃出来才是！张辽和甘宁所率广陵之部，经过了上次下相城外一战，遭逢重创，按理是应该不会轻易出城，更不要说是来到这白马湖了！可现在张辽和甘宁不仅到了这白马湖，而且时间和地点都抓得这么准！那就只有一个解释，有人泄露了机密！”

　　“哦？”对于诸葛亮的话以及那双带着怨毒、愤恨的目光，司马懿却是无所谓一般地耸了耸肩头，似乎对诸葛亮所说的话也是颇有兴趣，笑着问道：“那依着诸葛大人的猜想，到底谁的嫌疑最大呢？”

　　事到如今，答案其实已经是不言而喻了，诸葛亮的双目简直就像是要喷出火一般，不过紧接着，诸葛亮又是深深吸了口气，将心中的怒火和愤怒强压了下去，沉声说道：“知道这个计划的，从一开始，就只有五个人！主公！三将军！我！陈将军！如今这四个人除了我之外，其他三人都已经死了！那剩下唯一一个，就是司马大人你了！你才是那个泄密之人！”

　　“哈哈哈哈！妙！妙！”司马懿连连抚掌称赞起来，对诸葛亮连连点头，笑道：“诸葛大人果然才智过人！难怪秦王都对诸葛大人始终称赞有加！也亏得诸葛大人效忠于楚侯，要不然的话，下官就算是投靠到西秦，也是要居于诸葛大人之下！”

　　司马懿这话其实已经是承认了诸葛亮的指认，诸葛亮的双目饱含怨恨，牙齿紧紧咬着下嘴唇，双手的指甲也已经深深地嵌进了掌心，抠出了血珠！诸葛亮强忍着冲上去和司马懿拼命的冲动，咬牙切齿地问道：“为什么？为什么你要这么做？如果仅仅只是为了一个在主公帐下第一智囊的头衔的话，我完全可以让给你！为什么你要做得这么绝？”

　　“啧啧！”司马懿一抖衣服的下摆，慢慢站起身，伸出了手指朝着诸葛亮摇了摇，说道：“诸葛大人，你是聪明一世，却糊涂一时啊！以现在天下大势，诸葛大人以为楚侯还有东山再起的机会吗？其实下官都能看出来的局势，以诸葛大人之才，不可能看不透！若是下官没有猜错的话，诸葛大人只怕是想要带着主公就此远离中原，虽然主公丢失了霸业，但至少也能保得主公平安！不知道下官猜得对不对？”

　　“没错！你猜得很对！你的才智其实一点也不在我之下！”虽然心中充满了对司马懿的怨恨，但对司马懿的才华，诸葛亮还是给予了肯定！

　　“多谢诸葛大人赞赏！”司马懿笑着一礼，随即又是继续摇头说道：“或许，对于诸葛大人来说，能够保护楚侯平安，就已经是知足了！可是对于我司马懿来说，这却是远远不够！当年在曹操帐下，我就屈居于徐元直之下，现在在楚侯帐下，又是不得不居你之左！如果楚侯偏安一偶的话，那我今生再无立功表现的机会，又如何能够超越你？”司马懿一边说着，双目开始透着精光，分明是浓浓的野心！

　　对于司马懿的话，诸葛亮只是冷冷一笑，哼道：“若是如此的话，那你岂不是走了一步错棋？在主公帐下，你只需要超越我一个！可到了西秦，以西秦的人才济济，司马大人要面对的困难可是难上了数倍！别的不说，光是庞士元，才能就不在我和徐元直之下！”

　　“哈哈哈哈！”司马懿又是仰天一笑，只是笑声中透着几许无奈，摇头叹道：“鹿门学子，天下无双！我司马懿自负天纵奇才，可这一生却是注定要被你们鹿门学子给压住！你说的不错，若是我到了西秦，至少第一个要面对的，就是庞士元！不仅如此，郭奉孝、戏志才、鲁子敬、陆伯言等等等等，以西秦之人才之多，我要面对的困难可以说是比现在多出数倍！但至少我还有机会！就算是在乱世没办法实现，等到天下一统之后，我还有其他的办法！别忘了，我的身后还有整个司马世家！”


第九百七十九章 诸葛亮的抉择

　　司马懿这话一说出口，聪明如诸葛亮自然是立马明白了司马懿的意思，司马懿分明就是想要从明面上转到暗地里行动！而这样的话，司马懿就需要一个太平盛世，因为那样，西秦的上层才有可能掉以轻心，给司马懿以可趁之机！也正是因为如此，司马懿才会如此迫切地希望结束这场乱世！

　　想到这里，诸葛亮又是不由得笑了起来，眯起眼睛看着司马懿，摇了摇头，却是笑而不语。诸葛亮的态度，倒是让已经运筹帷幄的司马懿有些心虚了，两人对视了良久，司马懿却是慢慢从腰间拔出了自己的佩剑。司马懿的体型修长，自幼也曾修习击剑，所以平素都是挂着一把上好的宝剑在腰间，司马懿虽然剑术算不上高明，但对上手无寸铁的诸葛亮，却是能够稳操胜券！

　　面对指向自己的宝剑，诸葛亮却是巍然不惧，只是淡淡地看着司马懿，那脸上的笑意满是戏谑，看到这笑容，司马懿的心里越发愤怒，也越发不安，最后司马懿也是失去了耐心，冷哼道：“诸葛亮！你不死，我心难安！今日就是你人头落地之时！”说完，司马懿也没有再等下去，手中的宝剑直接就是朝着诸葛亮的面门上刺了过去！

　　“铛！”眼看着那宝剑就快要刺中诸葛亮的面门的时候，却是发出了一声清脆的撞击声，一柄单刀却是正好挡在了宝剑前面，直接将宝剑给架开！司马懿吃了一惊，扭头望去，只见那紧握单刀的主人不是别人，正是此次负责和他里应外合拿下楚军军营的西秦战将吕蒙！

　　一看到吕蒙突然出现在这里，而且还从自己的手下救走了诸葛亮，司马懿的心不由得咯噔一下，忙是收起宝剑，对吕蒙拱手一礼，说道：“吕将军！你这是……”

　　吕蒙也是慢慢将单刀收入腰间，先是瞥了一眼旁边那始终保持微笑的诸葛亮，然后冷冷地看着司马懿说道：“司马大人！那些新来的楚军已经全部拿下了！至于这诸葛亮嘛，主公有命，不能取此人性命！”

　　一听吕蒙后面那句话，司马懿立马就急了，诸葛亮的厉害，司马懿岂会不知？要是留下诸葛亮的性命，司马懿将来的计划可不一定能够顺利进行了！当即司马懿便是劝道：“吕将军！诸葛亮此人诡计多端，万万不能留啊！况且此人对刘备忠心耿耿，就算刘备死了，他也会一心恢复刘备的基业，为了秦王的霸业，下官以为，当立刻将此人斩首，也绝后患啊！”

　　“呵呵！”就在司马懿的话刚刚说完，那边诸葛亮却是突然笑了起来，转过身，对着吕蒙拱手一礼，笑道：“这位将军，在下诸葛亮，愿降西秦！”

　　“啊？”诸葛亮这话让司马懿整个人都傻了，他简直不敢相信，一向对刘备忠心不二的诸葛亮，竟然会自动提出投降？司马懿呆呆地望向了诸葛亮，却是正好看到诸葛亮转过头，那一脸戏谑的表情，司马懿顿时明白了，诸葛亮分明就是想要保住自己的性命来对付他！一想到这一点，恐慌却是在司马懿的心中慢慢爬起，让司马懿的脸色变得一片惨白！

　　吕蒙显然也是对诸葛亮的话有些惊讶，不过现在的吕蒙早就不像当年那个偷偷跟着姐夫上城头作战的毛头小子了，很快便是恢复了冷静，点了点头，对诸葛亮回了个礼，说道：“诸葛先生能够迷途知返，相信主公知道之后，一定会很高兴！当然，庞大人知道之后，也会很开心的！请诸葛先生放心，诸葛少将军现在很安全，如果诸葛先生想要见见令公子，请随末将来吧！”说完，吕蒙做了个请的手势，诸葛亮也是道了一声谢，便是跟着出了帐，临走前，诸葛亮也不忘对着司马懿做了个手势，然后，只留下一个脸色苍白的司马懿。

　　一个月后，在东郡城的魏侯府书房内，一份从锦衣卫送来的情报摆在了罗阳的面前，而在书房内的其他几人也都是一脸的喜色！罗阳捧住那个锦囊的手有些颤抖，这么多年来，罗阳也经历过不少的大起大落，可他的心情却从未像现在这样激动！若是罗阳估计的没错的话，这份情报所写的，就是关于徐州的战事！如果徐州战事获胜，那这就意味着罗阳期盼多年的目标终于是达到了！

　　深深吸了口气，罗阳强制按下心中的激动，这才慢慢打开了锦囊，抽出锦帛仔细看了看，仅仅只是看了几眼，罗阳的脸上便是露出了一丝喜色，看到最后，罗阳的脸上已经满是笑容。随即抬起头，眯着眼睛朝着众人摇了摇手中的锦帛，笑道：“诸公！彭城被攻陷，刘备、张飞战死，诸葛亮投降！徐州已定！”

　　“哈哈哈哈！”“太好了！太好了！”“成功了！”“我就知道一定行的！一定行的！”

　　随着罗阳宣布了锦帛上的结果，在座的所有人都是忍不住欢呼起来！在座的众人，大多数都是跟随罗阳从荆州、益州开始的老臣子，他们见证了西秦从最初到现在，一步一步走到强盛的经过！诸如戏志才、郭嘉等人更是激动的热泪盈眶！

　　“好！好！”罗阳激动得满脸通红，用力拍了拍桌子，对在座众人喝道：“传孤军令，犒赏三军，大赦天下！”

　　“喏！”听得罗阳的命令，众人也都是齐声唱喏一声。而这个时候，戏志才和郭嘉两人却是相互看了一眼，最后戏志才对郭嘉使了个眼色，便是直接起身对罗阳拱手一礼，说道：“主公！如今天下一统，太平盛世，皆是主公之功！属下以为，汉室衰弱，已不是统率天下之明主！主公何不……”

　　戏志才这话还没有说完，众人就都明白他的意思，分明就是要罗阳取代汉室，自立为皇！而这一点也同样是所有人心中所想，大家都是满眼火热地看着罗阳，期待着罗阳的答案！而对此，罗阳却是微微一笑，只是伸手打断了戏志才的话，说道：“既然天下一统，那我等留在此处也无意义了！传令整顿军务，五日后开拔，班师回西都！都散了吧！对了，乾儿！你随我来一下！”

　　罗阳干脆没有给众人继续劝谏的机会，直接挥手散了众人，然后带着罗乾就直接回了后院。在座众人都是面面相觑，唯有刚刚起身劝谏的戏志才和郭嘉一脸笑意，转头对众人说道：“好了，此事就此打住即可！大家切记以后不要在主公面前提起此事了！”对于戏志才的话，众人却是有些不明所以，但戏志才乃是百官之首，更是西秦第一智囊，所以众人也都没有违背他的意思。

　　且不说在书房内戏志才等人如何说的，在后院里，罗阳带着罗乾就这么径直走到了后院的厢房里面。在进厢房前，罗阳特地交代了护卫，让他们清空周围百步内所有人！等到了房间内，罗阳却是淡淡地对罗乾一笑，努了努嘴巴，示意罗乾坐下。随即，罗阳突然从自己的腰间解下了一个绣包，放在自己的手掌心里把玩，同时对罗乾说道：“乾儿！对于他们刚刚所说，你认为如何？”

　　罗乾知道父亲所问的，是戏志才刚刚所提起的让父亲自立的问题，罗乾的心中也是一禀，随即笑道：“孩儿以为，就算所有人都劝说父亲自立，但父亲却是不能走出这一步！不过，请父亲放心，父亲的这个心愿，孩儿来为父亲完成！”

　　“哈哈哈哈！说得好！说得好！你能够明白这个道理，那我也可以真正放心了！”罗阳哈哈一笑，用力地点了点头，对于罗乾的回答很是满意。紧接着，罗阳将手中的绣包一侧，却是倒出了一个玉印，那玉印在从绣包中倒出的那一瞬间，光华四射，要不是厢房的门窗都紧闭，只怕这奇异的光彩会把所有人都给吸引过来！小心翼翼地放在了罗乾的面前，微笑着说道：“乾儿！这就是为父给你的最后一份礼物了！”

　　※※※

　　公元二三三年，天下一统，天子迁都回洛阳。而就在回到洛阳的第一天正式上朝，一手缔结了现在这个庞大的西秦霸业的霸主罗阳，当朝向天子请辞！天子不准，罗阳再辞，天子再不准，罗阳三辞，天子这才准许了罗阳的请求，诏令由罗阳长子罗乾担任大汉大将军一职！

　　一年后，罗阳当年在长垣城外与张飞一战所留下的内伤发作，于一个大雪纷飞的黎明，撒手人寰！而与此同时，罗阳的正妻，大汉长公主刘莹姬，也于自己的厢房小院内无疾而终！

　　罗阳死后，举国哀悼，天子亲临罗阳葬礼，并向罗阳灵位行礼！罗阳葬礼之后，罗乾正式继承罗阳之位，成为秦王，接管西秦所有权力，西秦也是正式步入了第二代时代！


第九百八十章 似梦非梦（大结局）

　　公元二三七年，大汉更年号为黄龙，是为黄龙元年，秦王罗乾赐婚大将张虎，许以前吴侯孙权之妹孙尚香！

　　同年，大将许仪、典满领精兵三万，横扫高句丽，然后南下先后灭新罗、百济，最后南渡大洋，攻占扶桑！

　　次年，大将张虎、郝昭、王双、邓艾领四万冒刃轻骑，北上草原，直取极北之地，将大汉的领土再向北延伸了数万公里！

　　黄龙三年，南蛮再反，秦王罗乾遣其弟罗成亲领大军五万，历时八个月零七天，荡平南蛮老林！只是罗成行事过于血腥，八个月内屠尽南蛮各族，南蛮被灭族，正式退出了历史的进程！

　　黄龙五年，曹魏降将臧霸与司马懿谋反，意图刺杀秦王罗乾，却是被大将姜维、邓艾识破，反中其计，参与谋反者尽数被斩，被牵连着甚多！其中有时任御史大夫萧献、王衍，皆被牵连其中，各家被斩首之人达数千人之多！流放之人数以万计！

　　黄龙六年，有平民郭氏向朝廷进献宝物，竟是失传已久的传国玉玺！一时间朝野内外竞相传颂秦王之德，使上苍赐还传国玉玺！而秦王更是天命所归！

　　黄龙七年，天子刘沢降诏，传位于秦王罗乾，罗乾三次上奏请辞，天子三次降诏不许，罗乾受之！

　　公元二四四年，罗乾即位皇帝，改国号为秦，史称后秦，追认其父罗阳为高祖宣皇帝！其母刘氏为孝诚皇太后！

　　公元二五三年，后秦大将赵云之子赵广，受秦皇之命，南下南洋，并且成功抵达大洋洲，成为历史上第一个抵达大洋洲的亚洲人！

　　公元二六七年，秦皇罗乾的外甥郭深受秦皇之命，东渡大洋，直达北美洲，并且南下南美洲，最后绕过非洲，回到了中土，成为历史上环游世界的第一人！

　　后秦维持传承整整三十九代，历时一千两百三十年，在后秦统治的历史上，中国的领土一度布满了了整个亚非欧大陆，更是将影响扩大到了其他三州！奠定了中国的世界中心位置，此后虽然后秦王朝被推翻，罗氏王朝却是在中国历史上留下了一笔浓浓的笔墨！

　　※※※

　　“醒了！醒了！”“队长！队长！”

　　罗阳慢慢睁开自己的眼睛，看着眼前那片雪白的天花板，以及从耳边传来的一阵阵喜极而涕的惊呼声。罗阳的脑袋一阵阵的疼痛，就好像有无数的苍蝇在他的脑袋里面转悠。

　　紧接着，罗阳也是看到了其中的一只“苍蝇”，一个方方正正的脑袋出现在了视野当中，眼角挂着泪水，对着罗阳不停地喊道：“队长！队长！你终于醒了！太好了！我就知道！我就知道！那群该死的毒贩怎么可能能够伤得了队长你呢！太好了！太好了！”

　　“唔！”脑袋的疼痛感越来越厉害了，疼得罗阳眉头不由得一皱，最后又再次晕了过去！

　　三个月后，罗阳慢慢行走在繁华的大街上，看着眼前这本应该是熟悉，可却又有点陌生的街道，罗阳身处在人来人往的人群当中，却有一种自己不属于这里的感觉。

　　想到这里，罗阳甚至自己也不由自主地笑了起来，一切都经过了证实，自己自从四个月前在边境与毒贩交火，被一颗流弹打中了头部，虽然没有要了自己的命，但也让他在病床上躺了足足一个多月才恢复了知觉！而周围的战友、医生和护士们都已经证实了，自己并没有突然消失到什么地方，之前那一个多月，罗阳一直老老实实地躺在病床上，靠着输液来维持自己的生命！

　　或许，一切真的只是一个梦，一个看似很真实，但的确并不存在的梦！罗阳无奈地摇了摇头，扭过头望向了旁边一家商场壁橱上正在做展示的液晶电视。

　　“下面就有请反方一辩选手来称述他的意见！有请反方一辩选手郭佳！请你针对正方一辩选手戏知材刚刚所称述的观点，做出反驳！”

　　电视上那个漂亮主持人张燕儿说完之后，镜头立马就是分成两边，分别露出了两名装着整齐的年轻男子的面孔，其中一人长得温文儒雅，眉宇之间却是透着自信；而另一人虽然也是穿着西装，只是相比起前一个人，那一副笑意中总是透着那种坏坏的笑意，但却是让人不自觉地感觉到亲近。

　　“哇！是赵龙！是功夫巨星赵龙！”就在罗阳看着电视上那两名年轻男子的模样发呆的时候，忽然一声惊呼声从不远处传了过来，打扰了罗阳的思绪。罗阳不由自主地回过头，朝着发出声音的方向望去，只见在不远处一行十余人正在飞快地朝着这边赶来，而在他们的身后，人们正在不断地聚集，拼命追赶过来！

　　罗阳看着那一行人从自己身边跑过，罗阳只看到位于最中间的三人，位于中间那人长相俊朗，连皮肤也要比女人白得多，身材也是十分匀称，不胖不瘦正好。而左右两人却是穿着一套黑色的西装，带着墨镜，正是平时电视上所看到的保镖打扮，左边那人一脸漆黑，身形十分壮实，只是头发有些干枯发黄，而右边那人却是胖呼呼的，乍一看，就像是一个大肉球在往前滚。

　　这两人在左右护住前面那俊朗青年，只是罗阳却是能够很清楚地感觉到，这三人只怕都是属于搏击高手的行列，特别是中间那名俊朗青年，表面上看，好像没有什么攻击力，但罗阳却是能够从他行走的步伐看出，他绝对是从小进行过极其严格的训练！

　　三人以及其他一些保镖飞快地朝着前面跑去，只是在他们身后那些狂热的追星族却是不打算就这么放弃，仍旧在后面不停地追赶。这个时候，又是有数辆黑色轿车从马路的另一边飞驰而来，以极为娴熟的车技，直接便是绕过了俊朗青年等人，挡住了那些狂热的追星族！

　　很快，便有几名同样穿着黑西装的男子从轿车里面钻了出来，立马就是迎上前去，形成了一个临时封锁线，将那些追星族给挡在外面。见到如此情况，俊朗青年等人也都是松了口气，忙是快步朝着其中一辆轿车走去，对着车门，三人同时以一种极为古朴的江湖手势行礼，俊朗青年说道：“多谢师父！您来得实在是太及时了！”

　　随着一声硬朗的笑声，从黑色轿车内钻出了一个白发童颜的老者。而就在这老者钻出车门之后，在那些追星族中，有不少中年人立马就是惊呼起来：“啊！是功夫巨星黄钟老先生！天啊！我竟然亲眼看到黄钟老先生了！我不是眼花了吧？”

　　看着这些似曾相识的面孔，早早就躲在街道旁的罗阳默然摇了摇头，却是无奈的笑了起来。这些人的面孔要是换作以前的罗阳，那是没有半点稀奇的。可是不知道为什么，自从这次醒过来之后，看着这些人的面孔，罗阳的内心就有一种说不清道不明的悸动！

　　罗阳苦笑着摇了摇头，看来的确是应该听那个医生的话，去看看心理医生了！虽然罗阳坚信自己没有什么心理上的毛病，但去看看倒也没什么损失，反正这次罗阳可是因公负伤，医药费什么的，可都是公家报销，罗阳又用不着付半毛钱！只不过罗阳有些担心，自己要是将自己心中的困惑说给心理医生听，会不会把那个心理医生给吓疯了？

　　很快，交警和武警的介入，总算是将大街上的人群给清空了，罗阳也是松了口气。因为职业的关系，罗阳可不想太多暴露在公众眼中，所以这样的场面，罗阳可是尽可能的少沾。见到满大街的海报啊签名本啊，罗阳微微一笑，便是转身就继续走。

　　“哎呀！”就在罗阳这么一转身的时候，忽然就感觉自己撞上了什么软绵绵的东西，而这个时候，也是传来了一声女子的惊呼声。身为特种兵的罗阳立马就意识到自己撞到别人了，尽管他已经是反应很快了，但也仅仅只是避免将对方给撞倒，却还是将对方手中的一大堆书本给撞得散落了一地。

　　“啊！对不起！对不起！”罗阳可是一个很纯粹的绅士，所以在撞到人之后，罗阳立马就是一边道歉，一边弯下腰为对方捡那满地的书本。

　　“呃，没关系的！”从罗阳的对面传来了一把轻柔，又有如黄雀般清脆的声音，让罗阳听了，全身上下都很舒服。罗阳下意识地抬起头，望向了对方，却只看到对方的头顶的头发，原来对方小姑娘也是在第一时间蹲下来，低头捡书了，罗阳只能勉强辨认出对方应该只是一个大学生，穿着好像还很简朴，还带着一副黑边眼镜。

　　罗阳微微一笑，却是加快了手上的速度，将地上的书本全都捡了起来，然后站起身，将书本递给了对方，说道：“对不起了，我下次一定会注意的！”

　　这个时候，对方也是慢慢抬起头来，却是露出了一张精致的面孔，黑色的镜框内，有着一双又圆又大的眼睛，而且是特别的水灵，一眨一眨的，看上去就像是会说话一般。看着这双眼睛，罗阳整个人都呆住了，紧紧地盯着人家小姑娘看，而此刻那小姑娘看到罗阳的时候，也是愣住了，眼睛睁得老大，却是透着一丝疑惑，一丝怀念，一丝思念还有浓浓的情意。

　　在大街上，罗阳和那个女孩子两人就这么相互看着，任凭周围人群人来人往，时间好像在他们两人身上停住了脚步。一切都在继续向前流淌，仅仅只有他们两人，还在如此对望，眼中似乎有千言万语！

　　（全书完）


后记

　　转眼间，《三国之天下霸业》也已经写了一年零两个月了！想起当初开始写这本书的时候，正值马甲在《铁血帝王》时期的低谷，正是要靠着这本书来重新挽回人气。

　　当时马甲的责编阿飞给马甲的建议，不如写一本超过三百万的吧！马甲当时也是心血来潮，管他呢！写就写！当时的马甲可是完全没有想到，写一本超过三百万的书，意味着什么，有着什么样的困难！这一切，在马甲真正写到后期才会真正体会到了！

　　很多书友们说马甲在拖字数，硬生生将本书拖到的三百万！在这里，马甲还真的是想要喊个冤！或许马甲的确是想要写到三百万字，但这里的每一章，却都没有拖字数的意思，只是其中有几段，因为卡文的缘故，使得马甲有些写不下去，文理之间会有些生硬拖拉，但请诸位大大相信马甲，马甲的确没有拖字数的意思！

　　不管怎么说，这本书终于还是写完了，在文中最后落下一个“全书完”三个字的时候，马甲却是有种种舍不得，舍不得罗阳，舍不得郭嘉，舍不得赵帅哥，也舍不得周黑炭头！尽管马甲知道，自己在刻画人物性格上有着很多的劣势，但却不影响马甲对自己所创造的主角，以及众多三国时期的历史人物的喜爱！马甲的下本书将不再继续三国了，而是转投向隋唐，所以会有很长一段时间，马甲将要和这些老朋友们告别了，今后马甲在和李靖、程咬金这些新朋友交往的时候，也会怀念他们这些老朋友的！

　　总之，《三国之天下霸业》在马甲看来，还是成功的！当然，这成功当中，却是少不了各位书友大大们的支持，还有前期的责编阿飞，后期的责编云空，以及编辑织伤，老大血酬大大他们的支持！再次，马甲三鞠躬表示感谢！

　　而马甲的新书《隋唐之纨绔天下》现在已经在开坑了，希望到时候能够得到大家的继续支持！马甲会一如既往地继续努力的！
