

仙姿物语

作者：冬雪晚晴


内容简介：

　　万千大道，只求长生！

　　只是燃青灯，炼法宝，奈何修仙也无聊，万丈红尘，看那风花雪月，何曾寂寥？



第一卷


引子

　　奶奶说：“宁在世上挨，莫往土里埋！”

　　东方妃儿无力的闭上眼睛，她还年轻，她真的不想死，可是，她的生命已经走到了尽头，这个病，是被现代的医生判了终极死刑的——也许，将来医术发达了，这样的病也和伤风感冒一样，轻易就可以医治，但是，现在却是不成，反正她东方妃儿是等不到那么一天了。

　　在确诊下来是癌症，并且已经到了晚期，昂贵的医药费和手术费，都不是她们这样普通的家庭能够承担得起的。

　　患病不到数月，东方妃儿看着身边的这些亲人，由开始的焦虑到最后的无动于衷，甚至某些前来探病的朋友亲戚，走个场面，卖个人情，隐约间还有着几分的幸灾乐祸。

　　用别人不幸，来庆幸自己的幸运。

　　躺在病床上的时候，东方妃儿领悟到——人生的终点，就是一条死亡的道路！不管这条路是长还是短，是精彩还是平淡，终点都是一样。

　　这些曾经用她东方妃儿的不幸来庆幸自身幸运的人，将来也免不了成为别人眼中的悲哀。

　　既然是注定的死路，她不想再给家中增添任何的麻烦。

　　这天黄昏，趁着病房中无人，她努力的坐了起来，换了衣服，从枕头底下摸出来皮夹子，里面还剩下不到三百块钱，一枚老旧的银质指环，上面同样有着一些古旧的花纹。

　　把指环戴在左手的手指上，最近瘦了很多，连手指都细了些，指环戴着有些大，东方妃儿用力的按了按，把指环按紧，固定在手指上。

　　这是奶奶临终的时候，留给她的遗物，现在的银饰，实在不值钱，大街上那些造型新颖，镶嵌着水钻的银饰，熠熠生辉，比这个漂亮多了。

　　这些年，东方妃儿也没有戴过——不过，现在她要走了，这才发现，自己身上别无值钱之物……

　　好吧，就把这枚指环带上，权当留念。

　　东方妃儿没费什么心思，就溜出了医院，就算要死，她也不想死在这个死气沉沉的医院……

　　两天之后，东方妃儿在南方的一个小宾馆，孤独的合上了眼睛，在她临死前的一瞬间，戴在她左手无名指上的指环，突然发出一道微弱的银光——宛如是黎明前第一缕曙光！

　　东方妃儿不甘心的，是这么窝囊的死亡……但是，死亡——并不代表着结束！


第1章 黑白无常，一对背背？

　　生于无名，死于无声！

　　她死了！

　　东方妃儿讽刺的看着躺在床上，已经被病魔折腾得瘦弱不堪的身体，虽然有着无限的眷恋，她却是再也回不去了。

　　所以当黑白无常出现在东方妃儿的身边的时候，她还完全没有进入状况，尽管做好了死亡的准备，但终究不舍、不甘、不愿……

　　“快走快走，她们还有很多事情要忙，别磨蹭了，没有用的！”黑无常手中抓着铁链，就要向东方婉儿的脖子上套。

　　东方妃儿正一肚子的怒火，活着被病魔折腾，死后还遭这两个无常鬼欺辱？居然还弄个铁链锁她？他们两个大男人，不，大男鬼！还怕她这个小鬼跑了不成？她一边想着，一边闪开，怒视着黑无常道，“你吃错药了？脑子进水了？没看到姑娘我柔柔弱弱的，还拿这个往我身上套？你该不会是见着姑娘我长得漂亮，想要借机占便宜吧？”

　　那个黑无常大概还没有见到过她这等凶悍的恶鬼，当场就被她骂懵懂了，张了张口，黑着一张脸正欲说话，东方妃儿不耐烦的叫道：“看什么看？没见过美女吗？不过，也怨不得你，长那么丑，难怪这么多年都找不到老婆，哼！”骂了一通，心中郁闷疏散不少。

　　黑无常有点神色不自然的转过头去，居然不敢再看东方妃儿。

　　东方妃儿心中的恶气终于稍稍的发作了一点点，转身之间，正好看到白无常正捂着嘴巴偷笑，显然是见着她抢白了黑无常，他满心舒服。

　　东方妃儿不满意的瞪了他一眼，冷着脸道：“笑什么笑，难道你就好到什么地方了？把自己弄得惨白惨白的，想混小白脸啊？还是万年小受……我看着你也就是一副小受样子，哼！”

　　白无常原本就惨白一片的脸更是白了几分，大概是恼羞成怒，当即将手中的铁链抖了抖，弄得“铮铮”作响，又要向东方妃儿身上套。

　　东方妃儿心中恼怒，劈手就夺过铁链，反手一挥，往他脖子上一扣，冷笑道：“这玩意，只配遛狗，哪配锁恶鬼？”也不看看，她没患病之前，可绝对不是好招惹的。死也有死的好处，东方妃儿思忖着，她至少摆脱了那具羸弱不堪的身体，不用在痛苦了。

　　黑白无常正欲发作，东方妃儿当即又叫道：“前头带路，本姑娘这就跟你们去地府销案，免得你们为难。”

　　“你不跑？”白无常有点不解的问道。

　　说实话，黑白无常也郁闷，混了这么多年，还是一个普通的煞鬼，也就配偶然出来吓唬一下那些被鬼故事蒙蔽的新鬼，一旦这些新鬼进入地府，得知实情，谁也不会把他们两个放在眼中。

　　但问题是，为什么现在连着新鬼都是如此的嚣张，一个比一个厉害？不过想想也释然，普通人不管身前如何，死后三魂七魄就会随风飘散，只有某些人能够在特定的环境下，再次凝聚魂魄，成为人们口中的鬼。

　　人啊，聚则成形，散则成气。而鬼，应该算是另外的一种生命体。生是一种生命体，而死却是另外一种生命体。

　　当然，对于更多的人来说，死亡就意味着生命的终究，没有特殊情况，是不能够再次凝聚魂魄，成为一个合格的鬼。

　　而黑白无常的任务，自然不是帮助那些弱者凝聚飘散的鬼魂，他们只是接引在某些特殊情况下，能够再次凝聚魂魄的新鬼进入地府，充实自家的实力。

　　只是最近这一界新鬼实在是越来越嚣张，想当年，哪个新鬼见着他们两个，不是战战兢兢的？

　　“我跑什么跑？”东方妃儿不解的反问道，“我死都死了，我还跑什么？难道你以为我也和你一样，脑子进水了不成？”

　　“咳……咳……”白无常装着咳嗽，鬼也会犯咳嗽？东方妃儿在心中叨咕着，诅咒着他最好就咳嗽而死，一口气上不来了，可是，他已经是鬼了，死不了了。记得小时候奶奶曾经说过，“豆腐是水做的，阎王是鬼做的。”既然如此，黑白无常当然也是鬼做的。

　　鬼差而已，她怕个鸟？她如今不也是鬼了？本姑娘生前是凶人，死后也是恶鬼，人怕凶、鬼怕恶，小小一个鬼差，她还不放在眼里。

　　也不知道这两个无常鬼使用了什么法术，反正，一阵白光闪过——东方妃儿就跟着黑白无常飘飘荡荡的上了黄泉路，半路上，白无常终于忍不住问她道：“东方妃儿……”

　　东方妃儿没有容他说完，就非常不客气的打断道：“难道没有人教过你礼仪不成，对于漂亮的姑娘，得称呼小姐。”

　　白无常尴尬的咧嘴笑了笑，不过，他那笑容实在是难以恭维，讪讪的冲着东方妃儿道：“小姐，你刚才说的小受……是什么东西？”

　　“原来这厮不知道小受是啥！”东方妃儿在心中暗笑，不过，话说回来，不是某个中文网的资深小白，怎么知道耽美狼的伟大？哦……为了同志们的前途无量，她决定作为一个资深耽美狼，有必要在地府宣扬一下耽之美色的重要使命，于是，她冲着白无常勾了勾手指，低声道：“法不传六耳，你附耳过来，我偷偷的告诉你。”

　　“嗯，好的！”白无常立马就屁颠屁颠的跑了过来，眼见黑无常也伸长着脖子想要偷听，当即手一扬，一片白蒙蒙的雾气陡然出现，竟然将黑无常隔在了外面。

　　东方妃儿看着好笑，当即低声的将同人男的某些好处说一遍，然后，又厚颜无耻的秘授男男云雨秘法，当然，她所谓的男男云雨秘法也是在某中文网看来的，是不是真的有那么回事，她可就搞不懂了。要是搞出人命来，那也不管她的事情，呸呸呸，应该是鬼命，她还是没有进入状态中。

　　但绕是如此，她还是把那个千年处男的白无常忽悠的一愣一愣的，原本惨白的脸上，浮起一片不正常的桃红色，半晌才道：“真有这么回事？”

　　“那当然！”东方妃儿故意扮着清纯无辜的模样，笑道，“不信，地府里多得是清俊美男，你找个试试？”

　　“嗯，那是一定要试试的！”白无常很是认真的点头，然后挥挥手，白雾散去，东方妃儿看到黑无常黑着一张脸站在那里，眼睛里都快要喷出火来。

　　白无常忙着对他低声叨咕了几句，然后两人都暧昧的笑了起来，笑得东方妃儿毛骨悚然，不会吧？黑白无常？一对背背？天啊……

　　再然后，两人对她明显的客气得多了，带着东方妃儿走进她认为的幽冥城，白无常忙着又关照道：“我说东方小姐，等下你见着陆判官，可别乱说话，惹恼了他，我们兄弟也帮不上你说话，不过，陆判官是出了明的耳根子软，搁不住人给他几句好话的，切记切记。”

　　东方妃儿连连点头，忙着又嘴甜甜的向两人道谢，出乎她的意料，幽冥城并不向她生前看到的鬼片电视里的那样一片死气沉沉的，相反，倒也如人间一样，一片的繁荣热闹，酒馆茶楼林立，倒有些像是古装剧，看着怪怪的。

　　很快，黑白无常就将她带到了市中心，进入一座老大的殿堂，她好奇的问道：“两位无常大哥，这里莫非就是阎罗殿？”

　　“什么阎罗殿？”白无常忙道，“不要乱说话，这里乃是陆判官的办公室，阎君大人岂是你能够见着的？”

　　东方妃儿心中好奇，以前不管是看小说，还是电视，不都是说，死后魂魄都归阎王审判吗？难道人间传言有误？她正欲再问，却听得里面传来一声愤怒的咆哮：“这该死的破电脑……”

　　“电脑？地府还有电脑？”东方妃儿一下子就来精神，忙着抬头去看，只见在偌大的、类似与古代公堂一样的大堂内，正面整摆放着一张大大的办公桌子，而办公桌子上果真有她熟悉得不能再熟悉的东西——电脑。

　　可是，偌大的大堂上，却是一个人都没有，不，是一个鬼都没有，而且，这也不怎么像是大堂，倒是有些像是人间办公室？东方妃儿看的满腹狐疑，鬼府也有电脑？还有办公室，怎么和她以前的概念完全不同啊？

　　黑白无常显然对于这等事情已经司空见惯，当即转过宽大的办公桌子，问道：“陆大人，电脑又出问题了？”

　　“无法启动，好像是感染上了人间的病毒……无常，你们两个来得正好，快帮我看看！”伴随着话语，东方妃儿终于见到了黑白无常口中的陆判官正一身狼狈，满头大汗的从办公桌子底下爬了上来，连胡子上都沾染上了蜘蛛网，看得她直想笑。

　　“咦……”陆判官显然也已经看到了她，抬头问道，“新鬼？”

　　东方妃儿知道她是鬼，人死为鬼，可是被他这么一问，她心中还真不舒服，正欲顶撞，可是想想还是算了，初来咋到的，总不能到处乱得罪鬼，尤其是一个还算掌握着一些实权的老鬼。当即忙换过一张笑脸道：“是的，新鬼，陆大人好！”


第2章 灵鬼

　　“你这新鬼倒好，现在的新鬼，一个比一个更不省事，什么世道啊，还有……人间的病毒怎么会传来了这里？”陆判官叹了口气，摇头道。

　　她心中一动，暗想莫非地府也与人间一样，电脑普及的后果是——一群老人无法习惯适应，这个陆判官是电脑小白？嘿嘿，如此不正好糊弄一翻吗？想到这里，她忙含笑装出一副发扬雷锋精神的模样道：“陆大人，小女子倒懂得一点电脑知识，你要是不介意，不如让我帮你看看？”

　　“你懂电脑？”陆判官如同是见到救星一样，一把扯住东方妃儿道，“快快，帮我看看！”

　　黑白无常明显也是电脑小白，两人钻在桌子底下一阵捣鼓，可是那电脑依然是老子一副就是不吊你的模样。

　　“你们两个笨蛋给我出来！”陆判官一点也不给黑白无常面子，直接把两人从桌子底下扯了出来。

　　但东方妃儿却感觉有点奇怪，那一万年都白着一张脸的白无常，脸上居然有着一抹不正常的红色。

　　老天爷，三清祖师在上，请原谅她的胡思乱想，这两人……不不不，这两只鬼，在桌子底下做什么了？

　　不是修电脑这么简单吧？话说，就这么两只老鬼，他们会修电脑嘛？黑白无常会修电脑，除非是活见鬼了。

　　两只笨蛋鬼老老实实的退在了一边，东方妃儿则老实不客气的端坐在判官大人的办公椅子上，用鼠标点了点，还好，鼠标电脑都不错，地府虽然落后一点，但钱还是大大的有的，买的起好东西。

　　她先检查了一下电路，看看有没有什么插头松了的，老年人用电脑，不，是老年鬼用电脑，说不准就犯这么低级的错误，还好，插头都没有松的现象，她正欲检查别的毛病，一个小鬼急冲冲的飘飞进来……

　　真的，她一点都没有看错，它就这么漂浮在空中，飞了进来，甚至只有上半个身体：“大人……陆大人，城隍林大人、张大人和上仙都来了，就在隔壁等着您老。”小鬼急急的禀告道。

　　陆判官搓搓手，看看东方妃儿，有点不好意思。

　　东方妃儿倒是诧异不已，这地府，可和传说中真不一样啊？看着陆判官脸上尴尬的模样，忙着笑道：“大人有事只管去，我这里弄好估计也得一会子功夫，再说了，你也不用怕我跑了，我都是鬼了，难道还能够跑回阳间不成？”

　　“不是这个！”陆判官又忍不住搓手道，“他们是来找她打麻将的，一时半会的我可回不来，你如果修好了电脑，就去隔壁房里找我，登记注册一下身份碟文，就好了！”

　　“啊？”打麻将？城隍、判官、上仙打麻将……东方妃儿直接就窘了，这都什么世道啊？

　　“好好好，大人放心的去就是了，祝贺你老好手气啊！”她忙着笑道，同时还不忘了恭贺一声，拍拍判官大人的马屁准是没错的，说不准他老人家等下一高兴，就让她转世投胎投个好人家，说不准还是做公主小姐什么的，多爽啊。（当然，她不久以后就知道，地府根本不存在六道轮回这逆天的玩意儿！）

　　陆判官听了，早就一溜烟的跑了。东方妃儿绝对没有夸张的说，他确实是化成一溜烟闪人的。

　　等着陆判官去了，她才慢慢的开始折腾电脑，整理了片刻，开机，启动，下载杀毒软件，杀毒……不过是一般的病毒感染，杀毒就成，不用做系统。

　　等着东方妃儿把一切弄好，陡然回味过来，这……地府怎么有软件网站？细细看看，似乎又和人间的不一样，转念一想，是了，地府既然有电脑，当然也有一些相应的网站，而既然有电脑，当然病毒也是无处不在。

　　四处看了看，偌大的大殿上，竟然就剩下了她一个人，连着黑白无常也不知道什么时候离开了，不会是去研究男男云雨秘法吧？

　　东方妃儿百无聊赖的翻了翻陆判官的电脑，随即忍不住抱怨了一声，这地府的办公电脑，也太过抠门了，居然连着一个俄罗斯方块的小游戏都没有。上网，四处搜了搜，她不仅更加郁闷了，竟然什么游戏都没有搜索到。这地府不会什么游戏都没有吧？这平时都拿什么消遣过日子啊？

　　在大殿内干等了片刻，东方妃儿就有些坐不住了，她原本活着没生病的时候，从来都不是能够坐得住的人。

　　当即站起来，在大殿内四处转悠了一圈，可惜，这大殿内也空荡荡的，没什么东西可以供她消磨时间。

　　听的说，陆判官和什么张大人，还有林城隍，还有上仙？都在隔壁打麻将？她长这么大了，还没有见过上仙呢，不如偷偷的溜过去，看看这些神仙鬼怪打麻将？

　　这么一想，东方妃儿就管不住自己的脚了，当即就向着偏殿走去。

　　刚刚走到偏殿门口，就听得一个清朗的笑声道：“陆大人，今儿怎么样啊？”

　　随即，东方妃儿就听得陆大人有些尴尬的叫道：“你也别笑话我，上次也不知道是谁，输得脸都发青的！这不是还没有结束吗，本大人还是有机会翻本的。”

　　另外一人戏谑的声音笑道：“不急的，今夜打个通宵，咱们尽兴了再散不迟！”

　　“咦？”突然，刚才那个清亮的声音问道，“谁？”

　　东方妃儿一愣，难道自己竟然被发现了？一念未了，全身竟然动弹不动，随即，一股大力已经把她扯着向偏殿飞了进去。

　　“喂……”东方妃儿吓得不轻，她有着轻微的恐高症，这么脚不着地的，她还是很害怕的，当即手舞足蹈，力求平衡。

　　无奈，那股大力不是她能够抗拒的，她几乎是毫无悬念的被扯到一个白衣青年的面前。

　　而那白衣青年，上上下下打量了他片刻后道：“一只小灵鬼？”

　　东方妃儿心中大的气恼，这白衣青年好生无礼，莫名其妙的把她给拖了出来，虽然她偷看是不怎么礼貌，但也不用这么欺负人啊？不过，这白衣青年长得还是挺好看的，一身白色的长袍飘飘然的，很有以前看电视里面那种道骨仙风的气质，模样儿也长得够俊美的，这要是在人间界，不去做明星，实在是浪费天赋了。


第3章 认养

　　陆判官擦了一把头上的冷汗，大概是输糊涂了，叹气道：“今儿刚来的，我那破电脑又坏了，都没有来得及发放身份碟文！”

　　旁边一个年龄和陆判官差不多大，满脸胡子的老鬼，闻言拍桌道：“提到这个，我也烦恼，咱们用了几百年的纸笔，偏偏让我们换什么破电脑，结果倒好，好不容易学会用了，三天两头的闹毛病，简直比那些神仙还要难伺候！”

　　东方妃儿很想笑，果然被自己猜对了，这地府电脑普及的后果就是，老鬼无法适应——但这些老鬼还必须的适应，他们和人类不同啊，人类如果年纪大了，还可以鸵鸟心态的想着，学啥了，一把年纪，都要入土了。

　　鬼不知道会不会还会死啊？但听得刚才那个满脸胡子的老鬼说，他都活了几百年了，东方妃儿大喜，几百年啊？简直是太好了，就算不能去转世投胎，这日子也过得够漫长的——她已经摸着下巴，开始幻想，这么长的时间，做些什么呢？

　　找两个清俊的男鬼，谈谈恋爱，弥补一下上辈子还没有来及恋爱就枉死的遗憾？想到清俊男鬼，她不由自主的瞟了身边那个白衣青年一眼。

　　“小鬼，胡思乱想什么啊？”白衣青年伸手在她头上拍了一下子。

　　东方妃儿愣然，难道自己想什么，他竟然能够知道不成？这也太过邪门了吧？但想想刚才自己胡思乱想的内容，竟然让对方给知道了——顿时尴尬得差点要找个地洞钻进去。

　　白衣青年事实上也是尴尬不已，他堂堂上仙身份，偷窥一个小灵鬼的思维已经很掉身份了，但更让他始料不及的是——以他的身份，竟然没有能够看透东方妃儿的灵体，只是看出来，她竟然具备修仙的慧根……

　　在东方妃儿的灵体上，竟然包裹着一层淡淡的银色光芒，而他数千年的修为，竟然不知道这层银色光芒是什么。

　　“这个——新鬼……”陆判官叫道。

　　“陆大人，我叫东方妃儿！”东方妃儿忙道，这个陆大人可是地府掌有实权的，懒得理会那个白衣青年，忙着赔笑对陆判官道。

　　“会打麻将吗？”陆判官问道。

　　东方妃儿点点头，麻将——是个人都会的。

　　“本官尿急，你帮本官打个几圈！”陆判官说着，不等东方妃儿答应，已经一溜烟的飞了出去。

　　白衣青年忍不住就噗嗤一声笑了出来，露出两排白净的牙齿，看的东方妃儿很想问问他，用的是什么牌子的牙膏？

　　“陆老儿今天是输急了！”一直没有说话，头上戴着一顶青色官帽的斯文白净中年人道。

　　东方妃儿却站在没有动，一张四四方方的桌子，并非是自动麻将机，需要手动洗牌。但这不是重点，重点是，余下的三人面前，都多多少少放着一些金光闪闪或者银光闪闪的东西，而这个陆判官，却是什么都没有。

　　那东西看着像是黄金白银，但明显的比黄金白银更漂亮——应该也是稀有贵金属，大概是地府的特产，流通货币？

　　“小鬼，快来吧！”大胡子催促道。

　　“我没有钱！”东方妃儿已经接受了自己小鬼的身份，尽管非常反感自己是一枚鬼了。

　　“没事，我借你！”白衣青年笑道。

　　“输了我还不起的！”东方妃儿可没有忘记，自己身无分文，天知道自己的那些地面上的亲人，会不会给她烧点纸钱啥的？不过，看这模样，似乎地府并不流通纸钱……烧了也的白搭。

　　“输了算我的就是！”白衣青年很大方的笑道。

　　“你说的？”东方妃儿顿时就来了劲，当即忙着坐了下去。

　　白衣青年点点头，长袖挥过，东方妃儿面前就多了几块金光闪闪的金属。

　　“这是十两金晶，折合一百两秘银，够你输的了！”白衣青年笑道。

　　东方妃儿在心中叨咕了一句：“怎么见得就是我输啊？”也不知道是东方妃儿的手气好，还是时来运转了，半个时辰过去，陆判官还是没有回来，但余下的三人，都已经输得头上冒汗，东方妃儿的跟前，金晶秘银堆了老大一堆。

　　“陆老儿，你快点过来吧，这新鬼的运气，真不是盖的！”大胡子气得吹胡子瞪眼。

　　那白衣青年也输了不少，但却比大胡子有风度了一些，至少没有骂人。青色官帽白净中年人人，大概是输得最少的一个，但脑门也已经冒汗了。

　　“来了来了！”大胡子吼了不过片刻，陆判官就一溜青烟的奔了进来，随即眉开眼笑道，“东方妃儿小姐，真有你的。”大概是见东方妃儿手气好，陆判官明显客气了不少，至少没有叫“新鬼”，让东方妃儿开心不少，站起来就要让他。

　　“陆判官！”白衣青年突然问道，“这个新鬼还没有注册身份碟文吧？”

　　“还没有来得及办理呢！”陆判官道。

　　“我可以认养吗？”白衣青年突然问道。

　　认养？东方妃儿却是糊涂了，什么意思啊？难道是猫啊狗的，居然被人认养？不要，坚决不要，就算做鬼，也要做一个有鬼权的鬼。

　　“这并不违反规定，你要是想要认养，随时可以！”陆判官道。

　　“不要！”东方妃儿急道，“陆大人，我不要被认养！”

　　陆判官倒是糊涂了，从来没有那个灵鬼不要被认养的，不被认养，就要去坊市自己寻求工作以求养活自己——成为最最低贱的灵鬼，几乎可以被任何人驱使。

　　“陆判官，她是来自那一界的，脑袋有些问题。”白衣青年笑道，“她还幻想着去转世投胎，最好是做什么小姐公主的，一辈子吃穿不愁！”

　　“你脑袋才有问题呢！”东方妃儿好不容易陪着笑脸憋到现在，自己死得已经够窝囊了，在莫名其妙的被这白衣青年抓出去来打麻将，还要向猫儿狗儿一样的被人认养？她要是答应了，她才叫有问题。

　　再说了，幻想转世投胎又怎么了，难道谁甘心做鬼了，就算他们愿意，那是他们的事情，至少，她是不愿意的。

　　陆判官摇摇头道：“那一界的新鬼都是这样的，总以为死后可以转世投胎，不肯接受死亡的现实，他们那一界，能够聚集魂魄的灵鬼，已经越来越少了……想想啊，我可也是来自哪一界。”说到这里，他这老鬼竟然唏嘘不已。


第4章 处境堪忧

　　东方妃儿听得一愣一愣的，什么意思啊，难道死后不能够转世投胎吗？不是说，只有恶人才下十八层地狱，好人积善行德，转世可以投个好人家，过上好日子？

　　“陆判官，难道作为鬼，不能够转世投胎吗？”东方妃儿满腹狐疑，弱弱的问道。

　　“当然不能！”陆判官摇头道，“什么六道轮回，不过是传说中的东西，根本就是不存在的，作为灵鬼，想要生存下去，只有两条路。”

　　刚死不久的东方妃儿，对于死亡有着太过的恐怖，闻言忙着问道：“哪两条路？”

　　“修鬼！”陆判官笑道，“我们派遣接引使者黑白无常徘徊在人间界，就是为着接引那些死后能够凝聚魂魄的灵鬼进入地府，然后，地府会给一张身份碟文，凭着这个身份碟文，你可以去地府各地的学院看入门的鬼修功法。”

　　修鬼，修得向他这样吗？东方妃儿摇头，她可不要做一枚鬼。

　　闹了半天，东方妃儿总算弄明白了，并不是所有人在死后都能够成为灵鬼的，只有极少数的一部分人，在死后能够迅速的凝固魂魄，成为灵鬼，事实上就是另外一种生命体。而更多人，死亡就意味着一生的终止，魂消魄散永不超生，地府根本就没有六道轮回，也不存在轮回的说法。

　　而就算有人有幸能够凝固魂魄，但如果没有碰到黑白无常接引进入地府，也很快就会在自然环境中一点点的消散，从何来而，还与何处，更有一些无良的人，甚至会专门的逮捕灵鬼，吸取其灵气以供自己修炼，甚至利用一些特殊的法术，将他们炼制成供人驱使的奴仆。

　　反正，总而言之，言而总之就是一句话，灵鬼，是一个连着做鬼都没有鬼权的低等下贱之物。

　　东方妃儿在得知实情之后，真是欲哭无泪，怎么会这样，想到自己生平积德行善，不但没有能够长寿，年轻夭折，死后竟然还受到了这样的待遇？

　　那个陈大仙在她的额头上滴了一滴血，她就成了他的私人物品，然后，他丢给她一个隐形储物镯子，说是里面有一些修炼功法和一些金晶秘银，可供她暂且花费，然后他就很不负责的把她丢在地府不管了。

　　也许，他就是一时好玩吧？东方妃儿向陆判官打听过，他们也只知道那个俊逸的白衣青年姓陈，至于身份来历，却是一概不知，据说大概是什么修真门派的？

　　想要在地府活下去，首选就是修鬼，但修鬼入门简单，越到后面却越是艰难，到目前为止，就算是陆判官和那个什么林大人，也就修到了凶鬼的境界，再也无法向前迈进一步，而修炼到凶鬼的境界后，也不过才拥有两百年的寿元，如果这两百年内，无法修炼到极鬼，时辰一到，立刻就会魂消魄散。

　　陆判官大概是看在那个陈大仙的份上，对东方妃儿还算是客气，或者说，是东方妃儿懂得一些基本的电脑知识？他告诉东方妃儿，他这个凶鬼寿元已经没多少了，除非能够获得灵药，否则，想要渡过凶鬼这一关，迈向极鬼境界，简直是难如登天。

　　而在这个世界，鬼是最低贱的生物，哪怕是修炼到了极鬼，除非，你能够进一步修炼到鬼王。但是鬼王，数千年来也极少能够出现一个。而像黑白无常，只是普通的煞鬼，且才有百年寿元，和普通的人类一样，甚至还不如。

　　东方妃儿这才搞明白，黑白无常也是地府的一项工作，每一任的黑白无常，都必须穿那身难看的工作服，事实上，从古时候到今天，黑白无常不知道换了多少任了。而如今的那对黑白无常，寿元将近，修为却是毫无存进——也就意味着，他们不久就会死亡。

　　“我们这些鬼物，和那些灵修者是不能比的！”陆判官叹道，“在灵修者眼中，我们这些人，始终低人一等。”

　　“灵修，那是什么东西？”东方妃儿急问道。

　　搞了半天，东方妃儿才算弄明白，灵修那是修仙之途，必须拥有肉体才可以修炼，作为灵鬼，也不是不可以拥有肉体，只要聚集灵气成功，完全可以给自己重生塑造肉身，然后开始灵修。

　　但是，灵鬼只有五至十年的寿元，如果不能够塑造肉身成功，立刻就会魂消魄散。所以，无数的人在时候如果能够凝聚魂魄，成为灵鬼，都选择了鬼修，做一只低贱的鬼。

　　不不不——东方妃儿死命摇头，她不要做鬼，绝对不要。

　　陆判官听得她说想要塑造肉身，然后进行灵修，当即又苦口婆心的劝说了她一番，让东方妃儿明白了自己的处境。

　　人死成鬼，那已经是上天的一种恩赐，但并不是可以无限制死亡后成为灵鬼的，一经修炼之后，一旦面临死亡，就只有魂消魄散一种结果，那怕是那些强大的修真者也一样摆脱不了这个自然规律。

　　换句话说，如果东方妃儿塑造肉身失败，那么她就将面对真正的死亡，连做鬼的机会都没有了。

　　这也就是为什么那么多的鬼，宁可做一个低贱的鬼，选择鬼修，放弃重新获得肉身的希望。

　　陆判官听得东方妃儿坚持，倒也大方的得紧，把重塑肉身的功诀和鬼修的功诀，两份锦书丢给她。由于是陈上仙托付他照料东方妃儿一二，加上地府的电脑老是不争气，维修技术人员又忙活不过来，于是，陆判官就直接请东方妃儿做了电脑技术维修，每月半两秘银的工资。

　　东方妃儿嘟嘴不依，这陆老鬼也太过小气了一点，她这可是技术活，居然才每月半两秘银，那个陈上仙可够大方的，出手就是十两金晶给她做赌资。不过，钱多少没关系，她现在关心的是——重塑肉身。

　　陆判官还算有点良心，工资给的不多，但好歹包了住宿，就在黑白无常两人住所的旁边，有着一间空房子，如今就成了东方妃儿的临时窝点。她平时的工作很轻松，电脑总不会天天坏，而且，她和陆判官说的很明白，她只懂软件，不懂硬件，如果坏了硬件，他就得另请高明了。

　　陆判官大度的挥手笑说，她修不了的问题他就请别人！

　　而在九霄云外，一袭白衣的陈上仙正在云层里面发呆，他好像犯了一个原则性的错误了，原本只是准备丢给那个小灵鬼一些普通入门修炼功法，可刚才他好像拿错了锦书，把一部连着自己都看不懂的上古修炼法诀给了她？

　　他今天真是吃错了药了，竟然对一个小灵鬼有了兴趣，但是，那个小灵鬼身上淡淡的银色光华，到底是什么啊？为什么连着他都看不清楚，更不知道其来历？人间界竟然有这么厉害的东西？他试探了两次，都无功而返，又怕用强的话，伤了那个小灵鬼。

　　要不要回去换回来？虽然那东西也没什么作用，连着他都看不懂，放在那小灵鬼身上，同样是毫无作用。可是偏生就在这个时候，一只青色的小鸟，带着炫光一闪而过，一份薄薄的信笺落在他手上，青鸟传书，难道出了什么大事？


第5章 火灵

　　东方妃儿窝在地板上发呆，距离死亡已经有三月之久，和黑白无常、陆判官等也算是混熟了，没事也去地府的坊市开了一下眼界，不在向初来乍到一样，什么都不懂。

　　有一点她却不得不感谢那个陈上仙，他出手还是够大方的，哪怕是在修真门派，隐形储物手镯也是比较稀罕的物品，一个储物袋，坊市都要卖出天价，何况是可以隐形的储物手镯？有了这个好东西，她以后就不用担心钱财被人抢劫了，真是太好了。

　　而且，这个储物手镯容量够大的，可惜里面除了一百两金晶外，就是一些散碎的秘银，这还是她初来的那天，赌钱赢来的，过后她想要退回去，不料那些老鬼都不肯收，她自然也就却之不恭了。

　　另外就是一份那个不负责任的陈上仙匆匆丢下的锦书，里面记载的修炼法子，连个名称都不没有，还必须是人身才可以修炼，换句话说，她这个鬼是不可以修炼的。

　　另外两份锦书，是陆判官给她的，一份是重塑肉身的功诀，一份是修鬼的入门功诀。

　　东方妃儿只有叹气的份，想要重塑肉身，谈何容易？首先要聚集足够多的灵气，然后利用灵气铸造经脉肉身，而她每天参照那份修炼功诀，能够吸纳的灵气，不过那么一丁点儿。黑白无常好心的提醒她，她没有太多的时间，灵鬼——如果在五到十年内，无法塑造肉身，就将面临着魂消魄散的下场。

　　想要速成，唯一的法子就是服用灵药，但是，坊市出售的那种最低级的灵液，售价也要五十两秘银，如果是一颗普通的一级丹药，据说就卖到十两至五十两金晶不等，而且，丹药还分疗伤丹药和聚灵丹药。

　　东方妃儿搜刮了身上的所有家当，就算她数学不怎么好，也算得出来，她这些家当只能买两三颗一级丹药而已，绝对不够她重新塑造肉身所需。现在，摆在她面前的只有两条路，如果不想落得个魂消魄散的下场，只能够离开修鬼；或者，想法子找到可以聚集仙丹，用最快的法子重塑肉身，然后开始修灵。

　　如今，东方妃儿自然不会天真的认为，这地方是地府了，根据黑白无常所说，这地方，真实的名称叫做“灵界”，根生土长的人，都的打小就开始修灵的。

　　灵界事实上是个和她存在的人界一样的世界，但却要比她那个世界更为复杂得多，修灵者、修真者，修鬼者并存，甚至还有穷凶极恶的修魔者。

　　很多修灵者的终究目标，就是能够进入修真门派，只有踏入修真之途，才算是真正的踏上了修仙路。

　　传说中，那些修真者都是具备大神通的，所以，很快东方妃儿就明白了，为什么陆判官对她诸般照顾，大概是瞧在那个陈上仙的份上，据说——那个陈上仙就是修真者，而且可能是来自很大的修正门派。

　　而更让东方妃儿抓狂的是——据说，只有那些大的修真门派，才养得起炼丹师，也只有那些大的修真门派的门徒，才可以分发到各种修炼必须的丹药。

　　余下的就各安天命了。想到这里，东方妃儿不仅苦笑，想要拿到需要的丹药，唯一的法子就是自己炼制丹药，可是，黑白无常说，要向成为一个炼丹师，前提是必须具备纯粹的火慧根，然后还有种种苛刻的条件，否则，灵界的丹药也不会贵得这么离谱，更不会如此的稀少珍贵。

　　东方妃儿躺在了木质的地板上，开始发呆，这个房间不知道是谁的，两间房，家徒四壁，啥也没有。她搬入后，也没有闲钱去添置家具和装饰品，能够有个容身之所就好了，毕竟，她现在只是个灵鬼，连着身体都没有。

　　“对了！”东方妃儿陡然从地板上爬了起来，拍了拍自己的脑袋，真是笨蛋，在陈上仙给他的那份无名锦书中，最后好像就记载着炼丹术？尽管黑白无常说，炼丹必须要专业的炼丹师炼制，但她现在没有法子，她只能死马当活马医了，呸呸呸，谁是死马来着？她一个小灵鬼是绝对养不起炼丹师，也买不起各色丹药，既然如此，求人不如求自己，反正，也没有什么情况能够比现在更加糟糕了。

　　东方妃儿啐了自己一口，忙着从储物手镯中翻出无名锦书，快速的翻到最后，认认真真的看了起来。

　　黑白无常说，炼丹师需要纯粹的火慧根，黑白无常还说，只有杯具火慧根的人，才可以利用地下火脉炼制丹药。

　　而炼丹所需要的地下火脉非常稀少，如今都被各大修真门派占据，普通人绝对无法涉足。但这无名锦书上记载的，却根本就不是这回事，竟然是利用人体本身修炼火灵，然后利用本身的火灵炼制丹药。

　　东方妃儿的眼前，终于出现了一道曙光，如果真要火慧根，还需要地下火脉，她还真是一点法子都没有，但是，要是利用本身可以修炼火灵，然后再用火灵炼制丹药，她还是可以试试的。

　　想到这里，东方妃儿大喜过望，忙着再次翻阅锦书，查找修炼火灵的法子，很快，她就在炼药篇的前面，找到了修炼火灵的法子。

　　修炼火灵的最快、最有效的法子，就是采取天地火种，收归己用，这种法子非常快捷有效，但却非常危险，据说，那些天地火种，都是开天辟地就存在的，变态的很，连着正宗的仙人，弄不好都会被烧得连渣都不剩。

　　东方妃儿看到这段记载，吓的只吐舌头，仙人都烧死，何况她这个小小的灵鬼？

　　当然，锦书里面也记载了如何有效的炼制火种归己所用，但一来天地火种稀少异常，二来存在如此潜在的危险性，东方妃儿自然不会冒险去试。

　　另外一种法子，就是吸收天地灵气，然后转为火灵，不但可以炼制丹药，还可以锻炼本身的灵力。

　　这种法子，东方妃儿自然不容错过。当即按照无名锦书上的记载，盘膝坐下，双手交叠在腹部，运转可怜的一点点灵力，开始吸取天地灵气。然后，把灵气急速压缩，再压缩……

　　她这等行为，如果让灵界的任何一个修灵者或者是修鬼者看到，都会以为她是活的不耐烦了，想要自爆身亡。

　　在灵界，普通人都知道，在自己体内压缩灵气，那完全就是自找死路，灵气一旦被压缩，然后受到挤压爆炸开来的威力，是非常庞大的，足够毁灭肉身的一切。

　　当灵气在体内压缩到一定阶段的时候，砰的一声，东方妃儿就感觉，自己的灵体，似乎遭遇了一场爆炸，嗖的一声就散了开去……


第6章 筹备炼丹

　　东方妃儿的意识，一下子就飘远开去，随即，无边的痛苦和黑暗把她包裹，这感觉，就向死亡前的瞬间，痛苦，黑暗，消亡……

　　她要死了？魂消魄散？

　　东方妃儿一念至此，顿时吓得大惊，忙着抱元归一，想要再次收聚飘散的魂魄，但那些已经飘散的灵气，却再也不听她的指挥，一串淡淡的带着绿色光泽的火焰，很快把她的灵魂一点点的吞噬。

　　她要死了，真的要死了，连着鬼也做不成了。

　　这一刻，东方妃儿真的是欲哭无泪啊，不，一个即将被火焰烧的魂消魄散的灵鬼，哪里还有眼泪啊？眼泪对于她来说，都是奢侈品了。

　　尽管她一再的想要挽回，不断的努力收聚飘荡是魂魄，但是，她还是眼睁睁的看着那些绿色的火焰，一点点的把她给吞噬。

　　就在东方妃儿近乎绝望的瞬间，突然，一到淡淡的银光托起她的魂魄，然后，银光快速的融合她飘荡的魂魄，最后，银光一闪，竟然融合到那团绿色火灵中。很快，银光和绿色火灵完全融合，最后没入东方妃儿的灵体。

　　东方妃儿深深的喘了口气，抬头看了看，外面的天色已经隐隐发白，她竟然足足的修炼了一个晚上，不过，虽然遭遇凶险了一点点，终究她还是修炼出了火灵，假以时日，炼丹不是难事。

　　想到这里，东方妃儿意念一动，一道淡淡的绿色火焰，中间夹着宛如星星般璀璨的银色光芒，出现在她指尖。

　　虽然东方妃儿是灵鬼，但她还保持着身前的模样，一个清清秀秀，年方二十的女孩子模样，这等形态，自然讨喜得紧。

　　东方妃儿突然心中一动，在灵界，从来都只是信奉实力为尊，弱肉强食。这火灵既然能够炼制丹药，不知道能不能作为攻击的武器？想到这里，她抬起手来，意念动出，银绿色火焰宛如是一条细细的光带，照着不远处的一张破旧的椅子点了过去。

　　“扑哧”一声轻响，那张破旧的椅子上，出现了一个手指粗细的焦黑色的指孔……

　　东方妃儿先是大喜，这要是放在人界，那可是大有用处。但随即她就萎蔫了，这地方可是灵界，人人修灵修真，都有着大神通，法器法宝符咒满天飞，她这点微末之道，根本就毫无作用。

　　轻轻的叹了口气，东方妃儿收拾整理了一下，女孩子爱美，就算她是一只低贱的灵鬼，她依然每天会注意整理容颜，免得鬼头鬼脸的吓唬着人。然后，她才打开窗户，漂浮出去，这是她到了灵界后，仅仅才学会的一个小小的漂浮术。

　　事实上，所谓的漂浮术，也就是利用灵气，虚空漂浮移动，和御风飞行，完全是两回事。

　　到了灵界她才知道，这地方，和人界一样，什么东西都要钱，且不说灵丹妙药，就是修炼功诀，秘技法器，符咒等等，都要花钱去买，而高档的修炼功诀和一些攻击性非常强的秘技，也绝对是可遇不可求的。

　　黑白无常肯教她一个简单的漂浮术，大概还是看在她曾经传授他们男男云雨秘法的情分上。如今，东方妃儿在入夜后，偶然就能够听到黑白无常的房里，传来令人面红耳赤的呻吟……

　　清晨的阳光不算太过明亮，东方妃儿从储物手镯里面取出来一小瓶灵液，吃了一滴，顿时，灵气弥漫全身，精力充沛，就连着隐藏在灵体内的银绿色火灵，都蠢蠢欲动。

　　这灵液是好东西啊，可惜就是太贵了，这一小瓶还她前不久在坊市，和人砍价还价，以三十五两秘银购买来的，她也就每天舍得服用一点点，用作修炼和提高本身的灵气。

　　她现在还是个灵鬼，等着一旦重塑肉身，就和灵界的人没什么区别，需要吃饭穿衣，还有女孩子的珠宝首饰，裙钗护肤品等等，甚至房子，代步用的飞行法器等等。

　　所以，东方妃儿想起人间界流行的一句至理名言，钱不是万能，没有钱那是万万不能。这也更加坚定了她炼丹的信念，只有如此，她才可以很好的在灵界活下去。

　　漂浮到陆判官的办公室，告诉他一声，自己要去坊市转转，陆判官殷切的关照：“小心点，早些回来！”

　　虽然在那位传说中的君王级别的秦广王的势力范围，灵鬼是有鬼权的，受到政府的保护，但是依然会有一些邪修者，偷偷的捕抓灵鬼用来修炼，甚至贩卖，谋取利益。

　　所以，灵鬼外出，真的很危险。东方妃儿没事都躲在自己的小窝里面修炼，或者，陆判官出门去坊市的时候，她才蹭着跟着一起去。毕竟，陆判官好歹是个凶鬼级别，又掌管地府判官一职，普通人碍于秦广王的颜面，都不想招惹地府的人。

　　东方妃儿现在才算明白，所谓的凶鬼猛鬼，事实上只是地府划分修炼等级的一个说法，而地府的创造者，据说叫做秦广王，就是传说中的十殿阎罗。

　　鬼修的级别分为灵鬼，煞鬼，凶鬼，恶鬼，极鬼，鬼王，君王，而那位秦广王，就是传说中的君王级别。

　　秦广王在灵界设下地府，并且派遣黑白无常常年游走在人界和灵界，收集那些死后能够聚灵成鬼的人，纳入地府，同时在人界宣扬地府的存在，劝人向善。甚至为着沟通人界和灵界，他还花费了大量的钱财修建了传送阵。

　　当然，东方妃儿也打听过，如果灵界的鬼修者想要通过传送阵去人界，不但鬼府不会放过他，修真界也同样会出动高手追击，一旦抓捕，立刻会被活活烧死。

　　反正，就是不能够偷渡，否则，下场也凄惨，这是东方妃儿的理解，因此，黑白无常一职，还是很受欢迎的，因为只有他们才可以来回游走在人界和灵界。

　　离开陆判官的办公室，东方妃儿利用漂浮术，直奔坊市，这所谓的坊市，事实上就和人界的大商场一样，啥都东西都有得卖。

　　东方妃儿想要炼丹，首先，她需要一只炼丹炉，另外，她还要去锦书出租店租用一些丹药书，然后，她还需要凑齐炼丹说需要的各色药材。

　　所以，东方妃儿折算了一下，想要炼制一炉一级丹药，大概就足够她破产了，但是，她现在别无他法，无论如何，她都不想做个鬼。


第7章 鞭打

　　路过那些衣裙钗环的商铺，东方妃儿总是忍不住想要看看，那些漂亮的衣服，精致的首饰对她有着很强的吸引力，但是，一来她是灵鬼用不到那个；二来她荷包里面的那些钱，还要用来炼制丹药，为着自己努力修成人身而努力。

　　在一家店铺和老板砍了老半天的价，花了十五两金晶才买下来一只炼丹炉，据那老板说，这是紫晶丹炉，而且曾经是一个三品炼药师用过的。

　　东方妃儿知道，一个三品炼药师意味着什么，那就是这个炼药师能够炼制出三品丹药，在这个坊市，二品丹药都是稀罕物，何况是三品？所以，她一听到三品炼药师用过的丹炉，立马就掏钱买下了。

　　买下后，东方妃儿就有些后悔了，是不是那个该死的小商贩欺骗她啊，但既然已经买下了，她也没得反悔的，不过，那只炼丹炉她还是很喜欢的，紫黑色的外表，有着三个入火孔，外表还有着很古朴的花纹，打开盖子，东方妃儿检查过，里面有着一些残余的药材灰烬，证明确实是有人用过的，只是不知道是不是三品炼丹师罢了。

　　偷偷的把炼丹炉收进储物手镯，这地方财不露白，尤其是像储物手镯这样稀罕的物什，更要小心的藏好，否则，被人抢劫事小，弄不好，人家杀人灭口，连小命都丢了。

　　东方妃儿一路上有些高兴，用漂浮术晃悠悠的向一家古意轩租书店飞过去，上次陆判官曾经来这里借阅过锦书，听得说，这家店老板原本也是来自人界，虽然是修鬼的，但修为却比较高，在坊市开了一家租书店，各色锦书应有尽有。

　　但是，东方妃儿却没有想到，她飘飘荡荡的飞向古意轩，对面，一匹纯白色的独角兽雷厉风行的只撞了过来。

　　东方妃儿吓了一大跳，这要是撞上了，她也不用做鬼了，直接就魂消魄散了，什么人这么恶，居然在坊市跑马？独角兽，就是一种头上长了一根长长的角的马，会飞行，速度很快，据说是灵界常用的代步工具。

　　忙着聚集灵气，急速的向下坠入，但是，她还是慢了一点点，那匹独角兽的速度，实在是太快太快了，她还没有来得及坠入下去，独角兽已经宛如是泰山压顶一般，撞了上来。

　　东方妃儿吓得差点就魂消魄散了，手指一点，一道银绿色的火焰对着独角兽脑袋上烧了过去。

　　那匹独角兽陡然受创，当即长长的嘶吼一声，人立了起来。

　　东方妃儿忙着聚集灵气，向着地面坠入下去，但她还没有立足稳定，背后一股劲风袭来，随即，她就感觉背脊上一阵火烧火燎的痛。耳畔传来一个女子的喝骂声：“你是什么东西，居然敢伤我的爱马？”

　　东方妃儿强忍着背上的剧痛，调过头来，才看到一个穿着大红古装长裙，年约十七八岁的女孩子，容貌艳丽，手中握着一根同样是红色的马鞭子，正怒气冲冲的盯着她。

　　见她掉过头来，那红衣女子当即马鞭子一挥，对着她脸上狠狠的抽了过去，骂道：“一只小灵鬼，也敢对本仙子无礼？”

　　东方妃儿大惊，那殷红色的鞭子来的又快又狠，只要是让她抽上了，别说自己这张脸保不住了，只怕脑袋都会被打碎。

　　忙着就地一滚，外加一个漂浮术，从鞭子底下滑了出去。随即，东方妃儿立刻就想要逃跑，但她没有想到，那红衣女子一鞭子落空，却彻底的激动了，红影一闪，已经挡在了她的面前。

　　“小灵鬼，你想跑？”红衣女子沉着脸道，“你伤了我的独角兽，你就想要跑了？”

　　东方妃儿看得出来，那红女女子的修为似乎很高，至少比她不知道要高出多少倍来，在这样的情况下，自己想要逃跑，那是完全不可的事情，当即硬着头皮问道：“你想要怎么样？”

　　“要你抵命！”红衣女子狠狠的说道，说着，她手中的鞭子再次对着东方妃儿抽了过来。

　　东方妃儿想要躲避，但是，那红衣女子这次已经有了提防，手指轻轻一点，一根浅绿色的绳子，无声无息的飞了出来，把东方妃儿的双手绑住，吊在了一家商铺的屋檐下，然后，那鞭子就狠狠的抽在了她身上。

　　东方妃儿这辈子也没有受过这样的委屈，又痛又急，死命的挣扎呼救，无奈坊市虽然人多，围观者众多，却没有一个人愿意得罪那个红衣女子，为她说上一句好话。

　　“师妹，你在做什么啊？”突然，又一匹雪白的独角兽，从天而降，一个穿着宝蓝色的长袍的青年，飘飘然的坐在独角兽上，神采飞扬，丰神如玉。

　　“啊……师兄！”那红衣女子见着蓝衣青年，大喜，抛下东方妃儿，飘飞过去，随即，又嘟着叫道，“师兄，那只小灵鬼，伤了我的独角兽，我要好好的教训她。”

　　蓝衣青年看了一眼被吊在屋檐下的东方妃儿，很明显自己这个刁钻的小师妹又动了小性子，那个小灵鬼已经受了不轻的伤。

　　“师妹，你想要怎么教训她？”蓝衣青年问道，“师父还有任务交代下来，你速度快点。”

　　“打到她魂消魄散，赔我的独角兽！”红衣女子嘟嘴，愤然道，“简直是太可恶了，居然敢伤我的独角兽。”

　　“那你快点！”蓝衣青年不耐烦的叫道。

　　东方妃儿闻言，顿时悲痛欲绝，那个刁蛮的女子，竟然已经自己伤了她的独角兽，就要致她于死地？而且，被人活生生的打散魂魄，事实上就和人界受酷刑而死的人一样，生前会受尽折磨。

　　那个蓝衣青年枉生了一幅好相貌，竟然如此的冷硬无情……而周围的人虽然多，但绝对没有一个人愿意为着她这个低贱的灵鬼出头揽事。

　　看着红衣女子提着鞭子飘飞过来，东方妃儿绝望的闭上了眼睛。

　　“等等！”突然，一个苍老的声音叫道。

　　“老鬼，走开，别管本仙子的闲事！”红衣女子趾高气扬的叫道。

　　东方妃儿忙着睁开眼睛，却看到一个穿着古旧的麻布长袍的老者，挡在了红衣女子面前。她认得他，这个老者就是古意轩的老板古老先生，也是一个修鬼者。

　　“古爷爷，救我——”东方妃儿急叫道。

　　“这是我家的一个后辈，不懂事，还请岳仙子看在我的薄面上，放过她吧！”古老先生抱拳道。


第8章 受辱

　　岳仙子又看了东方妃儿一眼，然后看了看古老先生，听的说，这个古老先生虽然是低贱的鬼修，但修为不弱，真个动手，自己绝对不是他的对手，倒不如给他三分面子，只是就这么放了那个低贱的灵鬼，她实在咽不下这口气，当即冷笑道：“看在古老先生的份上，绕她一次也可以，但死罪可免，活罪难逃。”

　　古老先生有些动怒，但还是忍着性子问道：“不知道岳仙子想要如何处罚？”

　　岳仙子睥睨的看了东方妃儿一样，这才道：“让那个低贱的灵鬼给我的独角兽磕头赔罪，然后在挨我十鞭子，这事就这么算了，否则，我一定要打得她魂消魄散。”

　　东方妃儿气得全身发抖，她上辈子还从来没有向谁磕头赔罪过，现在这个什么岳仙子，竟然让她向一个畜生磕头赔罪不算，还要挨鞭子？

　　古老先生迟疑了片刻，转身看了看东方妃儿，但还是点头道：“也好，但求岳仙子收下留情，饶她一命。”

　　“你放心，看在您老的份上，我一定不会真的打得她魂消魄散。”岳仙子冷笑道，说话的同时，她手指微微有点，一道淡淡的白色光华闪过，那捆绑着东方妃儿的绳子，就收进她的袖中，随即，东方妃儿重重的坠入在地上。

　　“喂，小灵鬼，听到了没有，过来给我的独角兽磕头赔罪，本仙子看在古老先生的份上，就饶你一命。”岳仙子趾高气扬的叫道。

　　东方妃儿只是迟疑了一下，岳仙子再次喝道：“还不快点滚过来。”

　　东方妃儿死命的咬住嘴唇，向着独角兽走去，这只该死的畜生，还有这个该死的岳仙子，只要她东方妃儿不死，将来修炼成仙，这日的屈辱，一定要十倍，百倍，千倍的找回来……

　　“啪”的一声，岳仙子的鞭子，就像长了眼睛一样，重重的落在她的大腿上，东方妃儿身不由己，向着独角兽跪了下去。

　　“磕头，快点！”岳仙子叫道。

　　东方妃儿死命的咬着牙，这才忍耐住，然后，磕头——

　　她是一只低贱之极的灵鬼，而作为鬼的她，甚至连着眼泪都没有。但是，她还有拥有愤怒，将来总有一天，她会修炼成仙的，一定会的。

　　身后，鞭子宛如雨点一样，重重的落在她的背脊和臀部，大腿，痛楚宛如是火焰一样，在体内点燃，似乎连着她的魂魄都要烧光……

　　“够了！”古老先生东方妃儿已经支持不住，皱眉道，“岳仙子，这个惩罚也够了，还请你高抬贵手，饶她一命吧！”

　　“哼！”一身红色长裙的岳仙子长袖一挥，招呼过独角兽，偕同那个蓝衣青年，施施然的向着坊市而去。

　　古老先生轻轻的叹气，这里还是地府的管辖范围，鬼修就如此的不受待见，要是在别的地方，只怕根本就没有鬼修的立足之境，就像人界一样，只要是鬼，一旦发现，绝对会被无情残杀。

　　“妃儿——”古老先生长袖一卷，把东方妃儿卷入其中，然后径自飞进古意轩，衣袖甩过，两扇木门重重的合上了。

　　把东方妃儿放了出来，看着她卷缩在地上，再也没有上次见到她时的活泼可爱，上次陆判官带着她一起过来，她叽叽喳喳，什么都好奇得紧，可真讨人喜欢。看着她萎靡的样子，似乎魂魄都不稳定，顿时心中一痛，移动她面前，低声问道：“妃儿，你没事吧？”

　　“我没事，谢谢古爷爷救了我！”东方妃儿抬起头来，看着他。如今她全身上下都痛得慌，就像被火烧着一样，魂魄都有稳固不住的感觉。

　　她知道，一旦魂魄稳固不住，意识飘散，她就真正的魂消魄散了，那个什么岳仙子够狠，虽然看在古老先生份上，饶了她一命，但是，却依然打得她重伤……

　　“孩子，赶紧吃下去！”古老先生忙着取出一小瓶灵液，递给东方妃儿道，“你的魂魄快要稳不住了，吃了灵液，赶紧打坐聚集灵气，稳固魂魄，否则，你很快就会魂消魄散的。”

　　“是……”东方妃儿也知道事态严重，她不想死，真的不想死。

　　从古老先生手中接过灵液，一口气灌了下去，就在墙角盘膝坐下，打坐聚集灵气修炼。

　　等着东方妃儿再次醒来的时候，终于算是稳固了魂魄，她不得不谢谢古老先生给的那一瓶子灵液，虽然自己身上也有灵液，但却不多了……

　　丹药，她必须要炼制丹药，这个世界太危险了，陆判官说得不错，这是一个完全弱肉强食的世界，没有实力，她是步步艰辛，在这样的世界中，想要活下去，唯一的法子就是让自己变强，更强……

　　东方妃儿走神的一瞬间，古老先生已经飘飞过来，叹道：“你这孩子，怎么一个人来坊市？”

　　“谢谢古爷爷！”东方妃儿忙着起身行礼，“我是想来找古爷爷借点书的。”

　　“哦？”古老先生叹了口气，摇摇头，问道，“你想要借什么书啊？事实上一般的书，陆判官那边就有，何苦来我这里？这坊市上，鱼龙混杂，乱着呢！”

　　“我想要借一些关于炼丹的书！”东方妃儿可怜兮兮的看着古老先生。

　　“呃……你要这个书做什么？”古老先生皱眉道，“你现在的当务之急，就得赶紧修炼，只有等着修成了煞鬼，一般人也就不会把你怎么着了。”

　　“我要修仙！”东方妃儿低着头，几乎连看一眼古老先生的勇气都没有。她只是一个低贱的灵鬼，连着肉身都没有，如今却妄图修仙。

　　古老先生上上下下的看了她很久，这才问道：“你知道修仙的必要条件吗？”

　　“知道，我要重塑肉身，所以，我想找一些炼丹的书……”东方妃儿抬起头来，虽然依然是很低声，但却很坚定的道，“如果不成功，我宁愿魂消魄散。”

　　“好好好，好孩子，有志气！”古老先生伸手摸着她的头，叹道，“爷爷当年也是你这种心态，只是后来无奈啊，爷爷这里有一些炼丹的书，只是以你现在的条件，恐怕是用不着的，反正，你既然要，拿去就是！”说着，他已经从储物袋里面，翻出数十份锦书，抛了过来，叹道，“爷爷收集了这么些年，关于炼丹的锦书，也就有这些，这东西普通人是用不着的，只有那些实力雄厚的大型修真门派，才养得起炼丹师，也才藏有上古炼丹方。”


第9章 黑暗中的彷徨

　　东方妃儿有些感动，事实上她和古老先生并不算很熟，只是跟着陆判官来过一次坊市，从而认识古老先生的，当时让古老先生高兴的是——她也来自人界，据说，人界已经有着很久没有人能够聚魂成功，成为灵鬼了，地府中诸多灵鬼，事实上都是灵界本身产生的。

　　这也就更加导致了灵界的修仙者，完全看不起鬼修，因为只有完全没有经过修炼的人，在死后才有可能凝聚魂魄成为灵鬼，否则，一经修炼，魂魄和肉身永不分离，肉身毁灭，魂魄自然也跟着消亡，不可能在凝固魂魄成为灵鬼。

　　在灵界，修仙事实上只是一个统称，普通人修炼，事实上只是修灵，也就是修炼本身的灵气而已，比普通人更加长寿，拥有大神通。

　　只有修出魂灵，才可以达到修真的境界，才有资格投入各大修真门派，从而才算是踏上了修仙之路。

　　事实上，古老先生就把她当自己的孩子一样。

　　“爷爷，你不劝我？”东方妃儿抬头，看着古老先生问道。

　　“如果早晚都摆脱不了死亡的结局，那么，你不妨试试吧，与其这么卑微的活着，倒还不如放手一搏！”古老先生轻轻的叹气道，“不瞒你说，爷爷的修炼也算是快的了，我在三百年前就修炼到了恶鬼的境界，但是这些年却是毫无寸进，又没有任何丹药用以辅助，我的寿元已经快要耗尽了，不就的将来，魂飞魄散在所难免。”

　　“爷爷，你——”东方妃儿闻言大惊，摇头道，“你不要骗妃儿……”这怎么可能呢，古爷爷这么好的一个人，竟然寿元已经快要耗尽，就要魂消魄散了？

　　“妃儿，爷爷骗你做什么啊？”古老先生摇头道，“如果早个一百年，你说你要修仙，爷爷绝对会劝着你，但现在——爷爷算是看开了，劝你做什么，年轻人是应该有些志气，否则，等着到了爷爷这个地方，走投无路，想要反悔都来不及了。修仙是危险，但是，至少修得肉身，可以堂堂正正是活着，不用做个低贱的鬼。除了在月清大陆鬼府的范围内，任何地方，鬼修都是极端受人鄙视的。”

　　东方妃儿用力的点头，来到灵界已经有些时日，她也知道，她现在存在的这个灵界，大的离谱，鬼府就设在灵界的月清大陆，而月清大陆上，也同样有着国家和一些豪门贵族，但这些国家和贵族，又受到修真门派的影响，反正，局势不是普通一个乱字能够形容，也不是她这么一个小小的灵鬼说能够关心的。

　　她现在的当务之急，就是重塑肉身，做一个真正的人，然后开始修灵，让自己变得强大起来，否则，今天在坊市的一幕，还会再次上演，而且，下一次她未必有这么幸运，有一个修炼到了恶鬼的长辈，愿意维护自己。

　　鬼修——除非是能够踏入鬼王境界，否则，一切都是妄想。

　　东方妃儿听得黑白无常唠叨过，普通刚刚凝聚魂魄的小鬼，像她这样的，称之为灵鬼，灵鬼经过修炼，可以晋升为煞鬼，凶鬼，恶鬼，极鬼，极鬼修炼到大圆满境界，才可以晋升为鬼王。

　　每一个境界的寿元，都会得到翻倍的增长，但就算如此，还是有很多鬼修无法修炼成功，最后魂消魄散。

　　而鬼王的境界，又分九层，没一层的晋升，都异常的困难，鬼王之上，还有君王，听的说，秦广王是唯一的君王存在。

　　古老先生已经修炼到了恶鬼的境界了，但寿元耗尽，修为却毫无寸进，东方妃儿心中恻然，但是，她却完全无能为力，对于这个曾经救助过她的老鬼，她不知道该说什么好。

　　“天就快要黑了，妃儿，你早些回去吧，呆在地府终究是比较安全的！”古老先生又道，“路上小心点，别在冲撞什么人了，尤其要机灵点，别碰到猎灵人。”

　　“是的！”东方妃儿忙着再次行礼，收好锦书，大恩不言谢，如果将来有机会，她一定会报答他的，但是，古老先生还等到那么一天嘛？

　　“爷爷！”东方妃儿飘逸到门口的时候，突然稳住身形，问道，“爷爷，那个岳仙子是什么来头？”

　　古老先生一愣，半晌才道：“她是岳家的千金，岳家在凤凰皇朝很有威望，这还不算，她有个爷爷，可是天罡宗的入室弟子。”口中说着，心中却在思忖，这傻丫头想要做什么，难道想要问清楚岳仙子的身份来历，将来去寻仇不成？如果真是这样，也忒傻了。

　　岳家在凤凰皇朝有钱有势，这还不算，天罡宗可是真正的修真门派，而且是月清大陆扳着手指数的出来的几个有名的修真门派，以她一个人，就算重塑肉身成功，最多也就算是一介凡人，能不能找到修灵功法都成问题，想要找人寻仇，那简直就是痴人说梦。

　　她和那个岳仙子，简直就是天壤之别。

　　人死为鬼，本来就低人一等，古老先生深深的叹气。

　　东方妃儿轻轻的点头，再次道谢古老先生，小心的飘飞出去，漂浮术只能够让她像不太会飞的鸟儿一样，飞不高也不远。

　　等着东方妃儿离开后，古老先生的眉头却越皱越深，刚才他隐约发现，似乎有人潜伏在暗中偷窥，而且，这人实力很强。

　　他唯恐是有人来寻他晦气的，担心一旦动手，自己无暇顾及东方妃儿，因此忙着把她打发走，不料东方妃儿一走，那隐藏在暗中的人，似乎也悄无声息的消失了。

　　难道说，那个人竟然是冲着东方妃儿来的？但古老先生想不明白，她不过就是一个低贱的灵鬼而已，冲撞了那个岳仙子，已经被岳仙子凌辱毒打一番，还能够把她怎么了？对于那些修灵者来说，这样的小灵鬼，事实上和牲畜无疑，值得计较吗？

　　东方妃儿小心翼翼的飞回自己简陋的小窝，跌坐在地板上发呆，这个外面太过危险了，她该怎么办啊？如今虽然有着几本炼丹的锦书，可是她就算再糊涂，也知道炼丹需要各色药材，没有药材，她拿什么炼丹啊？

　　还需要炼丹的配方——上辈子在人界的时候，她就知道，各种药材的配方非常严谨，多一些少一些，一个弄不好，那是要出人命的。

　　坊市实在太过危险了，而她也不能总让陆判官陪着她去吧？还有，她去什么地方筹备那么多的钱购买药材？如果不买，难道要自己去采药？可就自己这只小灵鬼，一旦离开地府的范围，恐怕是寸步难行。

　　外面已经是漆黑一片，东方妃儿的心也是惶惶然，今天的一切，给了她太过沉重的教训，她害怕，她彷徨……


第10章 燧星之火

　　谁说鬼都是不怕黑的，谁说鬼都是喜欢黑暗的？东方妃儿在黑暗中几乎要抓狂，她想要哭，但可悲的是，作为一只灵鬼，她连着哭的资格都没有，她没有身体，也没有眼泪，只是连着灵魂都在发酸，在难受。

　　无边的黑暗中，东方妃儿竟然看到一个黑影，渐渐的将她笼罩过来。

　　危险？

　　危险的气息瞬间在心中弥漫，而在下一刻，东方妃儿已经清楚的明白，有不明人潜入她的房间，有了白天惊心动魄的一幕，她几乎连着想都没有想，屈指弹出一抹银绿色的火焰，同时身子一晃，用生平最快的速度，向着窗口漂浮而去，这等时候，她唯一想到的，就是逃命。

　　“啪”的一声轻响，银绿色的火焰被无边的黑暗吞噬，而下一刻，东方妃儿惶恐的发现，她已经一动也动不了。

　　“别怕！”黑暗中，一个很是轻柔的声音响起，“我下着你了？”

　　东方妃儿好不容易才算镇定了一下被吓得差点飘散的魂魄，随即，房间里面一盏灵光灯已经亮了起来，她这才看的清楚，站在她面前的是一个穿着纯黑色丝质长袍的青年人，相貌很是俊朗，目似朗星，鼻如悬胆，俊逸不凡。

　　“你是谁？”东方妃儿虽然不知道这个黑衣青年到底是谁，但她却知道，这个人的实力非常强，至于强大到什么地方，她不知道，她只知道，这人想要捏死她，就向捏死一只蚂蚁一样简单。

　　对于这样的强者，她现在很是惧怕。

　　“我叫褚皓然，事实上我是谁并不重要，重要的是我可以帮助你！”黑衣青年轻轻的笑道。

　　对于他的笑容，东方妃儿竟然有着一瞬间的失神，前辈子活的窝窝囊囊，然后就不慎染病，连着恋爱都没有谈过，像这等俊美宛如电影明星的大帅哥，除了上次那个惊鸿一瞬的陈上仙，霸道的认养了她，又把她丢下不管，她还真没有见过，尤其是这么近距离。

　　褚皓然伸手微微一招，东方妃儿就身不由己的向着他飘飞过去，然后，他竟然把她抓住，抱在她坐在自己的身上。

　　这个动作非常的暧昧，东方妃儿上辈子就从来没有和谁如此亲密接触过，因此她虽然只是灵体，不具备肉身，但还是禁不住扭捏起来。

　　“别怕，我不会伤害你的！”褚皓然却误会了她的意思，只当她害怕，忙着低声安抚道，“我只是想要你帮我炼制丹药。”

　　东方妃儿愣愣然的看着他，让她一个小灵鬼帮他炼制丹药，他没有搞错吧？她自己想要炼制丹药，都完全无从下手。

　　褚皓然轻轻的笑道：“我不知道你是如何把燧星之火融合到灵气里面去的，但想来你要用燧星之火炼丹，绝对不是什么难事。”

　　东方妃儿如同是在听着天方夜谭，燧星之火是什么东西，她自己怎么就不知道？

　　“什么是燧星之火？”东方妃儿虽然很是害怕，但还是弱弱的问道。

　　“你刚才攻击的我玩意！”褚皓然轻轻的笑着，露出两排整齐白净的牙齿，“你这小灵鬼，怎么什么都不懂啊？”

　　东方妃儿很是害怕的看着他，唯恐自己一时大意，惹恼了他，他就一把把自己掐死，但她还是开口说道：“就算那个可以用来炼丹，而且，我也想要炼制丹药，可是，我没有炼丹药方，也没有药材，还有——我这么一点微薄的灵气，恐怕也只能炼制最最低级的丹药……”

　　“只要可以炼制丹药就好，至于药方和药材，我自然会提供，而且，为着能够让你帮我炼制出我需要的丹药，我会帮你提升自身的修为。”褚皓然轻轻笑道。

　　东方妃儿努力鼓起勇气，大着胆子的道：“我要修仙，不要修鬼！”

　　“我知道！”褚皓然笑道，“你修鬼就不能炼丹了，自然要修仙，首要条件是，你需要重塑肉身，对吧？”

　　东方妃儿忙着点头道：“是的，我正在努力！”

　　“你应该感谢燧星之火，否则，就你一个小灵鬼，想要重塑肉身，没有人的帮助，最后免不了魂消魄散。”褚皓然轻轻的叹道。

　　“你真的可以帮助我重塑肉身？”东方妃儿有些怀疑的问道。

　　“我也不是单单为着帮助你，因为我需要你给我炼制丹药！”褚皓然叹道，“这些日子，我什么法子都想过了，哪怕是潜入那些修真门派去偷，但是，我想要的丹药实在有些古怪。”

　　“你需要多少级的丹药？”东方妃儿迟疑了片刻，问道。

　　“七级大概就差不多了，最多八级！”褚皓然说的轻描淡写。

　　“你——”东方妃儿倒抽了一口冷气，别说是七级丹药，听的说，五级丹药就被月清大陆称为圣品了，六级丹药，目前为止，也只有传说中的那个丹王炼制的出来，七级和八级，她连着听都没有听说过，别说是炼制了。

　　“先生，你不是开玩笑？”东方妃儿用力的镇定了一下魂魄，缩在一边，低声问道，“你认为我一个小小的灵鬼，能够炼制出七级丹药？”

　　“现在肯定不成啊，等着你成为九级炼丹师，只要有药材和丹方，这些丹药自然可以轻而易举的炼制出来，不算什么稀奇事情。”褚皓然笑道，“我说过，我会帮助你提升灵力修为的。”

　　东方妃儿似懂非懂的点点头，九级炼丹师，那是什么概念？她完全没印象，毕竟，她初来乍到的，这个世界的一切，完全颠覆了她前世的所有概念。

　　小时候，老师说，这个世界上是没有鬼的，人生老病死那是自然的规例，但是在这个世界，一切都可以颠覆。同样的，一切都变得恐怖起来。

　　人类的世界，有着一个制约平衡点，不管你是聪明还是蠢笨，不管你是贫穷还是富有，也不管你是好人还是坏蛋，最后都逃不过一死，而这个世界，修炼的本质就是追求永生不死。

　　哪怕这追求的本身，是踩着别人尸骸。

　　“你叫东方妃儿？”褚皓然轻轻的笑问道，“很好听的名字，希望你重塑肉体后，也依然能够这等清纯可爱。”

　　东方妃儿抬头看着他，问道：“重塑肉体，容貌会变？”这些，她怎么都不知道？

　　“当然，重新塑造肉身后，除了还保存原本的记忆和灵气修为，肉身和原本却没有一点关系了，容貌当然会变，当然，容貌也不是你能够控制的，就像人的出神，俊美丑陋，全是天注定。”褚皓然解释道。


第11章 血印

　　东方妃儿似懂非懂的点点头，褚皓然看了看家徒四壁的简陋房舍，叹气道：“你就住这里？”

　　东方妃儿轻轻的点头：“这里安全！”

　　“那也是相对性的！”褚皓然一边说着，一边伸手点向她的额头，但随即，他陡然神色一变，原本温文尔雅的笑容，在一瞬间消失，取而代之的却是一脸的阴翳，随即，无边的黑暗在房间内迅速蔓延开来。

　　“你……”东方妃儿还没有来得及说话，无边的黑暗将她死死困住，黑暗中，似乎有着一根根的尖针，狠狠的刺入她的灵魂，痛得她惨叫出声。

　　为什么，为什么都要这样对她？剧烈的痛楚，让她的意识都有些模糊，如果是在人界，任何人都没有权利随意的对他人使用刑法，而在这里，同一天内，她却遭受了两次惨无人道的折磨，好痛！

　　东方妃儿绝望的闭上眼睛，她想，如果她是人，只怕也已经哭不出来了，为什么这么文雅的一个人，刚才还口口声声说着要帮助她的人，为什么在一瞬间，竟然对她施以酷刑折磨。

　　黑暗消失了，灵光灯再次绽放出光华，东方妃儿大口大口的喘着粗气，看着沉着脸，站在距离自己不远处的褚皓然，忙着偷偷的漂远一些，缩在角落里面，双手环着手臂，蹲在地上发抖，他要做什么？为什么这些修为很好的人，个个都难琢磨。

　　“妃儿——”褚皓然轻轻的叫她。

　　但东方妃儿被吓坏了，见着他靠近，瑟缩得更加小了，不断的发抖。

　　“妃儿，是谁在你身上下了血印？”褚皓然问道，“我只是想要解出你的血印，并不想伤害你，如果不解除你身上的血印，你将来就算重塑肉身，还是躲不开那人的控制的。”

　　东方妃儿使劲的摇头，血印？难道就是那个陈上仙认养她的时候，滴了一滴他的血液在她的额头中央，那就是血印？

　　“妃儿——”褚皓然感觉，他的耐心快要被磨尽了，声音中不仅带了几分威胁。

　　东方妃儿害怕之极，忙着把陈上仙认养她的事情，简略的说了一遍。褚皓然却是呆住，根据那个陆判官等人所说，那个陈上仙不过是一个普通的修真者，或者是出身什么大的修真门派，一时好玩，在一个小灵鬼的身上留下血印。对于一个修真者来说，认养一个小灵鬼，实在是一件稀松平常的事情。

　　但是，为什么他竟然破除不了那个陈上仙的血印？血印上面的气息，强大到令他都有些忌惮，不，现在的他，绝对不是那个血印主人的对手，除非是能够恢复到鼎盛状态……

　　褚皓然摇摇头，就算有人能够炼制出他想要的丹药，他也不可能立刻恢复到以前的鼎盛状态，为着那些丹药，这些年他走南闯北，也不知道跑了多少地方，传说中，只有收集天地灵火，修炼出火灵的人，才有可能炼制出他所需要的丹药。

　　而这个东方妃儿虽然只是一个小小的灵鬼，可她的体内，竟然蕴含着微弱的火灵，火灵中夹着的银色光芒，他如果没有看错，绝对就是传说中的燧星之火。

　　在见到东方妃儿的那一瞬间，褚皓然就大喜过望，真是天无绝人之路，老天爷总算开眼了，只要自己控制了这个小灵鬼，助她修炼成功，将来就有望炼制出他所要的丹药。

　　褚皓然也同样害怕，一旦东方妃儿修炼成功，她不受自己的控制怎么办？最好的法子，就是趁着现在，在她身上留下血印，到时候就不怕她反水。

　　但是，褚皓然做梦也没有想到，东方妃儿身上，竟然早就被人下了血印，而他的修为，竟然根本无法破除血印，如果想要强行破除，只怕血印未除，东方妃儿已经魂消魄散。刚才他冒险一试，不但没有破除血印，反而差点要了东方妃儿的小命。

　　他已经没有时间在等待寻觅了，目前的东方妃儿，是他唯一的希望，但是她身上的那个血印，却成了他横亘在心头的一根尖刺，如果不能除掉，他只怕以后的日子，都会寝食不安。

　　现在，既然没法子破除东方妃儿的血印，唯有的一个法子就是——找到那个所谓的陈上仙，然后杀了他，只要能够杀了他，自然也是一了百了。

　　但是，那个什么陈上仙的血印都如此霸道，真要动手，他又有几成胜算？什么时候，凤凰皇朝的修真人士，竟然这么厉害了？

　　东方妃儿只是缩在角落里面，偷偷的看着他，弄不明白他到底想要做什么，解除血印？就是解除自己和陈上仙的认养关系？事实上，她也不想被认养，毕竟，她是一个人，不是猫啊狗的，被人认养，怎么都感觉像是宠物。

　　而且，褚皓然也说了，如果不破除血印，将来自己重塑肉身后，还是会受到陈上仙的控制。

　　她的一个独立的个体，不想受到任何人的控制。

　　看了褚皓然一样，东方妃儿在心中思忖，只怕这人也没按什么好心吧？破除了陈上仙的血印，然后，再在她身上烙下属于他的烙印？怎么都感觉，自己宛如是过去的奴隶，不但没有丝毫的自主权利，还被人挣来买去的？

　　这个褚皓然，大概就是看上了她修炼出了火灵？想要她帮他炼制丹药，又怕她将来不受控制？

　　东方妃儿毕竟不是笨蛋，很快就把事情的始末根源猜测明白。

　　但是，明白了又怎样？她还不是只能任人鱼肉，毫无反抗能力？变强——只有变得更加强大，她才能够像个人一样，活的堂堂正正。

　　“妃儿，你休息吧，我去准备准备，明晚就帮你重塑肉身！”褚皓然道。

　　“你真的可以帮助我重塑肉身？”东方妃儿弱弱的问道。

　　“当然！”褚皓然道，“我现在说什么都是枉然，但等着你明天重新拥有肉身后，你就明白了。”

　　“如果你能够帮我重塑肉身，只要我学会炼制丹药，我一定尽力帮你炼制丹药。”东方妃儿抬头看着他，柔弱却坚定的说道。


第12章 重塑肉身（1）

　　褚皓然笑了笑，明白东方妃儿这么说自然也是起疑了，自己刚才的举措，无疑让她不放心得紧，但是，他也没有法子，现在他面临的局势就是，身上所带的钱已经花的七七八八了，就剩下几样碍眼的法宝不能去换钱了，幸好这些年，各色各样的药材收集得够多。

　　可是，药材收集得再多也没用，他不会炼药，也找不到可以炼制丹药的火脉，他查了很多古书，才得知炼制丹药并非一样要地下火脉，也可以利用本身锻炼的火灵，但问题是，如何修炼火灵？

　　翻遍了书籍，他最后还是放弃了，他还没有活得不耐烦，修炼火灵的法子，恐怕只有一些天赋异禀的人，才可以做到。

　　他也偷偷的找人试验过，但果然没有一个例外，凡是妄图修炼火灵的人，最后全部遭烈火焚身，魂消魄散而死。

　　褚皓然叹了口气，真想不明白，她这个小小的灵鬼，竟然可以修炼火灵？当然，这估计和她体内的燧星之火有关，根据古书上记载，燧星之火还是天地初开时候的一点火种，没有燧星之火，她这个小小灵鬼，妄图修炼火灵，那是自取死路。

　　可他就是想不明白，据说燧星之火能够烧毁一切，哪怕是大罗金仙，都不敢轻易招惹，她一个小小灵鬼，怎么能够收入体内，并且控制自如？

　　褚皓然带着一肚子的疑团离开，要帮助东方妃儿重塑肉身，他需要准备一些东西，还有丹药。

　　现在那个小灵鬼想要炼制丹药，简直是痴人说梦。好歹也要让她修炼到悟灵境界的中期，否则，她就算想要炼丹，灵气也不够维持。

　　事实上，悟灵境界都嫌浅薄了，但总要看看她炼丹的天赋吧？虽然她拥有火灵，但要是如果不能炼制丹药，完全不具备这方面的天赋，一切都是白搭。

　　想到这里，褚皓然摇摇头，想要炼个丹，怎么就这么难？也难怪整个灵界，都把炼丹师当爷爷一般的供着。

　　东方妃儿在他走后，虽然只是灵体，她却学着人的样子，抱着膝盖开始发呆。

　　房间里面和是简陋，连着一张床都没有，她现在怎么都感觉，这地方和低贱的畜生居住的棚、窝没什么区别。第一次发现，原来作为一个鬼，竟然是如此低贱的生物？而她这个灵鬼，也算是比较富有的，能够被人认养，拥有几文钱，还在地府谋了一个轻松的职业，不知道有多少不如她的灵鬼，战战兢兢的活在随时死亡的阴影中。

　　难怪有那么多的灵鬼，做鬼之后的第一件事情就是选择鬼修，修炼到煞鬼境界，表面上至少算是拥有了肉身，虽然这肉身并非是真实的。

　　宁可放弃重塑肉身的机会，他们也要尽快的让自己变得强大起来，否则，在这个弱肉强食的灵界，简直就是寸步难行。

　　只要她东方妃儿不死，将来终究有一天，她要让那个岳仙子跪在她面前，也尝尝鞭子的滋味。

　　还有那什么修真门派？天罡宗？有什么了不起了？

　　一天的时间，东方妃儿都窝在那个简陋之极的公房里面修炼，直到天幕完全黑了下来，她才取出灵液，吃了一小滴，她身上没有太多的钱，所有的东西都要省着点花，从储物手镯里面翻出古老先生送她的锦书，开始翻看起来。

　　只是这些锦书，记载的都是一些关于炼丹的基本知识，却没有任何一本书上，记载着丹药的配方和火候等等。

　　东方妃儿叹了口气，古老先生说的没错，只有那些大的修真门派，也许才藏有一些丹药的配方，也只有真正的炼丹师，才有资格拥有丹药配方。

　　正当东方妃儿胡思乱想的时候，突然，原本明亮的灵光灯陡然暗了暗，随即，褚皓然一抹黑衣，飘然出现在她的房里。

　　东方妃儿从地上抬起头来，看着他，却没有说话。

　　“小灵鬼，你就喜欢坐在地上？”褚皓然笑呵呵的打着招呼。

　　“我这里什么都没有！”东方妃儿摇摇头，不坐在地上，她还能够坐在哪里？虽然在坊市里面，也有着各色漂亮的家具出售，款式新潮，比人界还要漂亮得多，但她却没有钱买。

　　灵界事实上和人界差不多，这是东方妃儿到了灵界这么久，得出的结论，那些修真门派，大部分情况下，都是飘然物外，不插手凡尘俗事的。

　　而普通的修灵者，同样需要吃饭穿衣住房，同样会生老病死，同样会为着利益纠纷，比人界更有过之。

　　唯一不同的是，修灵者如果能够修炼到魂灵大圆满境界，成功的迈进修灵期，踏上修仙之途，寿元可以成几何级的增长，突破凡尘种种束缚。

　　“你准备得怎么样了？”褚皓然含笑问道：“如果没问题，我们现在就开始重塑肉身？”

　　“现在？”东方妃儿抬头看着他，摇头道，“我的灵气根本不够重塑肉身。”她听得陆判官说过，想要重塑肉身，至少也要修炼个两三年，等着灵气聚集到一定的程度，现在，她的灵体只是比刚刚死亡的那时候略加凝厚一点，远远达不到重塑肉身的可能性。

　　事实上，重塑肉身，说白了也很简单，就是利用凝厚的灵气重新塑造身体而已，但想要在短短的时间内，修炼出足够的灵气塑造肉身，绝对不是一件容易的事情，否则，也不会有那么多人选择鬼修了。

　　而且，塑造肉身一旦不成功，强大的灵气反噬，顷刻间就会魂消魄散，端的是危险的紧。

　　“我说过，我会帮你！”褚皓然道，“你难道不想重塑肉身？”

　　“想！”东方妃儿用力的点头，她做梦都想要拥有肉身，向以前一样，可以堂堂正正的做个人。

　　“那开始吧！”褚皓然轻轻笑道，“如何重塑肉身，不用我教你吧。”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，陆判官给过她关于重塑肉身的法诀。

　　“把这个丹药服下，它会帮助你事半功倍。”褚皓然取出一颗碧绿色的丹药，递了过去。


第13章 重塑肉身（2）

　　东方妃儿没有推辞，接过那么碧绿色的丹药，连看都没有看，直接丢进嘴里吃了，毕竟，褚皓然如果想好害她，简直就和捏死一只蚂蚁一样容易，何必耍这等小心眼？

　　丹药入口，不到片刻，东方妃儿就感觉腹中宛如有着一股火焰在燃烧，澎湃的灵气铺天盖地的席卷而来。

　　“妃儿，抱元归一，赶紧聚灵塑身！”褚皓然的声音在东方妃儿耳畔响起。

　　东方妃儿顾不上多想，忙着按照他所说的，抱元归一，聚集灵气重塑肉身。重塑肉身的功法是陆判官给她的，她早就默记在心，如今忙着驱使着本身体内的灵气，先用火灵一点点的淬炼，在依照人体经脉，慢慢凝固。

　　这是重塑肉身最关键的一步，只要经脉在灵体内固定下来，血脉肉身，那是事半功倍了。

　　也不知道过了多久，东方妃儿灵体内的筋脉，终于不再像原本那么漂浮，大体都已经固定了下来，而东方妃儿的灵体，也不在和原本那样飘忽，渐渐的开始一点点的凝固。

　　褚皓然端坐在一边，他也是第一次见识到一个小灵鬼塑造肉身，感觉新奇得紧，但偏偏就在这个时候，东方妃儿原本已经逐渐凝固的灵体，竟然先是焕发出一道耀眼的白光，随即，灵体受不了白光的强烈冲击，竟然扭曲起来。

　　“妃儿？”褚皓然见状大惊，照这样的情况看，应该是东方妃儿体内的燧星之火不能完全融合，开始反噬，如果自己再袖手旁观，只怕她很快就会受不了燧星之火的反噬，一瞬间魂消魄散。

　　但自己的修炼的功法，和修仙完全是背道而驰，岂能够相助与她？

　　“横竖都是死，试试吧！”褚皓然咬牙暗道，心念一动，指尖一道黑色的光，已经悄无声息的融入东方妃儿的体内。

　　东方妃儿原本眼见经脉原本已经快要凝固了，偏生这个时候，火灵里面竟然迸发出一道白光，刚刚凝固的筋脉，被这白光一冲之下，顿时就稳固不住，差点当场就魂消魄散。

　　她有了上几次的经验，忙着收敛灵气，再固经脉——但这一次，却是感觉实在力不从心。

　　事实上，人死为鬼之后，体内的筋脉肉体也都变成虚幻的存在，而重塑肉身，就是要把这些经脉肉身再次凝固起来，成为实际的存在。

　　这等行径自然是凶险的紧，完全是逆天行事，只有极少数的灵鬼，能够在机缘巧合之下，凝固灵气，重塑肉身成功，更多的灵鬼只能够选择鬼修或者魂消魄散。

　　东方妃儿也算是有幸，碰到褚皓然，而褚皓然身上却有着一颗五级的混元丹，另外还有一些宝物，否则，他也不敢冒然帮她重塑肉身，一个弄不好，他的唯一希望就完全消亡了。

　　褚皓然比任何人都清楚，只要东方妃儿魂消魄散，原本她体内的一点燧星之火的火种，立刻就会归于天地之间，任何人也不能收归己用。这等天地灵火的威力，他是见识过的，足够烧毁世界一切。

　　却说东方妃儿慌忙收敛快要飘散的灵体，但就在这个时候，一股纯正之极的灵力，陡然注入她的灵体内，东方妃儿精神一振，几乎是在一瞬间，她的灵体再次稳固下来，经脉在体内贯穿，只是不知道为何，这经脉中，竟然带着一丝丝的黑色光华，而在黑色光华中，有闪动着银色火焰。

　　“妃儿，这是原液！”耳畔，褚皓然的声音再次响起，随意，一滴芳香扑鼻的液体，已经向她飞了过来，“原液乃是天地初开之一点露水，蕴含天地灵气，它可以助你完全凝固肉身，淬炼经脉，比普通人更甚。”

　　东方妃儿顾不上说话，张口就把原液吞了下去，原液入口，灵力更甚，原本飘忽不定的灵体，终于有了实质，一点点的开始凝固起来。

　　东方妃儿无暇分神，抱怨归一，吸取天地灵气，开始锻炼刚刚凝固的灵体。

　　褚皓然长长的叹了口气，看着东方妃儿灵气氤氲，灵体已经稳固下来，知道剩下的只是时间问题，这塑造肉身算是基本成功了，当即便于收回灵力，哪知道心神一动之下，自己的灵力竟然不受控制，宛如流水缺口一般，源源不绝的向东方妃儿身上流去。

　　怎么会这样？褚皓然大吃一惊，忙着抱元归一，强行收回灵力，而在这个时候，他也惊愣的发现，东方妃儿的体内竟然有着自己的黑暗之光？这怎么可能？她修炼的到底是什么功法，竟然可以容纳吞并他人的灵气？

　　要是照她这等修炼，等着她塑造肉身成功，她完全可以夺取他人的灵力，容纳吞并收归自己所用，而不用慢慢的一点点淬炼。

　　褚皓然一惊之下，随即大喜，原本他还担忧，东方妃儿就算塑造肉身成功，如果修炼太过缓慢，他要等到什么时候，才可以修炼成九级炼丹师？给自己炼制丹药？但如今，如果她能够吞噬他人的灵力供自己所用，那么，自己反正是恶人，多抓几个人供她吸取灵气就是，修炼自然是事半功倍，大大的提高速度啊。

　　褚皓然一边想着，一边运转灵力查看了一下自己的状况，不仅叹气，他没有太多的时间等待了，如今自己的灵力，只有往昔三成不到，想要完全回复，就必须要那几位丹药，哎……

　　而且，如果让那些人知道自己的行踪，只怕是在劫难逃，他们要是知道他现在的状况，绝对会痛打落水狗。

　　想到这里，褚皓然不仅看了看东方妃儿，如果把那东西送给她，然后，自己在赖在她的身边，寻求掩蔽，只怕没有任何一个人能够想到吧？只要她能够给自己炼制出那几位丹药，然后，等着自己回去收拾残局，又何愁他们？

　　可是那东西是何等珍贵，一旦给了她，让这个女孩子和那玩意融合，将来只怕有些麻烦啊？

　　褚皓然想到这里，不禁又皱了一下眉头。

　　而这等时候，东方妃儿的身上，焕发出一阵淡淡的白光，随即，东方妃儿在死后，第一次清楚感觉到肉身的重感，睁开眼睛，她清楚的感觉到自身的不同——在灵光灯之下，她看着自己白生生的手臂，伸手捏了一把，竟然出现了两个红色的手印子……

　　“我成功了，我成功了……”东方妃儿再也压抑不住自己的喜悦，陡然跳了起来，手舞足蹈——这是真正的手舞足蹈。


第14章 灵修五境界

　　但是在下一刻，东方妃儿就窘迫得恨不得找个地洞钻下去，老天爷啊，三清祖师在上——这房里可不止只有她一个人，那个一身黑色长袍的俊美男子，正目光炯炯的看着她，完全没有一点非礼勿视线的觉悟。

　　东方妃儿忙着转过身去，她原本只是一个灵体，自然不用穿衣服，而现在，她已经是一个实实在在人了，而且是一个女孩子，一个女孩子赤裸着身子，被一个男人竟然就这么看光了……

　　这一刻，东方妃儿不知道她是想要哭，还是想要笑，她终于拥有肉身了，她终于可以再次做个人了，可是——她刚刚重塑的肉身，竟然被一个男人看光了。

　　“如果我想要看，就算你穿着衣服，也一样躲不了！”身后，传来褚皓然淡然的笑意。

　　东方妃儿从重塑肉身的喜悦中冷静下来，清清楚楚的明白，褚皓然说的是实话，这里是灵界，不是人界，在人界，偷看女孩子是不道德的，如果再过分，甚至是犯法的。

　　但是在灵界，以褚皓然的实力，她就算衣服穿得好好的，只要他愿意，也可以在下一刻把她扒光，而她连着一个申述的地方都没有。

　　“你有衣服吗？”东方妃儿脸上火烧火燎的，烫的难受，虽然明知道是一回事，但这么赤裸着身子站在他面前，那又是另外一回事。

　　一件黑色的袍子，罩在了东方妃儿的身上，终于避免了赤身裸体的尴尬，东方妃儿常常的舒了口气，忙着牢牢的裹住身子，同时暗中调试灵气，以无名锦书上的离火心经运转灵气，在体内运转一周天后，只感觉身轻如燕，神清气爽。

　　她虽然知道灵修的基本步骤，却不知道自己境界到底如何？

　　“嗯，很漂亮！”褚皓然见她睁开眼睛，大大的眼睛水汪汪的，竟然带着淡淡的银色光华，流光溢彩，有着一种蛊惑人的魅力，偏生又清纯如水。

　　“漂亮？”东方妃儿迷惑的看着他，只要能够拥有肉身，再次做人，不用做个低贱的灵鬼，她已经很满足了，至于容貌问题，她根本不敢奢求。

　　褚皓然轻轻一笑，信手在虚空中画出一个圈儿，一面光华四溢的镜子，已经展现在东方妃儿面前。

　　东方妃儿忙着凑了过去，镜子的女孩子，新月长眉，大眼睛，长长的睫毛看着有些像是人界电视广告上做睫毛膏的明星，尤其是眼睛，轻灵闪亮，顾盼生姿。小巧挺翘的鼻子，粉嫩的嘴唇，皮肤白皙柔嫩，脸型很完美，圆润柔和。

　　身材也不错，娉婷袅娜，皮肤宛如是初出生的婴儿，细腻白皙。只是在眉心正中，却有着淡淡的红色印记，呈现梅花形，很像古装美人的梅花妆。

　　“这就是血印！”褚皓然伸手点在她的眉心，轻轻的叹气，如果这个血印是他留下的该有多好？就在刚才看到东方妃儿凝聚肉身成功的瞬间，他再次强烈的想要杀掉那个什么上仙。

　　东方妃儿是他的，他见证了她从灵体凝固成肉身的全部过程，而那个该死的在她身上留下血印的上仙，却什么都没有做，他怎么配拥有她？

　　将来自己恢复灵力，第一件事情就是杀了那个陈上仙，不！灭他满门都不为过。

　　东方妃儿并知道他在想什么，笑道：“看着还挺好看的，像梅花妆，而且还不用天天画！不过，这血印到底有什么用啊？”她老听着他提起血印，却不知道这血印有什么用。

　　“你来自人界，对人界古代历史知道多少？”褚皓然问道。

　　“嗯，多少了解一些！”东方妃儿有些尴尬，她历史学的不怎么样，野史传记倒是看了不少，正经的却实在不怎么了解。

　　“古代买卖奴隶，你知道吗？”褚皓然指着她额头的血印道，“据我所知，人界买卖奴隶，都会在奴隶的身上用烙铁烙上主人的名字，证明这个奴隶是主人的专属，对吧？”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，这个她自然是知道的。

　　“灵界也有这样的制度！”褚皓然冷笑道，“但那只是对普通人，而对于修灵者或者修仙者，却又不同，一般就是用本身精血留下印记。哪怕你跑到天涯海角，只要主人愿意，都可以找到你。”

　　东方妃儿非常不雅的一屁股跌倒在地上，老半天也没有回过神来，但细细想想，褚皓然说的确实是实情，当初那个陈上仙认养她，不就和认养一只宠物猫一样？然后，留下自己的血印，就是怕她这个宠物或者说是奴隶走丢了？

　　可是她真的不甘心啊！自己刚刚做了一会人，竟然还沦落成了别人的奴隶？

　　“你也不用伤心，事实上，只要你的修为能够胜过他，他的血印自然就起不了任何作用了！”褚皓然看着她的模样，就知道她心中在想什么。

　　“真的？”东方妃儿闻言，顿时振作起精神来，只要修为胜过他，她还是可以堂堂正正做人的，不用做个奴隶。

　　“当然，我做什么骗你呢？”褚皓然长袖拂过，收起镜子，淡然笑道，“昨天我想要破除你的血印，但你的灵体承受不起，而且，他的修为很高，如果我能够恢复灵力，还可以一试，现在却是无能为力。”

　　“不用了！”东方妃儿摇头道，“我真该谢谢你，没有你，我还不知道要做多久低贱的灵鬼。”而褚皓然想要破除血印的目的，她也心知肚明，他无非也想要控制她而已。

　　褚皓然想了想，问道：“你今后有什么打算？”

　　“我不知道！”东方妃儿有些茫然的道，“修仙吧，在灵界所有人都在忙活着修仙。”

　　褚皓然点头道：“修仙分两部分，第一部分是修灵，第二部分才是修仙——这个你应该是知道的吧？”

　　“我听得陆判官说起过，在灵界，必须具备慧根才可以修灵，然后修灵分五部分，分别是悟灵、聚灵，固灵、丹灵，魂灵，只有达到修灵的最高境界，修炼出魂灵来，境界圆满，才可以踏进修仙之途。”东方妃儿像前世一样，习惯性的扳着手指数落着。

　　“而修灵的每一个境界，都分上中下三层，你灵体受天地原液的淬炼，灵气十足，现在大概是悟灵中期境界了！”褚皓然笑着补充道，“除此之外，还有各色秘技，这些你都要学习，否则，空有灵气境界，不懂得使用，也是枉然。”


第15章 离火功法

　　东方妃儿趴在地上，双手撑着下巴，宽大的袍子领口，露出大片雪白雪白的肌肤，而那一头宛如缎子一般的黑色长发，全部盖在身上，光泽闪亮，但是，她却丝毫也没有觉察到这个动作有什么不妥，抬头问道：“我接下来该怎么办？我不懂如何修灵？”

　　“我也不懂！”褚皓然闻言，也是皱眉不已，他确实不懂如何修灵。

　　“那你是？”东方妃儿终于问出了心中的疑惑，他到底是谁？

　　“这个重要吗？”褚皓然突然讽刺的笑了笑，“我是谁事实上和你一点关系都没有，我帮你修仙，等着你成为炼丹师后，给我炼制丹药，银货两讫的交易而已。”

　　东方妃儿心中有些失望，也明白他说的是事情，修仙者——更多的只是讲究利益，至于感情问题，在他们眼中，压根不值一提，甚至，感情会成为他们修为的绊脚石。

　　在心中轻轻的叹了口气，这个男人，把她看光了同时，也无情的告诫她，他们之间不存在丝毫的感情羁绊。

　　东方妃儿把自己的一颗心完全收了起来，坐在地上，双手抱住膝盖，问道：“那我该怎么修灵？”

　　“你刚才用的是什么功法？”褚皓然问道，她刚才所用的功法实在是奇妙无比，竟然能够吞噬别人的灵力？自己使用的是灵力，而不是灵气，如果是灵气的话，被吞噬的人还能够轻易控制收回吗？

　　修灵和修仙的不同，就在于，修灵修炼的是灵气，而修仙修炼的是灵力。一个气，一个力，一字之差，却是天壤之别。

　　“我也不知道！”东方妃儿摇摇头，那卷锦书上并没有记载功法的名称，想了想，这才道：“暂且就叫做离火功法吧！”

　　“那个陈上仙给你的？”褚皓然问道。

　　东方妃儿点了一下头，确实是那个不怎么负责的陈上仙给她的功法，而褚皓然却更加不解，这个陈上仙，到底是什么来头，他怎么会拥有这等变态的功法，而且，还随随便便给了一个小灵鬼？

　　东方妃儿身上有着隐形储物镯子，那么就证实了，这个陈上仙绝对来历不俗，一般的修真门派那些元老身上，都未必能够有隐形储物镯子，对于一般人而言，容量不错的储物袋就很好了。

　　“这离火功法也是修炼灵气的吧？”褚皓然问道。

　　“应该是吧？”东方妃儿事实上也迷糊着，她怎么知道这些啊？对于她来说，这个世界还陌生得紧，灵气？灵力？修仙——对于原本的她来说，简直就是天方夜谭，荒诞无名。人界是无神论者，根本不存在神仙鬼怪的说法。

　　不过，这离火功法好像不错，东方妃儿运行一周天后，就感觉体态轻盈，灵气充沛，通体舒坦，反正，没有什么不好的。

　　相比前世的病体来说，这具身体，她实在是太过满意了，不但比原本漂亮，而且还年轻健康了。

　　褚皓然想了想，如今东方妃儿的当务之急，就是需要合法合理的身份，否则，她倒是罢了，自己的身份一旦败露，势必引来众多修仙门派的追杀，那时候，想逃也逃不了了。

　　第二，就是必须让她学会一些秘技，懂得如何使用灵气，否则，她这个半吊子，学到什么时候才能够学会炼制丹药？

　　褚皓然一边想着，一边把这些说了出来，当然，他不会告诉东方妃儿，她需要合理的身份，那是为着掩饰自己的存在。

　　“那现在怎么办？”东方妃儿皱眉问道，她对这个世界，还陌生得紧。

　　“你上次说，连着陆判官都不知道那个陈上仙的身份？”褚皓然想了想，问道。

　　东方妃儿点点头：“陆判官说，他只是无聊的时候，来找他们打麻将，并不知道他到底是谁，估计是什么来头很大的修仙门派出来的。”

　　褚皓然笑道：“这就好办了，明天我就借口是他的朋友，来助你重塑肉身的，然后，让陆判官另外给你开个身份文碟，我们去凤凰皇朝的帝都凤凰城。”

　　“去那里做什么？”东方妃儿不解的问道，褚皓然的这个借口倒的不错，只是，冒然离开她所熟悉的地方，她心中有些忐忑，毕竟，这地方虽然危险得紧，好歹还有陆判官和那个古老先生护着，偶然还可以和黑白无常说说闲话解解闷。

　　而且，她对褚皓然也不了解，可不能被他拐卖了。

　　“凤凰皇城有昊天学院！”褚皓然道，“你需要学习基本的灵力使用秘技，我这里的一些秘技，虽然你也可以修炼，但都比较怪癖，你必须要先掌握普通的使用秘技，才能够修炼我这边的。还有，你还需要学习炼丹的基本知识，这些，昊天学院都可以学到。”

　　“灵界也有学院啊？”东方妃儿呐呐问道。

　　“是的！”褚皓然点头道，“什么地方都需要延师受教，有学院并不稀奇，你具备慧根，加上年龄有大概在十五六岁左右，正好可以入学求教。对了，你以后别灵界灵界的说，我们一般不会这么说的，你现在已经具备肉身，是正常的人类，不在是灵鬼了。也别让人知道，你是灵鬼重塑肉身成功的。”

　　东方妃儿听得似懂非懂，但还是点了点头。

　　第二天，东方妃儿也不知道那个褚皓然是怎么忽悠陆判官的，反正，在他送了两件法器给陆判官后，陆判官就完全找不到北了。

　　东方妃儿可以保证，这个时候，褚皓然就算当着陆判官的面把她给生吞活剥了，陆判官都不会说什么。

　　然后，陆判官就给她另外开了一份身份文碟，东方妃儿一看，名字没改，身份却变了，不再是人界灵鬼，而是灵界出生的东方氏传人。

　　褚皓然要求陆判官保密她的身份，陆判官也一副理所当然的样子，爽快的答应了。

　　东方妃儿在心中轻轻的叹气，这地方，还真是有钱能使鬼推磨，褚皓然不过是用了两件法器，就让陆判官这个老鬼老老实实的给他办事，而且那个办事的效率，快得让她都有些目不暇接。

　　等着一切手续办妥，褚皓然辞别陆判官，拉着东方妃儿的手飞出去：“我带你去坊市买些衣服首饰，然后我们就起程去凤凰皇城，怎么样？”

　　“好！”东方妃儿点头道，“我想要去坊市看看古老先生，顺便道一声别，这以后，还不知道什么时候回来。”对于她来说，陆判官和那个古老先生，都宛如是她这个世界的亲人一般，尤其是那个古老先生，在她危急的时候，毅然站出来救了她，如今，她就算重塑肉身成功，也不能忘本，岂容不辞而别？


第16章 魂消魄散

　　褚皓然笑了笑：“我们先去古老先生那边！”

　　东方妃儿发现，事实上，褚皓然很喜欢笑，而且，他笑的样子很是迷人，模样一点也不比那个陈上仙差。

　　难道上仙都长得很好看？东方妃儿偏着脑袋，一头长发宛如缎子一般的垂了下来。

　　“妃儿，你头发很好看，等下去买些首饰戴。”褚皓然一边说着，一边搂着他的腰，伸手摸着她的长发。

　　“你花钱吗？”东方妃儿睁大眼睛看着他，笑问道，“我可没钱。”

　　“我虽然现在大不如前，但好歹还有些家资，放心，给你买一些首饰衣服，还的有的。”褚皓然很爽快的答应着。

　　东方妃儿嘻嘻轻笑，这一刻，她是真的很高兴，终于重塑肉身了，终于可以光明正大的站在阳光底下，可以飞舞在空中，虽然她的漂浮术实在不怎么样，要不是有褚皓然携带她飞行，她那里能够飞舞在空中了？

　　不过，东方妃儿还是非常高兴，有了肉身，她就可以修灵了，将来总会飞的。

　　“下面就是古老先生的书店，我们下去。”褚皓然道。

　　“嗯，好的！”东方妃儿有些怕，在褚皓然降落的时候，主动搂住他的腰，褚皓然全身一片僵硬，他这辈子，还从来没有被人如此亲昵的靠近过，尤其是一个女孩子……侧首看过去，东方妃儿刚刚重塑肉身，穿着他的衣服，自然是嫌大了，领口处露出大片雪白的肌肤，看得他不仅暗中吞了一下口水，陡然想起来，这丫头，除了外面的袍子，里面可是什么都没有穿。

　　随即一想，这丫头昨晚重塑肉身到时候，早就让自己看光了，不过，这丫头的肉身真不错，皮肤好，身材好，腰肢柔软无骨，抱在手中，感觉甚是美妙。

　　突然，他心中升起一个奇怪的念头，那个陈上仙，难道早就看出她独具慧根，一旦塑造肉身成功，是难得一见的美人？因此有些其他企图？

　　难道说，他想要送她进入太虚幻境，从而巴结那些高阶修仙者？据说，现在很多修仙门派都这么做，培养绝色女弟子，然后送进太虚幻境，以此换去高阶修炼功法。

　　想到这里，褚皓然摇了一下头，这个想法，终究有些荒唐。

　　奇怪，不对劲——这个古老先生在做什么？

　　“妃儿，不对劲！”褚皓然忙着叫道。

　　“怎么了？”东方妃儿不解的问道。

　　“古老先生魂魄飘散中——”褚皓然一边说着，一边已经加快速度，也不顾古老先生书店的禁咒，直接闯了进去。

　　“怎么会这样？”东方妃儿目瞪口呆的看着古老先生，前儿还是好好的古老先生，这个时候，居然已经开始魂魄飘散，整个人静静剩下了一团黑雾，漂游在房中……

　　“褚上仙——”东方妃儿是一筹莫展，忙着拉住褚皓然求救。

　　“妃儿，我们来晚了，古老先生魂魄已经飘散……”褚皓然一边说着，一边也没有闲着，手指打出繁杂的指结，一道淡淡的黑光，融入到古老先生飘然的魂魄中。

　　古老先生的魂魄如同是枯树收到了滋养一般，陡然凝聚起来。

　　“古爷爷——”东方妃儿再也忍不住，扑了上去，一瞬间，泪如雨下，她就算再糊涂，心中也明白，褚皓然的那么一点点灵力，只是维持古老先生的魂魄能够凝聚片刻，他生魂已经飘散，不可能凝固了。

　　“你……是谁？”古老先生似乎很是迷茫，连着声音都带着一种空洞。

　　“爷爷，我是妃儿啊，我是东方妃儿……”东方妃儿一边说着，一边伸手想要抱住他，无奈的是，她的手指穿过他的身体，什么也没有触摸到。

　　“妃儿——”古老先生的似乎在一瞬间，重新焕发了生机，忙着叫道，“你重塑肉身成功了。”

　　“是！”东方妃儿两眼泪汪汪的看着他，上一次，她想要哭，无奈却是一个灵鬼，连着眼泪都没有，在重塑肉身的瞬间，她曾经想过，她就算拥有肉身，她也不会哭——她要坚强的活下去。

　　可她做梦也没有想到，她刚刚重塑肉身，就面临着生离死别，这个宛如对待自己子孙孩子一样维护她的古老先生，却已经面临死亡。

　　“多亏了褚上仙相助！”东方妃儿忙道，“爷爷，您这是怎么了？”

　　古老先生看了一样一身黑衣的褚皓然，点了点头，这才对东方妃儿道：“爷爷……大限已到，不能度劫，自然……自然……就只有魂消魄散的下场。妃儿……你快散开……爷爷不成了……这里的东西，爷爷都送……送……给你……快走……”说着，古老先生把一个储物袋硬塞给东方妃儿。

　　褚皓然见状，忙着伸手一招，把东方妃儿拉了过来，然后，一道黑色光罩打开，笼罩在东方妃儿身上，而就在下一刻，古老先生的魂魄，陡然“破”的一声，整个就炸开了，整个书店，都在古老先生的魂魄陨落的瞬间，被生生炸开。而随即，黑色的黑雾在空中只是一晃，接触到阳光，就立刻消失了。

　　古老先生修为不弱，虽然最后度劫失败，不能更上一层，但这最后魂消魄散是散发出来的灵气，还是不弱，竟然把整座书店震塌了。

　　褚皓然拉着东方妃儿，隐去身形，向一边飘去。

　　“爷爷——”东方妃儿抱着古老先生最后塞给她的储物袋，哭的稀里哗啦，为什么会这样，她高高兴兴的跑来，想要告诉古老先生，她终于重塑肉身成功了，可他去魂消魄散了，为什么……这贼老天，为什么会给人安排生老病死？

　　坊市内有着短暂的混乱，但很快就有人过来处理，一个老鬼陨落了，实在不算什么来不起的大事，不到一刻钟的时间，一切归于平静。

　　“妃儿，不要哭了！”褚皓然看着抱着古老先生的储物袋一直在哭的东方妃儿，叹气道，“你们人间，不是时时刻刻都要面临死亡吗？在灵界，好歹还有个盼头。”

　　东方妃儿抬头看着他，他又怎么会懂？如果每一个人都要死，那是公平合理的，纵然伤心，也是无奈，但正因为有了长生不老的盼头，才是不公平。


第17章 蝴蝶簪子

　　褚皓然伸手，轻轻的帮她拭去脸上的泪痕，东方妃儿呆了呆，她还没有和那个异性，这么亲密接触过，不管是前世还是……今生她事实上才活了半天而已。

　　原本只是一只灵鬼，没有身体的魂魄算不得人生。

　　“妃儿，有些不对劲！”突然，褚皓然低声道，“你把储物袋收起来，这是隐身符，我去看看，马上就来！”

　　说着，不由分说，褚皓然丢给东方妃儿一张符咒，身子一晃，已经消失在东方妃儿跟前，东方妃儿呆呆的捏着符咒，这个上仙，好像也和那个陈上仙一样是糊涂蛋，她怎么知道这符咒怎么用啊？

　　当然，虽然不知道用法，她还是飘退到角落里面，捏着符咒，老老实实的站好了，毕竟，这地方危险的近，如今她还是新生儿，虽然不是那人人能够欺负的灵鬼了，但也好不到哪里去。

　　小心的把古老先生的储物袋收在自己的隐形储物手镯中，这是古老先生的遗物，她要好好保存，想到伤心处，东方妃儿的眼泪，又一颗颗的掉了下来。

　　为什么会这样？她刚刚重塑肉身，一个对她好的长辈，居然就这么去了？

　　这可是真正的魂消魄散，连着鬼也做不成了……啥都没有了！她害怕死亡，恐惧死亡，可为什么却不得不直面的面对死亡？

　　褚皓然再次回来的时候，就看到东方妃儿缩在角落里面，捏着隐身符，正在偷偷的抹眼泪。

　　哎——这丫头，不会连着隐身符都不会用吧？

　　“妃儿，你为什么不用隐身符？”褚皓然飘然向前，问道，“隐身符只要用最简单的灵气打开就成了。”

　　“真的？”东方妃儿抬头看着他，“那是不是任何的符咒，都只需要最简单的灵气打开，就成了？”

　　“理论上是的！”褚皓然点头道。

　　东方妃儿点点头，这符咒大概和人界的电器家伙一样，一般只要接通电源，打开开关就成了，而符咒吗，只要懂得灵气的人，使用灵力就可以打开。至于具体如何使用，自然也和电器家伙一样，看人为的操作了。就好比电脑吧，有些人就会用的很纯熟，而有些人就笨手笨脚……

　　想到电脑，东方妃儿不由自主的想起陆判官来。

　　“你看看这个！”褚皓然把一只蝴蝶簪子递给她道，“见过吗？”

　　东方妃儿接过那么蝴蝶簪子，很精致的蓝宝石镶嵌的，秘银打造，镶嵌工艺很精湛，看来价值不菲。

　　“你买的？”东方妃儿问道。

　　“不是！”褚皓然摇头道，“这是留在古老鬼陨落现场的，我刚才去查看过，那个古老鬼不是自然度劫失败陨落的，应该是认为的，我想——他一介老鬼，只怕是不会用到这样的东西吧？所以，这枚蝴蝶簪子，很有可能就是凶手留下的。”

　　东方妃儿愣愣然的看着他，古老先生不是自然死亡？那应该就是他杀？他竟然是被人所害？

　　“我会找到这个蝴蝶簪子的主人的！”东方妃儿把蝴蝶簪子收在储物手镯内，轻轻的，坚定的道。

　　褚皓然什么也没有说，事实上对于他来说，别说是死一只老鬼，就算整个地府覆灭，也和他没多少关系，这是这老鬼曾经帮助过东方妃儿，所以他才多管了一下闲事。

　　“走吧，我带你去买东西，至于害死古先生的凶手，慢慢查就是了！”褚皓然道。

　　“我听得陆判官说起过，古老先生为人乐达，在这坊市里面，从来没有听说过有仇家啊！”东方妃儿皱眉道。

　　“有时候，杀人并非单单为着寻仇！”褚皓然教训她道，“在灵界，没有理由都可以杀人。”

　　东方妃儿似懂非懂的点点头，人命——在这里竟然是如此的低贱？要在这里活的有尊严，就必须变强，只有你比别人强，才可以获得尊重和生存……

　　有一点她还是可以确定的，那就是这枚蝴蝶簪子是女子的饰物，男人没有人谁要用到这等东西的，除非是变态。将来查找凶手的时候，可以从女子身上下手，既然人命是如此的低贱，那么——她只要活着，就一定要给古老先生报仇。

　　褚皓然并不知道她想什么，携着她的手，向一边的商铺飞去。

　　“你需要购买一些衣服，首饰，好好打扮打扮！”褚皓然一边说着，一边已经带着她走到坊市最大的服饰商铺。

　　漂亮了的衣服，精美而贵重的首饰，那个女孩子不喜欢？东方妃儿自然也很动心，但她却囊中羞涩，当即摇头道：“算了，我们去那边的店铺看看，那边便宜点。”她就算在孤陋寡闻，也知道这家慕雅阁商铺是整个月清大陆的连锁店，是国际名牌，说出售的衣服首饰，不是普通的贵。

　　就她身上这么一丁点的家当，还不够买一只袖子的，别说是衣服了。

　　但是褚皓然已经扯着她进去了，慕雅阁的侍者满脸堆笑的迎了上来，工恭恭敬敬的褚皓然行礼：“先生，想要买点什么？”

　　“给这位小姐挑选几件合适的衣服，另外，瞧瞧你们家的首饰！”褚皓然点点头，端起姿态，冷着一张脸道。

　　“哦……”侍者忙着点头道，“先生，这位小姐可真漂亮，您真有福气。”

　　东方妃儿扁扁嘴，这话，和人界的售货员说的简直一模一样，真是人生何处无江湖，商场——啥地方都一样，就算出售的商品不同，但本质还是一样的。

　　“我们慕雅阁的衣服，那是整个月清大陆都有名的，就连着凤凰皇朝的皇族，也在小店订制衣服。”侍者陪着笑道，“不知道这位小姐要什么款式的？”

　　虽然东方妃儿的身上，仅仅只穿着褚皓然的那一身长袍，侍者打心底有些瞧不起，但是。他不知道对方的来头，自然也只能陪着小心，天知道这两人是不是什么世家大族的？或者，如果是什么修真门派出来的，就更加得罪不起了。

　　东方妃儿完全不懂，什么款式都说不上来，有些尴尬的看着褚皓然。

　　但褚皓然也同样不知道女装的款式，想了想，冷着脸道：“你刚才不是说，凤凰皇朝的皇族也找你们订制服饰吗？就把贵店最好的，拿出来给我看看！”


第18章 再遇

　　侍者闻言，忙着点头哈腰的道：“请两位上七楼挑选，那里有着我们慕雅阁最好的衣裙。”

　　褚皓然也懒得多话，携着东方妃儿，径自向七楼飞去，东方妃儿看着光滑的木质楼梯，感觉他实在有些张扬了，明明有着楼梯，也不算高，为什么不走楼梯，还要用飞的？

　　结果，却换来褚皓然的轻笑：“这地方不用飞的，会被人瞧不起的。”

　　“那这楼梯做什么用的？”东方妃儿低声问道。

　　“装饰用的！或者，也有凡人用楼梯的！”褚皓然解释道，“在灵界，别人只会在乎你的修为有多高，别的都可以无视。”

　　“那你的修为有多高？”东方妃儿偏着脑袋，一头秀发垂了下来，轻轻散散的飘逸着，让她想起前世某个洗发水的广告——就是这么自信。

　　但关键问题是，她倒是秀发飞扬，偏生就是一点都不自信，想想刚刚陨落的古老先生，肺腑之间，缠绕着一股子的酸气。

　　七楼，正如刚才那名侍者所说，各色款式，颜色不同的衣裙，琳琅满目。

　　一名打扮入时的美艳女子，娇笑着迎了上来，看着东方妃儿，眼角露出一丝轻蔑的光，然后，她竟然就这么当着东方妃儿的面，上前就要拉褚皓然：“先生想要买点什么，需要云沐给你服务吗？”

　　褚皓然冷着脸哼了一声，冷冰冰的道：“给这位小姐挑几件合适的衣服，要玉蚕丝不料或者金丝织锦的，别的，冰蚕丝勉强吧！另外，把贵阁的首饰挑几样好的，给我看看。”

　　东方妃儿总感觉，服务这两个字，当女人对男人说的时候，似乎饱含着别的意思，透着一股子的暧昧。

　　那个叫做云沐的美艳女子，在看向东方妃儿的时候，竟然带着几分妒忌，然后，才开始给她介绍各种款式的衣服。

　　东方妃儿看上一身银白色的长裙，一身类似于大明宫词里面太平公主穿的唐装，前世看电视的时候就很是喜欢，只是可惜得紧，没见什么地方有得卖，就算偶然见着有卖唐装的，也贵的离谱，还不能够穿出去。

　　这地方倒是不错，几乎都是古装为主，也有一些类似于人界的服饰，但实在太少。

　　大概，这就是所谓的仙女装？东方妃儿一边想着，一边开始四处打量着——

　　“这个——还有这个——”褚皓然看着东方妃儿看了一圈，还没有定下来，当即直接给她那注意，吩咐那个云沐道，“全部拿下来，给她试试，把内衣也配上。”他可没有忘记，东方妃儿根本没穿内衣。

　　东方妃儿闻言，俏脸微红，而那个云沐看向她的目光，就更多了几分妒忌了，这让东方妃儿非常不明白，褚皓然又不是她男朋友，她这份妒忌，因何而来啊？

　　不管那个云沐如何妒忌东方妃儿，生意归生意，她还是表面上热情四溢的招呼东方妃儿开始试衣服，当东方妃儿换上一身银白色长裙，站在水镜前自照的时候，顿时褚皓然眼睛一亮，这女孩子果然是灵气逼人，清纯美丽。

　　就连着云沐，看向东方妃儿的目光，也更多了几分妒忌，开始是妒忌她竟然勾搭上了一个修仙者，现在，她不得不妒忌这个原本看不上眼的小丫头片子了。云沐作为慕雅阁在鬼府的负责人，这点眼光还是有是，尽管褚皓然刻意的隐藏了实力，她也分辨不出来他到底修为有多高，但有一点她可以保证，这人是个修仙者。

　　在鬼府，常年也见不到一个修仙者，因此，既然碰到了，她自然不会轻易的放弃这样的机会。

　　但这个黑袍人，似乎是油盐不进，而且，他身边竟然已经有女伴了。不过，这些修仙者很少会对某个女子动真情的，尤其是一些不入流的修灵者。

　　想来这个女孩子，不过是仗着容貌清丽，才被这个修仙者看上，等下不妨探探他的底细？

　　“这些我都要了，包括这些首饰！”褚皓然指着桌子上放着的几只匣子，里面装着各色的珠宝首饰，说话时候，他依然是面无表情。

　　东方妃儿不会绾发，因此这些步摇金钗簪子的，只能够先买着，将来再容她慢慢研究学习，反正，这也不是什么难事，因此她一头乌黑飘逸的长发，用一根银白色织锦蝴蝶结束了起来，少了几分成熟，多了几分清丽。

　　脚上也穿着同样的银白色蝴蝶落花鞋子，柔柔软软，不如皮鞋那么硬，而冰蚕丝的内衣和袜子，让她彻底的享受了一下灵界有钱人的物质生活。

　　“总共是三千五百一十二两秘银！”云沐再次妒忌的看了东方妃儿一眼，很快就结算出金额，报了出来，“先生一次大手笔买这么多，零头就抹去了，您付个整数——三千五百两就好。”

　　东方妃儿不仅咋舌不已，不过就几套衣裙，外加这些首饰，竟然要三千五百两秘银？这也太贵了吧？

　　反正，她是绝对买不起的，忙着看了看褚皓然，正欲说话，却看到褚皓然竟然冲着她促狭的笑了笑，然后从宽大的长袍内，取出两块金晶，递了过去。

　　云沐的原本顾盼生姿的眸子，这个时候就更加明亮了，这人果真有钱啊，而且，还真舍得，为着一个普通女孩子，出手够大方的。

　　“妃儿，把东西收起来！”褚皓然冲着东方妃儿点点头道。

　　“可是——”东方妃儿有些迟疑，她和他本是非亲非故的，她怎么可以用他的钱？而且还是这么大数额？她可还不起，再说了，他助她重塑肉身，她已经赶紧不尽，如何还可以让他破费？

　　“没什么可是的，赶紧收起来吧，我们还要买点别的东西。”褚皓然道，“这些先将就着用吧，等着到了凤凰皇城，我在给你买好的。”

　　东方妃儿想了想，这些东西她实在喜欢，而且也是必须的，总不能裸着身子跑吧？将来若是有钱，加倍还他就是。当即长袖挥过，正欲把衣服首饰全部收入储物镯子内，不料，就在这个时候，偏生听得楼下传来一个女子清脆的笑声：“师兄，你快点，等下帮我好生挑挑，可有什么漂亮的衣服。”


第19章 低级丹药

　　东方妃儿呆了半晌，这个声音——这个声音的主人，就是那个给她带来毕生耻辱，让她给畜生磕头道歉，还当街用鞭子抽她的那个岳仙子。

　　听的说，她有个爷爷在修仙门派天罡宗？不知道修为如何？

　　就这么一愣的功夫，那个穿着一身大红长裙的岳仙子，已经偕同她那个帅气的师兄，一起飘飞上来，然后，两人的目光都不由自主的落在了东方妃儿和褚皓然的身上。

　　东方妃儿掉过头去，用力的握住拳头，忍她，让她，将来在找她算账。长袖挥过，便于把衣服首饰收了，离开这里。

　　“先生，这是您的找零！”云沐取了两块秘银递给褚皓然。

　　褚皓然点点头，对东方妃儿道：“妃儿，把零钱也收了。”

　　云沐的嘴角忍不住抽动了一下子，零钱？这可是五百两秘银，在他眼中，难道就只是零钱吗？

　　“哦！”东方妃儿答应了一声，还是有些不太习惯这样长长的袖子的仙女装束，不过，这等衣裙有个好处，就算真个在袖子里面藏了什么，只怕外人也看不到。

　　所以，她仗着长袖的掩饰，把衣裙首饰，褚皓然口中的零碎钱，全部装进储物手镯内。

　　“我的风铃妹妹，你今天怎么有空来姐姐这里逛逛啊！”云沐已经笑着招呼那个岳仙子。

　　由于东方妃儿已经重塑肉身，容貌和原本的小灵鬼完全不同，那个岳风铃自然也认不出来，眼前这个清丽小美人就是两天前差点被她打死的那个小灵鬼。

　　只有由于东方妃儿身上那身玉蚕丝银白色织锦长裙，着实好看，加上东方妃儿容貌清丽，尤其是一双眸子，漆黑如墨，偏生有带着淡淡的银色光华，让她整个人看起来，如烟似雾，凭空多了几分缥缈。

　　“我们后天就要回凤凰皇城了，岂能够不来看看沐姐姐？”岳风铃似乎和那个云沐很是熟悉，两人搂着肩膀笑着。

　　岳风铃的师兄，自从上的楼来，目光就一直忍不住向东方妃儿身上瞟着，眼见褚皓然已经携着她的手要离开，他出于礼貌的笑了笑，偏生，这一个小动作，却一点不漏的落在了岳风铃的眼中。

　　“云沐姐姐，这些小姐身上的衣服，也是你这里买的？”岳风铃故意问道。

　　“是啊，你应该知道，整个鬼府就只有我们一家做这等华贵服饰的。”云沐奸猾得紧，见状焉有不知之理。

　　“云沐姐姐，你把这套裙子卖给我吧，我出双倍的价钱！”岳风铃搂着云沐笑道。

　　“这可不成的，你是知道的，我们慕雅阁这等高档衣服，向来都是只有一套的，已经被这位先生买下来了。”云沐故意把“先生”两个字咬得很重。

　　在灵界，对于普通人都是称呼先生小姐，而对于那些修仙者，才会称呼上仙，仙子，或者大人等等。

　　而奇怪的是，褚皓然也没有急着走，在见到这个岳风铃的时候，反而站住了脚步，拉着东方妃儿看一边的珍珠饰品。

　　果然，岳风铃身子一晃，笑呵呵的挡在了东方妃儿面前，随即对褚皓然笑道：“先生——”

　　褚皓然抬了抬眼睛，问道：“有事？”

　　“我非常喜欢这位小姐身上的衣服，不知道能不能割爱啊？”岳风铃一边说着，一边高傲的昂着头，睥睨的打量着东方妃儿，一张脸确实很清丽，但毕竟小了一些，这才十五六岁的样子，和她凸凹有姿的身材比起来，她根本不够看嘛！

　　“不能！”褚皓然摇摇头，忍不住看了看云沐，这女人有些意思啊！慕雅阁在云清大陆还是有着一些实力的，也许，他需要的东西，可以借助他们，反正，如果他们想要寻求合作，他也就不在乎也利用一番。

　　只是想来还真有些讽刺，他什么时候，居然沦落到要利用这些小家族来着了？

　　“先生，你别忙着拒绝嘛！”岳风铃轻笑道，“我用一颗一级聚灵丹换去，成不成？”

　　一直在旁边没有做声的岳风铃的师兄赵永华忙道：“师妹！”用一级聚灵丹去换一件衣服，她疯了？

　　“师兄！”岳风铃嘟着嘴，撒娇的看了他一眼。

　　赵永华老实的闭上嘴巴，他这个师妹是岳家的大小姐，家大业大，平时娇蛮惯了的，他不劝说不准还好，一旦劝说，她就更会闹小性子。

　　但是，出乎他的意料，那个相貌俊美的黑袍男子，在听到岳风铃说要用一颗一级聚灵丹换去东方妃儿身上的银白色长裙的时候，他竟然完全不为多动，并没有他想象中的欣喜若狂。

　　东方妃儿倒是有些东西，如果提出这个条件的不是那个岳风铃，她还真想换了，不就是一件衣服吗？再漂亮，也就是一件衣服，尽管很是喜欢，可是——相比起一级聚灵丹来，这衣服还是普通得不值得一提。

　　云沐只是笑呵呵的看着，完全是一副事不关己的模样。

　　“先生，怎么样？”岳风铃一边说着，一边已经从储物袋里里面，取出一只小瓶子，倒出一枚赤红色的丹药，丹药一经倒出来，整个房间里，就散发着一股子浓郁的药香味。

　　“不换！”褚皓然冷冷的看了她一眼，摇头道：“五级丹药你有吗？有的话，我倒不在乎勉为其难的换一下？”

　　岳风铃在一瞬间，已经变了脸色，五级丹药？开什么玩笑，就算她爷爷，也只能够弄到二级丹药，这还是他们家那些大佬们才可以享受的，如果不是因为她有修仙天赋，自幼受家族重视，也不会被赐予一级丹药的。

　　整个鬼府的坊市，一级丹药虽然不是买不到，但也是千金难求的，原本以为换取那女孩身上一件衣服，对方绝对会欣喜若狂，可没有想到，竟然换来了对方的奚落。

　　“这样的低级丹药，小姐还是留着自己用吧！”褚皓然冷笑了一声，轻轻的携着东方妃儿的手，丢下一句话，“妃儿穿在身上的衣服，你就算真有五级丹药，我也不会换的！”


第20章 小花样

　　岳风铃的一张脸，一瞬间涨得通红，从小到大，她还从来没有受过如此羞辱，几乎是在一瞬间，一道红影，对着东方妃儿的背上，狠狠的抽了过去。

　　东方妃儿听得背后风声骤起，顿时吓了一跳，忙着低头矮身，想要避开，但下一刻，她就感觉身子轻轻的飘了起来，被托着送到了另外一边，随即，一道黑光闪过，背后，传来岳风铃的惊叫声。

　　“请自重！”褚皓然头也不回，“下次胆敢动手，可不就是你的鞭子，而是你的爪子了！”说着，他已经携着东方妃儿的手，向楼下飞去。

　　东方妃儿偷偷的回头看了看，数天前岳风铃用来鞭打的她的红色鞭子，如今已经断成数截，洒落在地上，而岳风铃一张脸苍白，嘴唇都气得哆嗦，只是，褚皓然表现出来的实力，她已经清楚的看到了，这样的人，她招惹不起。

　　“我的法器……”岳风铃狠狠的盯着东方妃儿和褚皓然的背影，这个法器，可是她生日的时候，爷爷亲自送给她的啊，如今，竟然被这个男人毁掉了，她一定会找他算账，将来要他加倍奉还。

　　“师妹，算了！”赵永华忙着安慰道，“要不，我们早些回去吧，别让三师叔久等了。”

　　“哼！”岳风铃气得一张脸煞白，狠狠的跺脚道，“偏不。”

　　“这可怎么说呢？”云沐忙着笑道，“风铃妹子啊，要不，你在我这里挑一件衣服做补偿吧，就当我这个做姐姐的送你的！”

　　“哼！”岳风铃哼了一声，身子一晃，就向楼下飞去。

　　“师妹，别鲁莽！”赵永华忙着跟了上去，同时歉意的向云沐笑了笑。

　　云沐也是笑笑，心中却思忖着，如果想要拉结那个黑袍人，从东方妃儿身上下手，无疑的最好不过的，从岳风铃这件事情至少可以看得出来，东方妃儿对于黑袍人来说，非常重要。

　　褚皓然携着东方妃儿刚刚走到慕雅阁的门口，一个侍者急急走了过来，躬身施礼道：“上仙请留步！”

　　褚皓然停住脚步，看着那个侍者，东方妃儿心中也是奇怪，他们买东西，钱都付了，还有什么事情吗？

　　“我们慕雅阁的云掌柜，想要请上仙谈谈，另外，这是送给这些仙子的一些小玩意。”那侍者陪着一脸的笑意，说着，向前两步，打开一只锦盒，送到东方妃儿面前，东方妃儿心中好奇，忍不住凑过去看了看，这一看之下，不禁暗暗吃惊，锦盒内端端正正的放着两只金钗，做工精细不说，更是镶宝嵌玉，华贵非常，看样子是价值不菲。

　　“倒不知道云掌柜找我什么事情？”褚皓然依然是一脸的冷漠，问道。

　　“这个小人确实不知！”侍者躬身陪笑道，“还请上仙移驾我们的贵宾楼稍坐，如何？”

　　褚皓然沉吟了片刻，看着东方妃儿道：“妃儿，把东西收下来。”

　　那侍者闻言，顿时神情一松，忙着恭恭敬敬的把锦盒递给东方妃儿。东方妃儿不解，褚皓然为什么要这么做，但既然他这么说，她还是依言收下东西，毕竟，她对这个世界一无所知，他怎么说，她就怎么做吧。

　　“上仙请谁我来！”侍者弯着腰，陪着笑，在前引路。

　　褚皓然点点头，伸手携着东方妃儿，一起向前走去，慕雅阁的贵宾楼，气势非同凡响，尤其是门口那淡淡的灵气禁制，看着东方妃儿忍不住皱了一下眉头。

　　她听得陆判官曾经说起过，大凡灵界的一些富裕之家，修仙门派就更加不要提了，都会设置灵气防盗装置，东方妃儿自然理解为，这玩意，和人界的防盗电子装置差不多，只是一个是电子产品，一个却是灵气产品。

　　褚皓然冷冷的看了看那个灵气装置，手指若无其事的轻轻一点，原本光华四溢的灵气禁制，竟然在一瞬间土崩瓦解。

　　那个引路的侍者不但不生气，脸上的神色反而更是恭敬了，腰也弯得更低了。

　　“两位请稍坐，云掌柜马上就来！”侍者引着两人在一间独立的小包厢内坐了下来，东方妃儿看着那铺着雪白色不知名兽皮的椅子，嘴角抽动了一下子，这个慕雅阁，可不是普通的有钱。

　　而随即，就有侍者送上香茶，褚皓然却是一脸的冷漠，随手接过茶盅，轻轻地啜了一口，摇头道：“云雾针，谈不上好！”

　　东方妃儿闻言，也端起茶盅看了看，只见茶色清亮，呈现淡淡的淡绿色，茶叶半舒展，色泽居然是银白色的，当即学着褚皓然的样子，轻轻的啜了一口，清茶入口，一股子清香扑鼻而来，甘美清醇，实在是不可多得的好茶。

　　东方妃儿前世虽然谈不上是什么大富大贵人家的出生，但多少也知道一些的，这样的极品香茶，如果放在人界，就算是一等富贵人家，也未必享用得起，可到了褚皓然口中，居然成了不算好茶？

　　喝了一口茶，她才感觉腹内空空如也，这才陡然想起来，原本作为一只灵鬼，她是不需要吃饭的，但如今，她已经再次拥有肉身，而她修为低下，远远没到辟谷期，自然和普通人一样，既然需要穿衣，当然也需要吃饭果腹。

　　能够做人，正好！东方妃儿在心中暗道：“可以穿华美的衣服，吃可口的美味，品极品仙茶。”

　　“让两位久等了，真是不好意思！”就在东方妃儿低头喝茶的瞬间，云沐竟然凭空出现在两人面前。

　　褚皓然眯着眼睛看着云沐，点头道：“这小传送阵倒是不错，花了贵阁不少钱吧？”

　　云沐轻笑道：“上仙果然好眼光，云沐有礼了！”说着，她竟然当真盈盈施了一礼。

　　褚皓然坐着连眼皮子都没有抬一下，只是点点头，东方妃儿倒是有些不好意思，冲着云沐笑了笑，算是打过招呼。

　　“说吧，玩了这么多小花样，所谓何事？”褚皓然懒懒的问道。

　　云沐堆起一脸的笑意：“请问上仙在何处清修，如何称呼？”


第21章 火牛角

　　褚皓然翻了翻白眼，冷冷的道：“褚——”

　　云沐也聪明的抿嘴一笑，不再问这个问题，笑道：“是这样的，最近敝阁有些麻烦，想要请褚上仙相助，这报酬嘛，自然好商议。”

　　褚皓然笑了笑，点头道：“云掌柜不亏的聪明人，但不知道，以贵阁的势力，还有什么麻烦了？”

　　云沐叹了口气，苦笑道：“不知道褚上仙可曾经听说过火云岛？”

　　褚皓然点点头，东方妃儿却是满心好奇，火云岛——那又是什么地方？

　　“那地方长期云遮雾绕，加上有着无数的活火山，不定期的喷发地下烈火，非常危险！”云沐一边说着，一边还皱了皱眉头，随即叹道，“偏生——那地方产一种火牛，如今我们家有一位长老需要火牛角入药，所以，想要请褚上仙跑一趟。”

　　褚皓然沉吟片刻，皱眉道：“贵阁高手如云，为什么这等事情，居然要委托个外人？”

　　云沐轻轻的叹气道：“褚上仙说笑了，我们慕雅阁确实也算得上家大业大，但这修仙一途，实在是逆天行事，那地方不是丹灵境界的高手，只怕根本不能靠近，家里那些大佬们，也有愿意的，也有不愿意的，目前只有两个丹灵境界的长老愿意前往，另外我还雇请了一个同样是丹灵境界的高手，加上褚上仙……有你们四个人，想来也够了。”

　　褚皓然点点头，他确实把灵气控制住，让人误以为他就是丹灵境界，在月清大陆，修为境界不能太高，但也不能太低，太高给人看不透，同样不是好事，太低——人人瞧不起，也不是什么好事。

　　以他的修为，隐瞒一下实力并不难。

　　云沐见他不说话，当即又道：“小女子虽然眼拙，但也看得出来，褚上仙目前应该已经进入丹灵境界中期了吧？以您这样的身手，加上另外三位相助，想要取到火牛角，应该不是什么难事。当然，我们的报酬也是非常丰盛的，只要能够拿到火牛角，我们愿用五万两金晶做酬谢。”

　　褚皓然只是笑笑，信手拉起东方妃儿道：“妃儿，我们吃饭去！”说着，抬脚就要走。

　　“等等！”云沐深深的吸了口气，这个人，看样子不是好忽悠的啊？出手阔绰，而且好像还见识不薄，五万两金晶竟然没有能够打动他？想到刚才她对岳风铃的那句戏言，看样子，一般的报酬，他是不会放在眼中的。

　　“如果褚上仙能够取得火牛角，除了那五万两金晶外，小女子还可以送上一件法宝。”云沐一边说着，一边留神观察褚皓然脸上的神色变化。

　　东方妃儿不仅暗中抽了一口冷气，五万两金晶还有一件法宝？就算是最低级的法宝，也是价值不菲啊。

　　她听得陆判官曾经说起过，法宝和法器不同，法器——只是加持了灵气的兵器，就和那个岳风铃的鞭子一样，而陈上仙也曾经送过一件法器给陆判官作为酬谢。

　　而法宝则是通过炼器师锻炼，利用本身灵气可以融合到体内，成为攻击或者防范的宝物。

　　法宝和法器，完全就是不同的概念。

　　但可惜，褚皓然连着眉头没有抬一样，云沐见状，顿时就急了，忙着问道：“褚上仙如果想要淘换点什么，慕雅阁虽然不大，但一些好东西，还是有的。”

　　“我要一些药材！”褚皓然道。

　　云沐挑了一下眉头，褚皓然笑了笑：“放心，就是普通的药材，不过是炼制一级聚灵丹或者固元丹的，如果你有，就给我筹备着。”

　　“有！”云沐送了口气，只是一级聚灵丹和固元丹的药材，她还凑得奇，如果是别的药材，问题就大了。

　　“这些药材要预付！”褚皓然道，这些药材都是给东方妃儿用来练手的，自然要预付，自然去火云岛的这段日子，她闲着没事，正好学着炼制丹药，成不成功都没有问题，只要证明她有炼制丹药的天赋，至于灵气修炼，想起她重塑肉身的时候那个恐怖的功法，到时候，抓几个修为不错，给她吸取灵气就成。

　　云沐皱了一下眉头，这些药材虽然不像丹药那么昂贵而且难求，但也不便宜啊，就这么给了他，如果他到时候拍拍屁股一走了之，她岂不是赔了夫人有折兵？

　　“云掌柜，如果想要合作，就拿点诚意出来，否则，贵阁另请高明吧！”褚皓然说着，携了东方妃儿的手，就要离开。

　　“好！”云沐在略微迟疑了一下，立刻点头道，“你坐一会儿，我这就让人给你送过来！”

　　褚皓然点点头，再次在椅子上坐了下来，东方妃儿也规规矩矩的坐在他身边，云沐就当着褚皓然的面，取过传声符，吩咐了几句。

　　“另外——”褚皓然再次道，“我听得贵阁的侍者说，凤凰皇朝的皇族，也找慕雅阁订制衣服？”

　　“是的！”云沐点头道，“敝阁的衣服首饰，是整个月清大陆都有名的，那些皇族名门的公主小姐们，都喜欢到我们慕雅阁订制衣服。”

　　“我给妃儿再订制十二套衣裙，十二套金珠首饰，至于款式，你拿最新款的图样花式，过来给她挑。”褚皓然吩咐道。

　　云沐想了想，就算最好的衣裙首饰，十二套也花不了多少钱，看样子，这个褚上仙非常重视那个女孩子啊？如果想要讨好他，倒要好好在这女孩子身上下点功夫。

　　东方妃儿看着云沐热心的给她介绍各色昂贵的布料，新款的衣裙，包括那些闻所未闻的精美首饰，她看的眼花缭乱，这些图式，都是储存在锦书内的，偏偏利用灵气打开后，居然可以像前世的电脑一样，一张张展现出来。

　　看样子，这个世界的科技水平，绝对不比人界差，只是利用的原理不同罢了。

　　对于衣裙首饰如何搭配，云沐显然是这方面的行家，甚至她还建议，闲着没事，不如给东方妃儿梳个仙女发髻？

　　而且，云沐非常健谈，说的天花乱坠，把东方妃儿夸得天上人间少有，幸好——东方妃儿两世为人，倒还算冷静，只是矜持的笑笑。


第22章 传送阵

　　最后，东方妃儿向她讨要了一份凤凰皇朝那些贵族小姐夫人们梳妆的锦书，女孩子爱美是天性，没事的时候，可以学学别人是怎么梳妆打扮的，毕竟，人界的女孩子，如今都不盘发了，也不用簪子金钗步摇等繁琐的首饰。

　　至于如何化妆和搭配衣服，东方妃儿自信，她比那个云沐更在行，毕竟，人界这些年可把化妆和服饰搭配当成了一门职业，而不是旁骛了。

　　略坐了一炷香的时间，褚皓然要的那些药材全部送了过来，褚皓然看了看，然后冲着东方妃儿点点头，东方妃儿自然也不客气，长袖一挥，全部收入储物镯子内。

　　“褚上仙，这个是敝阁的水印，敝阁的另外两位长老，已经早两天前往火云岛，还有一个客卿，后天可至，不知道褚上仙什么时候动身？”云沐笑呵呵的问着，这人收了他的东西，她还是有些担心的，而且，七叔的病，也拖延不得了。

　　这个褚上仙，看样子是个散修，不像是有门有派的，也不像那种出身名门的，反正，给人的感觉有些怪，她还没见过那个修仙者，不在乎法宝的——但这个人，偏生弃之如敝屣，只要一些低级的药材。

　　难道说，他竟然是一个炼药师？云沐这么一想，顿时心中大惊，随即又欣喜莫名。一些炼药师，自然是看不上一般的法宝的，他们自然有着无数人恭恭敬敬的送上法宝，只求着能够让他们恩赐一颗丹药。

　　灵界灵气充足，各色药材还是很多的，加上一些专业的采药师以此为生，只要出得起价钱，一般的药材不愁收集不到，当然，一些特殊的药材，还是比较难找的，比如说，这次她七叔的病，配方上就明确表示，必须要火牛角入药，她开高价四处征集，也没有找到，否则，她又何必低声下气的求人？

　　但他如果不是炼药师，他要这些普通的药材做什么？绕的云沐自负聪明绝顶，一时间也莫摸不着头脑。

　　褚皓然接过云沐递过来的水印，东方妃儿好奇的凑过去看了看，只是一块黑黝黝的木牌，上面有着一些淡淡的灵气散发出来，刻着慕雅阁三个字。

　　这大概是一种信物，免得自家人相见，都不认识，反而产生误会。

　　“我等下带着妃儿再去买些东西，就去沧浪海。”褚皓然道，“另外的三人怎么联系？”

　　云沐忙着笑道：“另外三人已经约好了，在火云岛上碰头，人到齐了，一起动手。”

　　“就用这个水印？”褚皓然问道。

　　“是的！”云沐忙着陪笑道。

　　“如此甚好，既然这样，我们也告辞了！”褚皓然一边说着，一边已经携着东方妃儿的手，起身告辞。

　　云沐一脸的笑意，送了出来。

　　褚皓然带着东方妃儿在坊市逛游了一圈，然后才去鬼府的传送阵，花了五十两秘银，购买了两张传送符。

　　东方妃儿不仅咋舌不已，这传送符也够贵的？问了问才知道，这传送符也根据路线的远近不同，价钱也不一样，传送阵和就人界的各种交通工具一样，也是属于一种交通工具，而褚皓然也告诉她，如果承受不起传送符的高价，可以选择坐独角兽车或者飞枭车，当然，如果不怕累，也可以自己飞过去。

　　境界高的修仙者，可以炼制或者购买各种飞行法器或者法宝，反正，代步的工具很多，但如果是路线够长够远，最好还是用传送阵，安全可靠还速度非常快。

　　但是，前世就有些晕车的东方妃儿，从来没有用过传送阵，顿时就晕得七荤八素，连着东南西北都分不清楚，要不是褚皓然扶着她，只怕她就非常没形象的一屁股坐在地上了。

　　“没事的，第一次使用传送阵都是这样的，哎……你应该不是第一次啊？”褚皓然扶着东方妃儿，笑呵呵的问道，“你在进入鬼府的时候，应该也是用过传送阵的吧？”

　　“那时候我没有感觉，这次——很晕！”东方妃儿用力的抓着褚皓然的手，苦笑道，“这就是人和鬼的区别。”

　　“你心里作用吧！”褚皓然笑骂了一声，轻轻的刮了一下她挺翘的鼻子。

　　“我……”东方妃儿发现，褚皓然很喜欢逗她，“褚……上仙……”

　　“你叫我名字吧！”褚皓然摇摇头，一边说着，一边带着她向空中飞去，笑道，“别这么别扭，事实上，我听到上仙两个字，也很是别扭。”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道。

　　“说不出来的感觉，就是有些怪！”褚皓然笑道。

　　“褚大哥——我叫你大哥好不好？”东方妃儿偏着脑袋，看着他笑道。

　　“随便你！”褚皓然道。

　　东方妃儿看着脚下一望无际的浩然大海，港口，有着大大小小无数的船只停泊着，其中竟然也有渔船，更多的，却是一些她从未见过的大船，非常的奢华。

　　“褚大哥，我们也坐船出海吗？”东方妃儿好奇的问道。

　　“不用，火云岛并不远，我们飞过去就成了！”褚皓然笑道。

　　“褚大哥，那火云岛是不是很危险？”东方妃儿皱眉弧度优美的眉，低声问道。

　　“还好！”褚皓然道，心中不明白，她问这个做什么？

　　“褚大哥，我想，我们还是不要去了！”东方妃儿轻轻的叹道，“那个云掌柜出这么高的价钱，肯定会危险的，还有那该死的火牛，也不知道是什么东西，会不会吃人啊？咱们把那些药材退给云掌柜，就在这沧浪海玩几天，然后去凤凰皇城的凤凰学院，你看怎么样？”

　　褚皓然笑道：“妃儿，你也太过看不起我了！那火云岛我以前去过一次，也没见有多危险，你放心，你褚大哥我怕死得紧，如果真危险，我是说什么也不会答应的。主要是那个该死的火牛，有些麻烦。”

　　“哦？”东方妃儿似懂非懂的问道，“怎么个麻烦了？”

　　“那火牛本就非常稀少，平时还都躲在岩浆里面，不出来的，它是火属性动物，只有偶然在月圆之夜，它才出来吸取月华，所以，想要猎杀它，需要足够的时间和耐心等待，可以需要一些时日。”褚皓然解释道，“妃儿，你把眼睛闭上，我要加速了！”


第23章 等你回来

　　东方妃儿依言闭上眼睛，但随即又忍不住睁开了，不过，仅仅只是一瞬间，她感觉她又要晕了，这速度——下面是一望无际的碧波大海，但是，她依然能够感觉，她在非常的前进前进，导致她瞬间就眼花了……

　　所以，她老老实实的闭上眼睛，心中满腹狐疑，这么快的速度，为什么她感觉不到劲风？刚才褚皓然带着她飞行的时候，她都可以感觉到风，现在反而没有了？随即一想，她就明白过来，势必是褚皓然使用了什么保护罩之类的玩意，反正，修仙者的花样多了。

　　想到这里，东方妃儿又不禁羡慕起来，什么时候，她也可以御风飞行，一瞬千里？那个漂浮术，简直就像是老母鸡一样，扇着翅膀半天，也只能够滑出个十来米，实在是……鸡肋得紧。

　　尽管褚皓然的速度够快，也直到半夜时分，满天的星斗月华，映照碧波万顷，他才开始放缓速度，并且开始缓缓下降。

　　“到了？”东方妃儿睁大眼睛，看着下面一望无际的汪洋大海，四处搜寻，没见有岛屿啊？

　　“嗯，差不多！”褚皓然点头道，“这火云岛事实上就是海底的一处火火山形成的，这附近还有大大小小几十个岛屿，火云岛上似乎烈火弥漫，你不方便去，我找一处小岛，你躲着先去修炼，我拿到火牛角，再来接你！”

　　东方妃儿想了想，自己若是跟这他去火云岛，不到帮不上忙，反而还会碍手碍脚，倒不如听他的，找个小岛修炼灵气，让他独自前往，当即点头应允。

　　褚皓然带着她在海面上低空飞行了一圈，笑道：“找到了，这处小岛倒是不错，藏在海雾中，刚才不仔细看，还真错过了！”

　　东方妃儿直到靠近才发现，前方雾气蒸腾，不到近前还真发现不了。

　　等着褚皓然带着她飞进雾气中，她又惊奇的发现，这些雾气似乎只是飘渺在外面的一层，起着迷幻的作用，里面倒是清晰得紧，并不迷雾缭绕，阻碍视线。

　　褚皓然带着她在小岛上飞行了一圈，笑道：“不错，这是个荒岛，并无人居住！”

　　东方妃儿也是高兴，刚才褚皓然带着她在空中飞行的时候，虽然是在晚上，但她还是发现，这小岛上景色不错，在这里修炼，绝对是一个不错的选择。

　　褚皓然很快就找了一处地方，停了下来，看了看，对东方妃儿笑道：“你有福了，这里竟然有一处温泉。”

　　“真的？”东方妃儿闻言，不仅雀跃不已，前世泡温泉可是一种高档享受，至少她就从来没有泡过，没想到这里居然有温泉。

　　“当然是真的，这里是火山活跃地带，有温泉一点也不稀奇！”褚皓然一边说着，一边已经带着她飞了过去，果然，在山坳中，足足有着一个篮球场大小的温泉。

　　“你去试试水温，我来开个洞府出来！”褚皓然道。

　　“开个洞府？”东方妃儿呆住了，这可是山石，不是豆腐，岂能够说开就开个洞府？

　　但褚皓然却没有理会她，一道淡淡的黑光，就宛如的刀片切豆腐一般，把一边光滑的山壁切下了一大块……

　　传说中的神仙，能够呼风唤雨，排山倒海……

　　东方妃儿呆呆的看着褚皓然，不过片刻功夫，山壁已经被打开了一个大洞，然后，里面还折腾成了套件的模式，所有挖出来的石头，都用挪移法旁边。

　　甚至，褚皓然还非常快捷的弄了一些简易的石桌石椅，石头床等等……

　　那些挖出来的时候，又在洞口摆成了一个小小的防御阵。褚皓然弄好这一切，天方已经微微发白，看着东方妃儿目瞪口呆的样子，笑道：“这都是一些小法术，你别吃惊好不好？”

　　“将来，我也可以吗？”东方妃儿蹦蹦跳跳的跑进洞府中，里面的空间很大，一点也没有拥挤的迹象，褚皓然不知道从什么地方找来一盏灵光灯，照得里面纤尘毕现。

　　“当然，这不是什么难事！”褚皓然笑道。

　　“卖挖土机的，在你们这里会失业！”东方妃儿一本正经的说道。

　　“呃……”褚皓然大窘，虽然不知道她口中的挖土机是什么玩意，但顾名思义，多少还是明白的。

　　“对了，妃儿，这些东西都给你！”褚皓然一边说着，一边取出五六只储物袋，全部塞给东方妃儿道。

　　“这都是什么？”东方妃儿很是好奇的问道。

　　“我也不清楚，反正，都是抢来的，我也用不着，你看看吧！”褚皓然道，“有没有什么是你用得着的，如果用不着，等着去了凤凰皇城，就找个坊市换点别的东西。”

　　东方妃儿点点头，心中疑惑，抢来的东西，不都要藏着掖着嘛？难道也能够卖？

　　“这个储物袋，好像是那个什么四级炼药师的！”褚皓然从储物镯子里面翻了翻，又找出来一只储物袋，苦笑道，“我给这家伙忙活了三四年，结果，他却没有能够炼制出我想要的丹药，所以，我就杀了他。”

　　东方妃儿在伸手接过储物袋的时候，不由自主的手指颤抖了一下子，就因为这个倒霉的炼药师没有能够炼制出他需要的丹药，他就把人给杀了？

　　那么，如果将来自己也炼制不出他要的丹药，他会不会也把自己杀了？想到这里，东方妃儿心中对他颇多恐怖。

　　褚皓然似乎并不知道她在想什么，继续说道：“趁着这段时间，你可以试试能不能用本身的火灵炼制丹药，成不成功都没有问题，不用担心药材，用完了，我还会找！”

　　“是的！”东方妃儿点点头。

　　“这防御阵的使用法子，你都记住了吧？如果没什么事，我这就走了！”褚皓然道，“如果运气好，一两个月我就会回来。”

　　“我会一直等着你回来！”东方妃儿道。

　　褚皓然只是笑笑，就算她想要躲，也躲不开他的，虽然他不能在她身上留下属于自己的血印，但他总有别的法子，可以在她身上留下自己的灵犀，无论她走到什么地方，也休想躲开他。


第24章 炼丹（1）

　　等着褚皓然离开后，东方妃儿没来由的感到出奇的疲惫，当即回到洞府，启动了防御阵后，就一头扑在石床上，也不知道睡了多久，等着醒来，太阳都偏西了。

　　坐在石床上发了一阵子的呆，东方妃儿想了想，还是研究一下如何炼丹吧，虽然以她现在的灵气修为，想要炼制出褚皓然需要的丹药，那是绝对不可能的，但也可以炼制一些普通的一级丹药，将来拿去坊市换钱，灵界比人界还要市侩，没钱是万万不成的，而且，她修炼也需要丹药。

　　否则，一点点的慢慢修炼，她还没有成仙，恐怕就耗尽寿元，魂消魄散了——她一点都不想死。

　　把褚皓然给她的几个储物袋全部取了出来，一样样的查看，东方妃儿不仅有些失望，这些储物袋里面，金银之物只怕都已经被褚皓然取走了，留下的只是几样她也分辨不清楚到底是法宝还是法器，数了数，共计十六件，其中有着一件东西，倒是吸引了她的注意力，那是一对小小的翅膀，像蝉翼一样，但带着一点淡淡的绿光。

　　东方妃儿对着那翅膀灌注了一点灵气试验了一下，哪知道那翅膀竟然纹风不动，只能放弃。另外，一把色泽炫蓝的宝剑，她拿在手中比划了一下子，倒是带起一片蓝色炫光，很是好看。

　　东方妃儿灌注了一丝灵气进去，顿时蓝光暴增，映得整个洞府内都是一片蓝光。

　　想了想，这大概是一件法器，能够利用普通的灵气驱使，当即另外放着，准备做个防身的武器，这世界太危险，害人之心不可有，防人之心不可无，万事小心点好。

　　余下的一下东西，东方妃儿完全不知道用途，也不敢胡乱试验，当即全部收拾在一个储物袋里面，接着，开始整理一些乱七八糟的锦书。

　　古老先生原本是开书店的，因此书籍甚多，各色各样的都有，东方妃儿略加整理了一下，另外收拾在一个储物袋里面。

　　其中，有一个锦书引起了她的注意力，这个锦书上面，居然记载着各色使用秘技，其中有隶属于御风术的炫光之舞，同类的炫光剑术，另外还有隐身诀，挪移大法，净化术等等……竟然都是一些使用的小秘技，东方妃儿大喜，这些东西，都是她想要学，偏生不知道如何下手的。

　　如今褚皓然不在，倒是正好可以学习一番。

　　当然，炼丹！炼丹才是最这重要的！东方妃儿最后一个检查那个什么四级炼丹师的储物袋，果然在里面找到了一本炼丹秘技，十一份丹药配方，其中有一份还是五级丹药配方，一个四级炼药师的身上，带着五级丹药配方，她倒是一点也不奇怪。

　　谁能够规定一个小学生就不能带着大学课本的？看不看懂是一回事，拥有是另外一回事。

　　另外还有两只专门用来储存丹药的玉净瓶，其中一只里面，仅仅只有一颗苍翠欲滴的丹药，东方妃儿从来没有见过，不知道到底是什么丹药，另外一只里面，却装了三颗固元丹，两颗聚灵丹，一颗二级的草还丹。

　　另外，让东方妃儿欣喜若狂的却是——这个炼丹师的储物袋里面，还有着一份锦书，详细的记载了很多的药材知识，从药材的生长地到形状模样颜色气味，药用功效等等，应有尽有，十分详尽，第一部分都是一些普通的药材，而第二部分，却全部是一些稀有贵重药材。

　　褚皓然不在，东方妃儿也没什么时间概念，每日里就是研究各色药材，当然，那个倒霉的炼药师留下的炼丹秘技，她更是从头到尾，熟记在心，那十一份丹药配方，她更是不敢含糊丝毫，全部学会了。

　　每日困了就打坐修炼离火功法，锻炼灵气，渴了就喝些清水，饿了吃一些干粮，幸好储物镯子的空间够大，她储备的干粮也够多，倒也不愁。

　　正是山中无甲子，寒尽不知年，就这么一连过了十多天，东方妃儿感觉，自己的灵气似乎又浓郁了一些，而对于那些炼丹秘技，她自认也掌握的差不多了，不仅蠢蠢欲动，想要试试手。

　　把那个从坊市买来的丹炉取了出来，然后她想了想，决定先尝试着炼炼固元丹，毕竟，固元丹和聚灵丹虽然那都是一级丹药，但聚灵丹相对来说，却要难上一些。

　　取出各色药材，然后，按照丹方上的配置，东方妃儿准备着，第一炉炼制个三十份的，根据炼丹秘技上记载，炼丹——事实上是很废药材的，有时候，一炉药炼制下来，一颗标准丹药都没有，全部报废的，比比皆是。

　　据说，有些炼丹师，炼制个几炉丹药，能够出一两颗正品丹药，就算很成功了。

　　难怪这丹药在灵界卖得这么贵，连着褚皓然那样的修仙者，也对炼药师看重得紧。东方妃儿看了看自己的丹炉，不够大，最多一炉最多能够炼制个三十到五十颗丹药，当然，这是指不报废的情况下。

　　而根据那个什么四级炼丹师的炼丹秘技上记载，一炉丹药，如果能够出一两颗正品，就算顶天了。

　　所以，东方妃儿思来想去，一次多练点，免得一颗正品丹药都没有。

　　把所有的药材严格的按照丹方配好，放在丹炉内，东方妃儿这才利用灵气调出火灵，开始炼制丹药。

　　前世的时候，她是学历史的，根本就从来没有涉及过中药知识，但也看到过人熬药，好像也就是这么把所有的药材放在一起，然后用谁煮？听的说，中医熬药，火候很重要，这个和灵界炼丹注重火候，倒是一模一样。

　　东方妃儿闭上眼睛，盘膝坐在地上，炼丹炉端端正正的放在距离她不足一尺远的地面上，一抹绿色的火焰，带着银色星芒，注入炼丹炉内。

　　体内的灵气源源不断的化成火灵，注入炼丹炉内，东方妃儿完全的心无旁骛，一点也不敢分神，专心致志。

　　也不知道过了多久，东方妃儿突然感觉，胸口微微发闷，灵气也有不支的迹象，不仅微微皱眉，她知道自己灵气不足，勉强炼制丹药，实在有些操之过急了，但如今，整个洞府内，都已经弥漫着一股子丹药的清香味，如果现在停止，不但这一炉丹药废了，而且，连着这些药材，也一并全部报废了。


第25章 炼丹（2）

　　东方妃儿根本就没有多想，忙着从储物手镯内抓出玉净瓶，把那三颗固元丹全部倒了出来，看也没看，一口吞了下去。

　　灵药入口，几乎是在一瞬间，她就感觉腹中宛如有着一团火焰在燃烧，同时，全身各个关节都胀痛得难受，似乎有一股子电流，在身体里面乱窜，东方妃儿吃了一惊，难道这个世界的灵药，和也前世的感冒药一样，不可以乱吃？

　　但现在怎么办？吃都吃了，吐也吐不出来？她不会就这么挂了吧？丹药很贵的，她……如果就这么挂了，只怕死也死得比较奢侈……

　　就当东方妃儿分神乱想的当儿，原本的炼丹炉内，竟然发出轻轻的霹雳之声，似乎有什么东西炸开了。

　　东方妃儿顾不得全身宛如电击般的痛苦，忙着用力的咬了一下舌头，剧烈的痛疼，让她可以保持头脑的清醒，然后，凝聚所有的灵气，绿色的火灵中，爆发出淡淡的银色光华，耀眼生辉，注入到炼丹炉内。

　　也不知道过去了多久，东方妃儿终于再也支撑不住，身子一歪，直接就倒在了地上，全身的灵气似乎一下子都被抽光了，手脚都是软的，眼前阵阵发黑……合上眼睛，她就想要睡觉，但东方妃儿心中很是清楚，如果这个时间睡下去，天知道会发生什么事情。

　　绝对不能睡，绝对不可以——前世的时候，她就听得人说过，过渡的透支体力，会导致猝死，而她现在绝对是过度的透支灵气了。

　　更重要的一点是，她虽然按照全部的程序，完成了这一炉丹药的炼制，可到底有没有能够炼制出一颗正品丹药，她却根本不知道，看着放在地上的炼丹炉，东方妃儿有着一种说不出的讽刺。

　　难怪灵界一丹难求，果然，炼丹根本不是人做的事情……而且，她还浪费了三颗固元丹，在固元丹的作用下，她的灵气几乎超负荷的被透支了。

　　努力着支撑身子，盘膝坐了下来，东方妃儿双手捏了一个法诀，闭上眼睛，开始慢慢的调整体内的灵气。

　　在灵气运行一周天后，东方妃儿就进入物我两忘，天人合一之境。

　　等着东方妃儿再次醒过来的时候，她不仅大喜，默默的调试了一下体内的灵气，竟然充沛浑厚，举手投足之间，似乎都充满了力量，虽然没有比较，她也不知道自己如今到底算是什么境界，但是，灵气修为比起原本，却是大大的增强了。

　　前世的时候，看那些杂书，曾听得人说，人只有在不断的锻炼中，才可以进步神速——难道说，她竟然因为炼丹，消耗尽了灵气，如今再次回复，反而更加深厚了？

　　嗯，似乎有些道理，但东方妃儿摇摇头，想想又不对，她可是服用了三颗固元丹的。以后要记住，这固元丹也只还能一颗颗的吃，不能像孙猴子吃老君金丹那样，整葫芦的吞……

　　要是炼丹还能够顺便修炼灵气，那真是太好了……可是她的丹药，炼成了吗？

　　东方妃儿一边想着，一边伸出白皙柔嫩的手指，轻轻的抚摸在丹炉上，摸着丹炉盖子，似乎有千斤重。

　　能不能炼丹，可关系到她将来的命运，如果她炼制不出正品丹药，那个褚皓然绝对会杀了她。

　　那个四品炼丹师，不就是被他杀了？要是他发现他没有丝毫的利用价值，他也会一样毫不犹豫的杀了她。

　　想到这里，东方妃儿突然感觉心酸起来——死后成鬼，莫名其妙的被人像宠物一样的认养了，然后，又被丢弃不管，陆判官和黑白无常对她虽然不错，但如果她真有什么事，只怕他们也不会为着她一个小小的灵鬼出头吧？

　　只有在坊市的时候，古老先生全力维护，还赠与她丹药，鼓励她修仙，可这么一个好人，居然被人谋害了……

　　当褚皓然告诉她，古老先生不是死于度劫失败，而是死于他人之手的时候，东方妃儿真的是欲哭无泪，这样的好人，为什么竟然就这么被人杀了，为什么就没有人出来管一下？

　　岳风铃当众要杀她，围观者众，也没见一个人出来维护过她。

　　摇摇头，东方妃儿抹了抹脸上的泪水，想起褚皓然，虽然相处的日子短暂，但褚皓然对她真的没什么好说的，帮她重塑肉身，帮她修炼，帮她找岳风铃出气，给她购买漂亮的衣服，华贵的首饰……

　　但在最后的时候，他轻轻巧巧的一句话，却打碎她所有的幻想——他要是只是丹药，如果她没有炼丹的天赋，她炼制不出丹药的话，他一样会无情的剥夺她的生命，就像捏死一只蚂蚁一样轻易。

　　想到这里，东方妃儿的手指不由自主的颤抖了一下子，但终究咬咬牙，把丹炉的盖子打开，能不能炼制出丹药，如今都已经成了事实，而且，第一次炼丹炼不出来，似乎也不能就意味着她不能成为炼丹师。

　　而就算她能够炼制出一级固元丹，又有什么用？褚皓然要的是七至八级的丹药，她如果想要轻而易举的炼制成功，需要成为九级炼丹师。

　　丹炉的盖子打开了，东方妃儿闭上眼睛，然后再次睁开——愣愣然的看着丹炉内那些烧焦的黑色药渣，不禁苦笑不已。

　　这炼丹可还真是浪费得紧，心中一边想着，一边伸手进去，想要把药渣取出来处理掉，这些炼坏的药渣，对修仙者不但没有丝毫的俾补，听的说由于没有能够提取丹药的精髓，反而有害，甚至有毒。

　　但是，东方妃儿伸手抓出药渣的瞬间，却是呆住了，在药渣中，赫然有着几颗碧绿色的丹药。难道说，竟然炼制成功了？

　　东方妃儿简直不敢相信，她第一次炼丹，竟然就成功了？

　　小心的把药渣处理掉，然后数了数，共计八颗碧绿色的丹药，闻了闻味道，倒也和她服用的三颗固元丹一样，清香扑鼻，令人神清气爽。

　　颜色也是很纯正的绿色，色泽鲜亮，颗粒饱满，确实是固元丹无疑，但问题是——原本她见过的固元丹，都是纯正的绿色，为什么她炼制出来的这八颗固元丹，竟然有着一层淡淡的银色光华？


第26章 翅膀（1）

　　东方妃儿忙着又去把炼丹秘技翻了一遍，确认没什么地方错误，唯一不对的就是，伦理——一炉丹药炼制成功的时候，理应立刻出丹，用专门存储丹药的玉净瓶收着，而不是像她这样，放任不管，想是忙着回复灵气的。

　　除此以外，东方妃儿保证，自己的整个炼制丹药的过程，都没有任何错误。当然，还有一点就是，据说，一般的炼药师炼制丹药，都是借用地下火脉，因为，就算是火慧根的修仙者，本身也不具备火灵炼药。

　　难道说，她利用火灵炼制丹药，是完全错误的？

　　但褚皓然说，利用火灵是可以炼制丹药的，而那个陈上仙丢给她的锦书上也清清楚楚的写着，如何修炼火灵，如何炼制丹药，绝对没错啊？

　　也许——地下火脉和火灵是不同的？由于火候不同，导致炼制出来的丹药，也有所差别？

　　东方妃儿摇摇头，反正也想不明白，等着褚皓然回来，给他看看吧。

　　反正，根据炼丹秘技上记载，事实上正品丹药，也分上中下三等的，上品丹药，色泽鲜亮，颜色纯正，颗粒饱满，中品次之，下品则颜色灰暗无光。

　　她这个丹药闪着银色光华，说不着是她炼制的比较好，而那个被她吃掉的固元丹，不如这个？

　　当然，东方妃儿也知道，这完全是自己一厢情愿的想法，反正，第一次炼制丹药，居然成功了，还出了八颗正品，她还是非常高兴的。

　　取出一只空的玉净瓶，把这八颗固元丹另外装了，收在储物手镯内，然后，又整理了一下洞府，原本冷硬的石床上，她也找了一张在坊市低价买来的兽皮，铺在上面，如今看着很是舒服。

　　只是这几日修炼，加上炼制丹药，几乎都没有离开过山洞，如今闻着，感觉身上都要发臭了，净化术虽然可以让整个山洞内都尘埃不至，但东方妃儿出于心理作用，还是想要出去泡泡温泉。

　　使用御风术向外轻飘飘的飞去，事实上，这宛如仙子起舞的炫光之舞，如今让东方妃儿使用，仅仅还只是漂浮术，她的灵力地下，根本不够支撑她学习御风术，所以，这炫光之舞，她也只是学了一个模样而已。

　　饶是如此，东方妃儿还是雀跃不已，这炫光之舞身法妙曼轻柔，想来原本发明它的主人，也是一位女子，否则，男人若是使用这等御风术，不免有些不伦不类。

　　打开山门，外面阳光明媚，小岛上别无他人，东方妃儿也可以放心的泡温泉。接下来的日子，就是等候褚皓然回来。

　　但是，一连等了数十天，褚皓然依然没有出现，东方妃儿每日都爬到山头，极目远眺，希望能够看到褚皓然那一袭黑衣飘然。

　　但每日等到的，都是失望，有些失落的东方妃儿禁不住好奇，吃了一颗自己炼制的固元丹，躲在洞府内继续修炼灵气，也不知道是不是心理作用，她隐约感觉，自己炼制的固元丹，效果似乎比她上次吞了的固元丹要好上一些。

　　接下来的日子，她就把固元丹当糖豆吃，每日在洞府打坐修炼灵气，耐心的等候褚皓然。

　　但东方妃儿终究是耐不住的，静极生动，想着既然已经炼制出了固元丹，不如尝试一下，炼制炼制聚灵丹？

　　由于有了上次的经验，她这次只准备了十份药材聚灵丹的药材，放在丹炉内。但出乎东方妃儿的意料，这次的炼丹，竟然顺利得紧，十份药材，竟然炼制出了六颗正品聚灵丹，所不同的是，这六颗淡红色的聚灵丹上，同样带着一股子银色光芒。

　　根据炼丹秘技上记载，一个合格的炼丹师，就是看药材多寡和成药比例，这无疑让东方妃儿雀跃不已，看样子，利用本身的火灵炼制丹药，比利用地下火脉炼制丹药更好控制火候，自然成药的比例也就高了。

　　让她失望的是，褚皓然依然没有来，而她算算日子，在这山洞中，她已经住了快两个月了。

　　灵气修炼也比先有了长进，实在无聊得紧，每日里只能捣鼓那些法宝法器打发时间，用宝剑比划着练练炫光剑术，学学隐身诀和挪移大法，把这块石头搬到那边去。

　　理论上来说，挪移大法炼好了，排山倒海都不成问题，但现在，她最多也就是能够搬一个拳头大小的石头，从这边房间搬到那边房间，就累得气喘吁吁的，这玩意，简直是毫无作用。最后东方妃儿想了想，这挪移大法，对于现在她来说，只能够起遥控作用，比如说，想要喝水的时候，不用站起来去取茶杯，只要使用个挪移术，就可以把茶杯拿过来……

　　对于褚皓然丢给她的那堆东西中，那对宛如蝴蝶一样的翅膀，依然对她有着莫大的吸引力。

　　可是，不管她用什么法子，这蝴蝶翅膀就是不鸟她，让东方妃儿一筹莫展。

　　翻了无数的锦书，也没有找到关于这对蝴蝶翅膀的丝毫记载，东方妃儿甚至怀疑，这对蝴蝶翅膀，会不会是褚皓然从那个特大号的蝴蝶身上砍下来的，然后，随手收了起来？

　　但是，蝴蝶翅膀都是色彩鲜艳的，而这对翅膀，说是像蝴蝶，具体还不像，它比较长，而且如同的蝉翼一样，呈现半透明色泽。

　　法器是只要关注灵气就可以使用的，而法宝是需要利用灵气锻炼，融入本身的，甚至成为本身的一部分。

　　但不管是法宝还是法器，都需要灵气支撑，东方妃儿现在是完全不能支撑法宝的，根据锦书上记载，法宝是必须达到固灵境界，才可以使用的。

　　而她对照锦书上的记载看了看，她现在最多就是悟灵境界中期，差了不是一个两个档次。

　　抱着双腿，坐在地上，把下巴放在膝盖上，东方妃儿开始琢磨着，这翅膀莫非要向前世的小说里面写的，需要滴血认主？

　　“要不要试试呢？”东方妃儿伸手摸着那对翅膀，考虑着这个问题。

　　试试吧，反正，闲着也是闲着，东方妃儿一边想着，一边取出炫光剑来——这是她给那个紫色宝剑取的名字，由于怕痛，她只把手指按在剑锋上，轻轻的划破了一点点，仅仅只有一点血丝，还是她用力挤出来的，然后，对着那对蝴蝶翅膀上按了下去……


第27章 翅膀（2）

　　但是，就在东方妃儿的手指按到那对翅膀上的瞬间，陡然感觉一阵刺痛，好像被什么东西蛰了一下子，几乎是本能的，她想要宿手回来，但是，一股巨大的力量，竟然像是电网一样，只是在一瞬间，已经狠狠的把她笼罩住。

　　随即，东方妃儿就感觉，自己的鲜血和灵气，已经源源不息的向着那对翅膀流去，而她竟然完全没法控制住。

　　怎么会这样？东方妃儿大惊失色，她怎么也没想到，就是看着那对翅膀好玩，想要弄着玩玩，竟然弄出这等恐怖事情来。

　　自己的鲜血灵气——一旦被这不知道来历的翅膀吞噬干净，她岂还有命在？一念之下，东方妃儿背心冷汗沥沥，顾不上多想，运用离火功法，开始调试灵气，想要摆脱那翅膀的控制。

　　说时迟，那时快，似乎就在一瞬间，在吸取了她鲜血灵气的翅膀，似乎陡然回复了活力，整个翅膀上，都闪烁着一些东方妃儿完全看不懂的字符，这些字符变化无穷，瞬息之间，已经千变万化，别说她完全看不懂，就算看得懂，只怕也来不及看。

　　而这等时候，东方妃儿已经发现，掌控全局的已经不再是她，而是那对翅膀……她的血液灵气，正以一泻千里的状态，进入翅膀内，而那对翅膀，宛如是百川纳海，根本不知道何时才可以填满。

　　东方妃儿真是欲哭无泪，谁来救救她啊，一时的兴起，竟然招来这样的麻烦？以后对于不知道的东西，还是小心点好。可问题是，眼前她就摆脱不了这个麻烦……

　　也不知道过去了多久，东方妃儿感觉，她的精血灵气，已经快要被吞噬干净了，她也开始全身无力，意识模糊……

　　“我要死了吗？”东方妃儿在心中自问。

　　但是，就在她意识模糊的瞬间，那对翅膀，陡然化成一道金光，对着她眉心融合进去……

　　东方妃儿眼睁睁的看着这一幕，却是完全是无能为力，等着她清醒过来的时候，她摇摇头，用力的掐了自己一把，她不是在做梦吧？

　　不对，她清楚的感觉到，自己的体内，似乎一下子多了些什么，脑子里面乱糟糟的……那些金光闪闪是字迹，竟然宛如是强行镶嵌在脑海中，驱之不去。

　　几乎是出于本能的，东方妃儿在地上盘膝坐了下来，开始修炼灵气，但是，她一动之下，却发现丹田内，原本呈现绿色色泽的灵气，竟然纠缠着一道金色光华。

　　想不明白，她自然也只能放弃不想，和往常一样修炼灵气，那到金色的光华，和体内灵气一样，在经脉中运转……

　　灵气运转三十六小周天后，东方妃儿似乎有所了悟，心念一动，一道金色的光华，从指间射了出去，隐约之间，带着低沉的雷鸣之声，金光落在洞府的一张石凳上，只听得霹雳之声大作，原本好好的一张石凳，竟然四分五裂……

　　东方妃儿见状大喜，这玩意太好用了，不需要太强的灵气，而且威力十足，比那个火灵好用的多。

　　火灵实在太过消耗灵气了，而且，攻击力不算太强。

　　只是，难道这金色光华，就是那翅膀的力量，东方妃儿摇摇头，那翅膀哪里去了，难道被自己吃了不成？

　　随着意念，一对绿色的翅膀，带着金色光华，出现在东方妃儿背后，风尘吸张……

　　东方妃儿倒反而吓了一大跳，忙着扭过脖子，想要查看，喜欢那翅膀是一回事，她可不想自己长了两翅膀，成为一只怪物。

　　可不是，就在她背上，竟然冒出来一对翅膀，东方妃儿吓得直接就从地上跳了起来，但是，出乎她的意料，翅膀几乎是本能的一抖之下，她甚至晃悠悠的飞了起来。

　　哎呀——

　　这个洞府虽然不小，但也不大，绝对容不下她展翅高飞，眼看着就要撞向顶部的石头，东方妃儿吓了一跳，急速的向下坠入。

　　而那翅膀，也在一瞬间，消失的无影无踪。东方妃儿轻飘飘的降落在地上，偏着脑袋想了想，难道说，这翅膀竟然融合到自己的身体内，和本身融合成一体了？而且，还可以根据自己的意识，想要的时候，它就出现，不用的时候，自然消失？

　　听的说，法宝都是这样的——可是，想要把法宝融合到身体内，好歹也需要到固灵境界啊，她现在不过是一个悟灵境界中期修灵者，怎么可能融合法宝？

　　嗯？除非是这翅膀比较怪？东方妃儿一边想着，一边把洞府略加收拾了一下，丢了个净化术作为打扫，然后，向着洞府外飘去，她要去试试这翅膀，是不是真的能够飞？要是不能飞，这翅膀也鸡肋得紧，还不如将来灵气修为深厚，境界圆满，自己练习御风术呢？

　　那个炫光之舞的御风术，不但姿态妙曼如仙，而且变化无穷。

　　走出洞府，外面，夕阳西斜，映衬着远处蓝天碧波，晚霞满天。东方妃儿意念一动，那两只翅膀再次冒了出来，而且，平铺开始，足足有着三米左右，一只大概有一米半长，呈现淡淡的翠绿色，偏生又带着金色光华，在阳光底下，煞是好看。

　　东方妃儿心中明白，这翅膀果然和法宝一样，是根据她的意念控制的，不用的时候，完全可以收入体内，不用担心有人看到，把她当成怪物。

　　事实上，她这个担心，纯粹多余，毕竟这里是灵界，修仙者满天飞，法器法宝，层出不穷，就算长两翅膀，也没人当她怪物。

　　灵力运转之间，翅膀已经托着她整个人飞了起来，越飞越高……

　　东方妃儿有些害怕，但更多的却是兴奋，不断的扑棱着翅膀，向天空中飞去……在空中飞了一圈，又在贴着海面，飞了一阵子，玩弄了一下海水，还学着战斗机的样子，在空中转悠了一圈，把自己转悠得头晕眼花的同时，也多少掌握了一下飞行的技巧。

　　这翅膀虽然不知道是什么法宝，飞行也和方便，但在高空，风势太猛的话，严重的影响她的速度，而且这翅膀也是靠着灵气体力支撑的，想要飞的更快，更高，还是需要多练习，多修炼灵气。

　　这翅膀和手脚一样，似乎已经成为自己本身的一部分，完全可以随着意念控制，但也一样需要体能灵气支撑……


第28章 武者

　　东方妃儿扑棱着翅膀，贴着海面发呆，这翅膀不知道还有什么功用？那金色灵气杀伤力极大，无疑是打家劫舍，杀人灭口不二法宝，而这翅膀就目前对于像褚皓然那样的修仙者来说，恐怕就是鸡肋，没什么作用。

　　难怪他不屑一顾的抛给自己，东方妃儿一边想着，一边在海边一块大大的礁石上停了下来，收起翅膀，脱了鞋袜，把脚泡在海水中，轻轻的晃荡着。

　　如今天色将晚，彩霞满天，抬头是蓝天白云，下方的碧波万顷，就连着海滩上的沙子，都是洁白色的，偶然一颗色彩斑斓的贝壳，映着落日余晖，竟然焕发出惊心动魄的美丽。

　　东方妃儿轻轻的感慨，人界科技发达，却人人不思进取，生老病死，全部交付天意，确实是公平合理，众生平等……

　　可人界的污染也越来严重，灵界的天空，纯净透明，几乎不存在污染，人人向往修仙，问道长生。

　　“咦？”东方妃儿极目远眺，突然惊讶的发现，在碧波万顷的海面上，竟然出现了一只小小的木筏，正想着她这边箭也似的划了过来。

　　这怎么可能？东方妃儿有些惊讶，使了个净化术，赶紧整理好鞋袜，漂浮在海面上看过去，果然，远处那只木筏确实是向着小岛方向而来。

　　褚皓然说过，在这小岛外围，有着海雾弥漫，一般人根本就发现不了这小岛的存在，倒不知道这木筏上的，却是什么人？

　　东方妃儿想了想，取出褚皓然给她的隐身符，用灵气打开，隐去身形，然后展开翅膀，向那木筏飞过去。

　　先看看这木筏上的是什么人再做打算，等着东方妃儿飞到木筏跟前的时候，她不仅呆了呆，木筏上只有两个人，一个青年躺在木筏上，脸色苍白如纸，连着嘴唇都已经裂开，甚至隐约之间，东方妃儿能够闻到他身上的恶臭味。

　　而另外一个人戴着大大的斗笠，挡住了脸，手上青筋暴起，用力的划着木筏，东方妃儿从那人手部肌肤判定，他应该不年轻了。

　　而且，这人身上穿着一身破破烂烂的盔甲，同样也是一身的恶臭。好像长期浸泡还海水中没有清洗一样。

　　东方妃儿仗着有隐身符，小心的扑棱着翅膀，又靠近了一些，打量躺在木筏上的那个人——这人似乎受了很重的伤，而且没有得到及时救治，加上在海上漂泊久了，看着情况很不妙，但有一点她可以保证，这人还活着。

　　正当她垂首打量着躺在木筏上的那个人的时候，突然，一道凌厉的刀光，对着她狠狠的砍了过来。东方妃儿大吃一惊，几乎是本能的身子一晃，仗着炫光之舞堪堪从刀光底下闪了开去，绕是如此，翅膀差点就被一刀砍掉了，吓得东方妃儿忙着展开翅膀，飞高许多。

　　检查了一下，隐身符绝对没有问题，而且，她使用的是褚皓然给的隐身符，她最近恶补了很多关于修仙的知识，自然知道，除非有谁的修为超过褚皓然，否则，是绝对看不穿他的符咒的。

　　东方妃儿低头看了下去，那人斗笠底下的眼光，竟然宛如是刀子一样，冷冷的在海面上搜索着——这人难道就是武者？

　　古老先生陨落的时候，把自己坊市内的书店给了她，东方妃儿在看了很多的锦书后，才知道原来就算在灵界，也不是人人都可以修仙的，必须天生具备慧根，才可以感悟天地灵气，成为修灵者。

　　而另外的一些人，却强悍的锻炼肉身，修炼武技，成为武者，这些人虽然不能妄图长生，但延年益寿，甚至仗着武技纵横月清大陆的，也为数不少。

　　因此，在月清大陆上，武者事实上要比修灵者多得多，而修仙——那些真正的修仙门派，是从来不管凡尘俗世的。

　　就算能够感悟天地灵气，修灵者每一个境界的晋级，都非常艰难，就算天生拥有慧根，能够感悟天地灵气，也未必就能够有大成就。

　　这个斗篷人，很显然就是一个修武者，只是不知道修为有多高？而且，他应该是根据修武者特有的敏锐感应到了她的气息，所以才出刀攻击，但事实上，他应该是没有看到她的。东方妃儿这么一想，倒是放下心来，只是也不敢冒然在下去。

　　想了想，别人的死活也不管她的事情，不如早些回去，躲在山洞内，那里有褚皓然的防御阵，比较安全。

　　可她终究是年轻人心性，好动得紧，哪里憋得住，加上这些日子一个人住在山洞里，早就憋得难受，如今好不容易看到海上来了两个人，因此飞飞停停，眼睁睁的看着那木筏进入到海雾中，向着她隐身的小岛使了过去。

　　东方妃儿也飞进迷雾中，那斗篷人不光是刀快，划木筏也挺快的，很快，木筏就到了小岛边缘。

　　斗篷人似乎也松了口气，费力的把木筏推上沙滩，如今太阳已经落了下去，沙滩上并不像白天那么炙热，凉爽得紧。

　　斗篷人走到木筏上，抱住那青年，轻轻的叫道：“公子——公子——我们有救了，我没有记错，这里果然有一处小岛，希望能够在这里找到清水和食物，然后等候救援的船只。”

　　东方妃儿轻轻的悬浮在他们的上空，大概是听到了那斗篷人的叫唤，原本一直闭着眼睛的青年人，竟然睁开了双眼，只是他眸子里面，也同样黯淡无光，死气沉沉。

　　“老师——”青年人重重的咳嗽了两声，这才低声问道，“联系上我们的人了吗？”

　　“公子放心，我已经联系上我们的人，只要在这里能够坚持上三天，就算大公子的人找到我们，也奈何不了您了！”斗篷人低声道，“这个小岛非常隐蔽，外面海雾弥漫，成为天然的屏障，不知道的人，是绝对找不到这里的，这岛上应该有清水，我再打些野味，渡过三天，绝对没问题——只是您的伤，可怎么办才好？”

　　“放心，我还撑得住！”青年人又咳嗽了一声，低声道，“只要有清水，三天不会有问题的。”


第29章 不速之客

　　东方妃儿这才看得清那斗篷人的年龄模样，大概四五十岁的模样，脸上有着一道伤疤，加上满脸的胡子渣，一身肌肉纠结，看着像是人界电视里面演的坏人。

　　尤其是一双眼睛，冷厉得紧，不用化妆，也绝对有着扮坏人的潜质，半夜出门吓哭小孩子的肯定的。

　　然后，东方妃儿就看着那个斗篷人把木筏藏在了一处礁石的后面，又把那青年人也找了一处比较大的礁石边，让他靠着坐着，又嘱咐了青年几句，这才起身向着小岛上走去——想来是去找水和食物的。

　　东方妃儿在一边看着，心中暗道：“幸好人界没有隐身符，否则，那些狗仔队拿着这个，跑去拍明星的隐私，还不是一拍一个准，天天报纸头条都是某某某明星的花边新闻了？”最后，她得出结论，隐身符——那绝对是偷窥必备。

　　当然，如果让别的修灵者知道，她拿着高阶隐身符玩偷窥，只怕会被活生生的气死。一般修灵者的隐身诀，并不能维持多久，也隐藏不了本身的气息，一般来说，只能够骗骗普通人，瞒不了同境界或者高境界的修灵者。

　　只有那种高阶的隐身符，才具备这样的作用。而高阶隐身符，同样的千金难求，谁偶然买到一张，也都小心珍藏，以备将来不时之需，而不是像她这样，纯粹无聊拿来偷窥别人。

　　那个斗篷人是糊涂蛋！东方妃儿在心中腹诽不已——四肢发达，头脑简单，就这么把那个青年人一个人丢在海滩上，如果等下涨潮了，或者是有个什么野兽出没，还不把这青年直接了账了？

　　所以，她巴巴的在海滩上等了足足半个时辰，夜色降临，等着那个斗篷人匆匆赶回来，她才展翅向着自己的洞府飞去，等着飞远了，她才哼着小曲：“亲爱的你慢慢飞，穿过丛林……”唱了一半，想到那句“慢慢枯萎”，不仅啐了一口，骂道，“不吉利的歌，哼，以后都不唱了。”

　　小岛上无端多了两个人，东方妃儿看着那个温水池只叹气，以后想要泡个温泉澡，也不能够肆无忌惮了，毕竟，这地方多了两个人，已经不在是她一个人的天地了。

　　不过，听的说，那两人最多在小岛上居住三天，三天后就会离开，到时候这个小岛还是属于她一个人了。

　　很快，东方妃儿再次有了阿Q心态，打开防御阵走了进去，想着：“前世的时候，一房难求，很多人忙碌一辈子，就为着一套房子，这辈子倒好了，她竟然轻易拥有一片小岛，还有这么大的温泉池。”

　　想想，东方妃儿还是挺得意的，无意中拥有了翅膀这个能够飞行的法宝，让她心情大好，晚上盘膝坐在石床上开始修炼灵气，也不知道过了多久，突然之间，她被外面的声响惊醒过来。

　　东方妃儿一愣，感觉有些不对劲，忙着整理衣裙，然后用炫光之舞飞了出去，匆忙中还不忘捏了个隐身诀。

　　月华如水，而就在防御阵的外面，白天所见到的那个斗篷人，背着那个青年公子，已经退到防御阵前，横刀而立。

　　而在斗篷人的面前，阴森森的立着一个黑衣蒙面人，这个连着脑袋都蒙在衣服里面，手中握着一把蓝幽幽的弯刀，死气沉沉。

　　如果不是已经死过一次，知道鬼府里面并没有死神存在，东方妃儿都要怀疑，这人会不会就是死神？这造型也实在太像了。

　　但是，这些人打架就打架好了，跑她这里来做什么啊？

　　东方妃儿一念未了，却听得那个斗篷人大声喝道：“在下安宁，在海上遭遇歹徒袭击，如今少主重伤，无意冒犯贵府，只求仙师援手，助我驱除强敌，将来我家少主子必有重谢。”

　　东方妃儿听得一头雾水，拿着手指点着自己的鼻尖，向她求救？有没有搞错？是个人都可以一只手掐死她的，她拿什么去救人？

　　还有，那个斗篷人居然叫安宁？她看着他可是一点都不安宁啊！

　　“安宁，本仙师念着你也是一代刀客，又何必为这人断送了自己的性命？本仙师只要你把你背上的小子交出来，让我回去复命，别的事——本仙师一概不管。”那黑衣蒙面人阴沉沉的说道。

　　东方妃儿皱了一下眉头，这人自称仙师，想来必定是个修灵者，虽然不知道修为如何，但有一点她可以肯定，这人修为比她高多了。所以，她还是决定静观其变。

　　斗篷人叫唤了两声，眼见防御阵内没有人答应，心中失望，事实上，他白天在寻找水源的过程中，就发现了这地方有着防御阵。

　　大凡能够布置防御阵的，势必都是修灵者，而且，独居荒岛修炼，想来修为也不低，因此心中早就有了盘算，那些人不追来则罢了，若是追过来，他就带着青年公子向这边逃过来。

　　独处的修灵者，大都脾气古怪，绝对不喜欢别人打扰，到时候只要这些人误闯了防御阵，触怒那个修灵者，让他们双方火拼，岂不是好？

　　而且，他也打着如意算盘，把自己说可怜一些，如果这个修灵者乃是正义之士，到时候自然会援手，嗯……自家公子在月清大陆身份地位都不低，若是机缘巧合，还可以把这人招募在门下。

　　东方妃儿哪里又知道安宁的这些花花心思？而那个黑衣蒙面人早就不耐烦，原本确实有些忌惮防御阵中的主人，但久久不见其现身，顿时胆气壮了不少，弯刀一晃，一片蓝光对着安宁横扫过来。

　　安宁唯恐打斗中误伤了青年公子，因此反而显得缩手缩脚，不多时，刀光就被那一片蓝幽幽的光，逼得手忙脚乱。

　　东方妃儿扭着手指，心中叨咕着：“这可比武打电视好看多了，可是——真的很危险，很危险……”

　　“受死吧！”黑衣蒙面人狞笑道，说着，蓝光一紧，狠狠的对着安宁和那个青年公子身上砸了过来。

　　安宁知道不是那个黑衣蒙面人的对手，这防御阵中的人又不知道到底是谁，想来是不肯援手的。他心中也明白，自己被杀也就罢了，如果公子落在大公子手中，只怕后果堪忧，当即咬了咬，陡然一头撞进防御阵中，随即，原本看着几堆不起眼的石头堆，竟然升起一阵迷雾，伸手不见五指……


第30章 以怨报德

　　东方妃儿开始碎碎念，要不要帮这两个人？如果她继续袖手旁观，这两人不被那个黑袍蒙面人给杀了，也一样会死在防御阵中——

　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之！救人一命胜造七级浮屠……东方妃儿一边在口中念叨着，一边用炫光之舞飞了过去。

　　安宁背着青年公子冒然闯入防御阵中的时候，心中已经开始后悔，这防御阵很明显是临时布置的，虽然没有传说中的修灵者的防御阵那么厉害，但也足够把他这个完全不懂阵法的武者困死在内，更重要的一点是，这等情况下，自家公子就算来了援助，只怕也无能无力的。

　　除非，来人中有精通阵法的。但这年头，修灵者一个比一个傲慢，虽然自家公子的门下，也有着一些修灵者客卿，可是却没有高手。

　　不知道大公子从什么地方寻来这个黑袍蒙面人，听的说，已经是固灵境界的高手了……

　　就在安宁胡思乱想的瞬间，突然眼前一花，不管是他，就连着趴在他背上，死气沉沉的青年公子胡霄楠，也不仅呆住——原本两人都以为，这地方有着简易的防御阵，只怕是有那个过路的修灵者再次闭关修炼，却怎么都没有想到，出现的竟然是一个清丽脱俗的美貌少女。

　　“快——随我来！”东方妃儿低声的招呼安宁和胡霄楠。

　　“多谢仙子相助！”安宁还没有来得及回过神来，胡霄楠已经有气无力的低声道谢，“将来若是有用得着我的地方，仙子只管吩咐。”

　　东方妃儿轻轻一笑，将来？等着他能够躲过这一劫再说吧？再说了，将来天南地北的，谈什么“谢”？她只是不想看着这两人死在防御阵中。

　　如果这两人不闯进防御阵，借她一个胆子，她也不敢冲出去救人的。救人救到底，想到这里，她忙着取出三颗固元丹，递了过去，笑道：“我想，这药你应该用得着。”

　　胡霄楠看着她那白皙的手掌托着碧绿色的药丸送了过来，心中微微感动，这固元丹平时也不是买不到，但能够轻易拿出来送给一个陌生人的，还真没几个。

　　更重要的一点是——如今自己身受重伤，有了这固元丹，不日就可以完全恢复。他因为生来具备慧根，因此在家族中地位绰然，自然也就影响到了别人的地位，因此遭遇别人的嫉恨那是在所难免。

　　东方妃儿并不知道他心中所想，带着两人在防御阵拐了几个弯，走到洞府的石门前，使用灵气打开石门的瞬间，陡然听得背后传来一声惊心动魄的爆炸声——

　　东方妃儿在这等情况下，自然也顾不上别人，双手抱着脑袋，蹲在地上。三清祖师在上，难道这个世界，还有着导弹不成？她遭袭击了？

　　等着碎石飞尽，东方妃儿呆呆的看着门前的防御阵，已经只剩下几块破石头，而那个黑衣蒙面人，弯刀映着月色，闪着死神的光辉……

　　“我还以为真的是六合阵呢，原来不过是一冒牌货！”黑衣蒙面人阴森森的笑着，目光掠过东方妃儿，落在胡霄楠的身上，然后，他用力的抽了一下鼻子。

　　一股淡淡的药香味，扑入鼻尖，让人心旷神怡，这地方——竟然不久前才有人炼丹过？黑衣蒙面人倒也愣了一下，随即转念一想，这地方乃是活火山，有着地下火脉，那是肯定的。因此，如果有炼丹师潜伏在这里炼制丹药，倒也不稀奇。

　　当然，他可以肯定的一点是，这个炼丹师现在不在洞府内，否则，这么大的爆炸声，他不可能不出来看个究竟。

　　看样子，注定他要发财了，这些炼丹师，可都是一个比一个富有啊！如今趁着他不在，正好洗劫了他的洞府，还有这个清丽动人的小佳人，可是绝佳的鼎炉人选，啧啧，瞧那皮肤光滑的……

　　安宁横刀相向，东方妃儿却很是害怕，暗中把炫光剑藏在手肘后面——而胡霄楠再次沉声说道：“仙师且慢动手！我大哥给你什么价码，我可以翻一倍给你，只要你装着今天从来没有见过我……”

　　黑衣蒙面人看了胡霄楠一样，心中沉吟不决，如果这个时候动手杀胡霄楠，那自然是天赐良机，到时候带着他的脑袋回去复命，大公子的赏赐绝对不会少了他的。但是，如果现在动手，势必导致那个女娃儿和安宁联手，那女娃儿不多是一个聚灵境界的修灵者，倒是不惧，但安宁虽然是个修武者，修为着实不弱，否则，也不会带着胡霄楠一路逃到这里。

　　这一旦拖延了时间，让这个炼丹师回来，不但不能洗劫了炼丹师的洞府，还有可能连命都保不住，权衡之下，黑衣蒙面人阴沉沉的笑问道：“二公子此言当真？”

　　东方妃儿暗中松了口气，原来可以讲和啊，早知道，她就不多管这个闲事了，可是，既然可以讲和，他们为什么还要闯进她的防御阵中？

　　胡霄楠眼见黑衣蒙面人居然同意讲和，闻言大喜，忙着点头道：“当然！只要我回去后，你随时都可以找我兑现！”

　　“这个提议倒是不错得紧！”黑衣蒙面人冷冷的怪笑道，“事实上，我和二公子也没什么不死不休的深仇大恨，不过是拿人钱财，与人消灾。”

　　“可不是吗？”胡霄楠轻轻笑道，笑容中透着一股子的诚恳，连着东方妃儿这个局外人看着，都忍不住动了动心。

　　“不过——”黑衣蒙面人怪笑道，“二公子的条件很是诱惑人，只是我想二公子今天大概也不愿意见到我吧！嗯，包括这个地方？”

　　东方妃儿听得满头雾水，但胡霄楠是何等人，顿时呆了呆，刚才在初见东方妃儿的瞬间，他也有着一股子的惊艳，天下竟然有着如此清丽脱俗的美人，而且，这美人还对他有着赠药援手之德，他其能够眼睁睁的有着这黑衣蒙面人践踏与她？

　　眼见胡霄楠不说话，黑衣蒙面人再次冷笑道：“二公子总不会在这等情况下，还想要染指美色吧？”说着，他冷冷的看了看东方妃儿。


第31章 炫光之舞

　　东方妃儿就算在傻，这个时候也明白过来了，原来——他们之间的交易，竟然是自己？那个黑衣蒙面人竟然见色起意，想要对她有所企图，而希望那个什么二公子不要多管闲事？

　　“当然！”胡霄楠忙道：“只是这位仙子对我有援手之德，还请仙师——”

　　“二公子还真是怜香惜玉得紧。”黑衣蒙面人一边说着，一边向前跨了一步，释放出庞大的灵气威压。

　　二公子和那个安宁，都不由自主的向后退了一步，东方妃儿有些哀求的看向安宁，安宁的刀法很强很凌厉，甚至在她隐身的情况下，都能够感应到她的气息，这人身手不弱，虽然不如那个黑衣蒙面人，但也绝对不是弱者。

　　但是，安宁接下来说出来的话，却狠毒无情的粉碎她的一切幻想：“仙师请便，我和二公子今天从来没有见过仙师。”说着，他竟然就要这么背起胡霄楠，就打算离开，不在管东方妃儿。

　　东方妃儿狠狠的盯了胡霄楠和安宁一眼，白眼狼——这才是真正的白眼狼，以怨报德，把自己的仇家引来她的洞府，让她白白成了牺牲品。

　　哼，她就不信那个黑衣蒙面人在收拾了她之后，会轻易的放过那个什么二公子，当然，安宁要是不傻的话，自然会趁着这个黑衣蒙面人解决她的时候，带着他家主子赶紧逃命。

　　东方妃儿毕竟不傻，略加想想，已经明白了自己的处境有多危险，这个黑袍蒙面人很明显的想要劫财又劫色……

　　“小美人儿，乖乖的做本仙师的鼎炉吧！”黑衣蒙面人淫笑着向东方妃儿走来。

　　东方妃儿隐藏在手肘后面的炫光剑，陡然出击，紫色剑芒带着金色光华，对着黑袍蒙面人狠狠的扫了过去。

　　但是，蓝光一闪，东方妃儿就悲哀的发现，自己的剑芒，似乎的狠狠的砸在了钢板上，完全没有能够撼动对方分毫。

　　这人的灵气远胜自己，当然，东方妃儿也没有想过，凭着自己修炼了一个多月的剑术，就能够胜得了对方，她只是想要趁机让这个黑袍蒙面人分神，所以，在剑芒一闪的同时，她意念一动，陡然展翅向着空中飞去。

　　“走跑？”黑袍蒙面人在东方妃儿展翅向空中飞去的瞬间，还是呆了呆，炼丹师富裕，他是知道的，但他怎么都没有想到，一个炼丹师的弟子，最低级的聚灵境界的修灵者，身上居然藏着法宝？而且是这等高阶飞行法宝？

　　看样子，自己走是走运了，就冲着这件法宝，今天这趟也没有白跑了。

　　刚才那小美人用的剑，明显也是很不错的法器，只怕不再自己蓝光镰之下，只是这小美人灵气修为实在太差，否则，凭着她有多重法宝法器在手，他还真奈何不了她。

　　东方妃儿在展翅向着空中飞去的瞬间，陡然感觉下方有着一种无形的引力，把自己牢牢的锁住，不管她如何的努力挣扎，都是徒劳，就像是被蜘蛛网网住的飞蛾，怎么扑棱翅膀，都是徒劳无功。

　　她心中很是明白，这是对方用灵气把她锁死了，就算她能够飞行，也飞不起来了……

　　怎么办？怎么办？如今她已经拥有了肉身，听得那黑衣蒙面人说话的口气，落在他手中，不但小命难保，还要横受羞辱，成为他的什么鼎炉？

　　不成，她绝对不能坐以待毙，当即手指一点，一道金色光华，对着黑衣蒙面人狠狠的砸了过去。

　　“米粒之珠，也敢放光？”黑衣蒙面人毫不在意的挥刀挡去，但他做梦也没有想到，那金色光华看似乎薄弱得紧，偏生在碰到他刀芒的瞬间，陡然炸了开来。

　　黑衣蒙面人毫无防备之心，顿时被金色光华的劲气炸得好不狼狈，原本已经背着胡霄楠想要趁机离开的安宁呆了一下，这女孩子修为低下，偏生秘技却诡异得紧，尤其是这金芒，如果不是她灵气太弱，杀伤力着实惊人。

　　“找死！”黑衣蒙面人手中的蓝刀一晃，一片蓝幽幽的刀芒，对着东方妃儿拦腰斩了过去。

　　东方妃儿从来没有过打斗经验，见着蓝芒拦腰斩了过来，竟然如同是吓傻了一样，愣是一动都不敢动，说时迟，那时快，在蓝芒拦腰横斩过去的时候，胡霄楠闭上眼睛，不忍再看，可怜这么清丽脱俗的女孩子，竟然要横死在黑衣蒙面人手中……

　　但是，就在蓝芒及身的瞬间，东方妃儿身子柔韧的扭曲了一下，宛如是水蛇一般，竟然以不可思议的角度，从蓝芒的空隙里面堪堪闪过，然后，东方妃儿的整个人，都变得变化莫测起来，带着诡异的步伐，传过黑衣蒙面人的层层蓝芒袭击，一道诡异的绿色火焰，对着黑袍蒙面人的额头疾奔过去。

　　于此同时，一道蓝光也对着东方妃儿的脑袋，恶狠狠的斩了过去——

　　胡霄楠再次闭上眼睛，不忍再看，这次，只怕那个清丽可人的小美人在劫难逃，距离太近了，而且，两人实力悬殊太大，东方妃儿的攻击也许根本不会给那个黑衣蒙面人造成丝毫损失，而片蓝光，绝对可以把她漂亮的脑袋劈成两半。

　　黑衣蒙面人弯刀斩出的瞬间，突然感觉全身都动弹不得，时间似乎在瞬间停止了运转，他就这么眼睁睁的看着东方妃儿指尖的一道绿色火焰，直直的射入他的眉心……

　　“啊？”黑衣蒙面人陡然惨叫出声。

　　蓝光在一瞬间停止了，弯刀掉在了地上，东方妃儿大口大口的喘着粗气，飞快的退后了好几步，看着黑衣蒙面人痛苦的在地上扭曲着身子挣扎，心中思忖：“这人羊癫疯不成？”刚才她虽然冒险潜到他近前，用一点火灵夹着金芒射入他的脑门，但也实在危险的近，最后一刻，蓝光对着她的脑袋砍过来的瞬间，她差点就吓得忘了躲避。

　　但是，不知道为什么，就在这个时候，蓝光居然莫名其妙的消失了，而几乎就在同时，对方灵气的束缚，也莫名其妙的消失了……

　　更让东方妃儿奇怪的是——在对方灵气威压下，她无法借助翅膀飞走，竟然不影响炫光之舞的施展，这应该不是对方仁慈吧？


第32章 恐怖火灵

　　东方妃儿在缓过一口气的时候，立刻就想到了炫光之舞，这秘技竟然可以对方的灵气威压下，从容施展，看样子不容等闲视之，将来要好好练习，这地方危险的近，没有法宝秘技防身，实在可怕。

　　不过，刚才真是奇怪，为什么在最最紧要的关头，那黑衣蒙面人竟然停止了攻击？如果他那一刀砍下来，自己这个时候，只怕已经身首异处了。

　　想到这里，东方妃儿又是害怕不已，看着那黑衣蒙面人在地上不断的扭曲着身子挣扎着，不由自主的向后退了几步，刚才情急拼命，倒还罢了，这等时候，她反而更加感觉害怕不已。

　　而安宁和胡霄楠也都呆住了，原本以为那个黑袍蒙面人是绝对的稳操胜算，毕竟，东方妃儿的灵气修为太弱了，连重伤的胡霄楠都看得出来，她仅仅只是悟灵境界中期，比自己还不如……

　　而那个黑衣蒙面人，已经达到固灵境界初期，灵气修为足足比她高出了两个境界，若是换成普通修灵者，灵气境界不同，一旦在高境界的威压下，连着出手的余地都没有，哪里还能够反击？

　　而东方妃儿反击的时候，秘技层出不穷，甚至身怀法宝，自然是让两人也大跌眼镜。

　　“仙子饶命！”那黑衣蒙面人在地上像一只毛毛虫一样，扭曲着挣扎着，顿时再也忍不住，哀求着讨饶。

　　杀人和被杀，对于黑衣蒙面人来说，都是司空见惯的事情，而修灵本就是逆天行事，每一个境界的普及，一旦失败，都会立刻死亡。可是，不知道东方妃儿使了什么法子，他现在五脏六腑内，似乎都有着一股子邪火在燃烧，他越是使用灵气抵御，那股力量就越是强大——感觉他就快要被活生生的烧死了。

　　在缓慢无奈，又痛苦无限中，慢慢的一点点的体会死亡的来临，就算是黑衣蒙面人这等平日里穷凶极恶者，也受不了这等折磨，忍不住出言讨饶。

　　东方妃儿却是被他更加害怕，眼见这人以着人体不能达到的扭曲行动，不断在痛苦挣扎着，这才知道，前世看的那些电视剧，原来都是假的，人在痛苦极限中，是非常恐怖的……

　　“仙子……这是小人多年来的积蓄，求仙子……饶了小人……一命……”那黑袍蒙面人一边说着，一边死命的扭曲着身子，爬到东方妃儿脚下，不断的用头碰着地，祈求她的饶恕。一边还把拴在腰间的储物袋取了下来，双手颤抖着捧着递给东方妃儿。

　　东方妃儿害怕之极，她完全不明白，这人为什么为如此痛苦，难道自己火灵，竟然有这么大的威力？他要死了吗？

　　饶恕他？可她根本不知道如何饶恕他。

　　安宁的脸色也在一瞬间变得非常难看，他自然看得出来，东方妃儿不通世故，也不知道该如何处置这等事情——那女孩子，大概是给师门长辈宠坏了，从来没有接触过外界世界？

　　胡霄楠却是完全的目瞪口呆，主要是这一变故，实在太过戏剧性，太过颠覆了，一个固灵境界的修灵者，居然会被一个仅仅刚入门的聚灵境界的修灵者给杀了？

　　安宁顾不上多想，他可没有忘记，刚才是他们同意出卖东方妃儿给黑袍蒙面人，作为交易筹码的，如今，东方妃儿在收拾了那个黑袍蒙面人后，只怕立马就会找他们的麻烦。

　　以怨报德——会遭天谴的。所以，安宁连着想都没有多想，背起胡霄楠，转身掉头就想要离开，此时不走，更待何时？

　　但是，他一个转身之间，却看到一个黑衣青年人，静静的伫立在月色下。

　　“想要走了？”褚皓然冷冷的看着安宁和胡霄楠，轻轻的笑问道，“不来我家喝杯茶吗？”

　　“你家？”安宁这个时候再傻，也已经明白，此间的主人回来了。

　　东方妃儿见着褚皓然的瞬间，再也顾不得多想，飞快的向着他扑了过去：“褚大哥——”

　　褚皓然伸手抱住她，看着她吓得脸色苍白，大大的眸子里面满的惊恐，刚才和那个黑袍蒙面人动手，虽然没有伤着，但一身漂亮的衣服，已经被刀芒割得七零八落的挂在身上，好不狼狈。

　　“妃儿，没事了，没事了！”褚皓然伸手抱住她，轻轻的安慰道，“妃儿这些日子，长进不少啊？”

　　“你什么时候回来的？”东方妃儿一愣之下，瞬间明白过来，还以为自己多厉害，原来——刚才是他暗中相助，难怪那个黑袍蒙面人在最危急的瞬间，束缚她的灵气竟然一下子就消失了，原来是他在暗中动了手脚，否则，只怕现在她已经身首异处的躺在地上了。

　　褚皓然笑而不答，事实上他回来的刚刚好，那个黑袍蒙面人在破除了他布置的简易阵法后，他就回来了，只是隐身在暗处，想想先看看这些人的做什么的，却没有想到，不过短短的两个月不到，东方妃儿修为猛进。

　　他也希望东方妃儿能够在实战中锻炼锻炼，将来也能够应付个变故，所以，就一直藏在暗中没有出手，只是戒备着。

　　眼见东方妃儿危险，他才出手暗中相助，但是，东方妃儿居然把本身修炼而出的火灵打入黑袍蒙面人的体内，倒是大大的出乎他的意外。

　　据说，在上古时期的炼丹者，并非是借助地下火脉炼制丹药，而是修炼本身火灵，然后融合天地本源之火，然后炼制丹药。

　　为着炼制丹药，以求恢复往昔的实力，他翻遍了古书，虽然这些古书中也有提到上古时期火灵的修炼法子，但是，如果不是这些古书记载错误，就是修炼火灵，绝非普通人能够达成……

　　他自己尝试过不算，还找过一些低阶修灵者，强迫他们试验，然后眼睁睁的看着他们由于逆转压迫体内灵气爆体身亡，绕是如此，也没见着谁能够修炼出一抹火花，别说是火灵了。

　　所以当他在鬼府坊市见到东方妃儿竟然修炼出火灵后，简直就是欣喜若狂。

　　而在传说中，那些上古时期的炼丹师，本身修炼出来的火灵，一旦融合了天地之火，会变得非常恐怖，有着烧毁一切的功效……


第33章 归来

　　如今亲眼目睹，东方妃儿和那个黑衣蒙面人的境界，那是完全的天壤之别，可是，一星点的灵火入体，黑袍蒙面人却没有法子把灵火逼出体外，而只能被活生生的烧死。但由于他灵气境界修为都比东方妃儿要强得多，导致的结果是——想要死都拖拖拉拉。

　　别活生生烧死，那绝对是一种酷刑。

　　褚皓然看了看东方妃儿，眼见她虽然狼狈一些，却无大碍。

　　“妃儿，这些人怎么处置？”褚皓然扶着东方妃儿，目光扫过胡霄楠和南宁，最后落在了那个在地上不断翻滚着挣扎的黑衣蒙面人身上。

　　怎么处置？东方妃儿看了看胡霄楠和安宁，虽然这两人为着活命出卖了她，但是，如果因此让褚皓然杀了他们，似乎有些过分了。

　　更何况，又何必多造无奈的杀孽？她虽然对于修仙懵懂得紧，但前世看书，据说杀孽太重，度劫的时候会有天劫，一旦渡不过，结果都是很悲剧的。

　　胡霄楠和安宁心中也是忐忑不安，这人的修为非常高，可能不是修灵者，而是有可能突破魂灵境界的修仙者，这样人，他们可得罪不起。

　　胡霄楠现在很后悔，甚至在心中有些抱怨安宁，刚才不该那么绝情，而应该和东方妃儿联手，对付那个黑袍蒙面人，而不是以怨报德。现在，自己还的摆脱不了不杀的命运……

　　而刚才已经把事情做绝了，现在想要反悔都不成了。甚至，他连着张口想要说几句讨饶的话，都不知道从何说起……

　　东方妃儿想了想，摇头道：“褚大哥，放了他们吧！”

　　“放了他们？”褚皓然几乎不敢相信自己的耳朵，刚才这些人是如何对她的，难道她不知道？如果不是自己在暗中援手，她这会子已经身首异处，就算不死，落在那个黑袍蒙面人的手中，也免不了被残酷的玷辱折磨……

　　“你们两个走吧！”东方妃儿看着胡霄楠和安宁道。

　　胡霄楠看着东方妃儿清丽的脸，在心中叹了一口气，被一个女孩子如此的低贬，他还是第一次。

　　安宁什么也没说，背起胡霄楠，连着头都没用敢回，大步向着外面走去——他得赶紧离开，趁着东方妃儿和那个修仙者没有改变主意之前。

　　看着安宁和那个什么二公子离开后，东方妃儿在心中松了口气，事实上她有些担心，褚皓然会因为一言不合而杀人，虽然已经直面对待过死亡，但她还是很害怕。

　　“这个人呢？”褚皓然狠狠的踢了那个黑衣蒙面人一脚，同时顺手扯下他脸上的蒙面巾。

　　东方妃儿在月色下，看清楚那人的长相，倒是有些出乎意料，这个黑衣人很是年轻，一张脸苍白苍白的，容貌谈不上出众，但也不丑，普通人而已——当然，修灵者的外貌和年龄，都是不相配的。

　　“求——仙师开恩……”黑衣人扑在地上，不断的磕头，火灵焚身之苦，他算是领教了，“小人愿意奉上全部积蓄，只求仙师开恩……饶了小人一条贱命……”说着，他再次双手捧上储物袋。

　　“妃儿，把你的战利品收起来！”褚皓然信手一招，把他手中的储物袋收入手中，便抛给了东方妃儿。

　　东方妃儿捏着褚皓然的长长的袖子，低声道：“褚大哥——”

　　“嗯？”褚皓然愣然的看着她。

　　“如果你要杀他，能不能把他带远一点再动手？”东方妃儿可怜兮兮的道，“我怕……”

　　褚皓然闻言，哭笑不得，看了看扑在地上的那个可怜的倒霉蛋，苦笑道：“妃儿，你有没有搞错？现在不是我要杀他，而是——你肯不肯饶过他？”

　　“我……”东方妃儿看了看地上那人，她肯不肯饶过他？这个人是坏人没错，但根据她前世的生存法则，任何人都没有权利审判别人，更何况，她是真的害怕一个活人，生生的死在自己面前。

　　褚皓然用灵气笼罩住音波，低声叹道：“妃儿，你的火灵，足够烧毁一切，你刚才把一点火灵打入他的体内，如今，他的五脏六腑都受到火焰焚烧，如果你置之不管，不用多久，他就会被活生生的烧死……”

　　东方妃儿偏着脑袋想了一会子，无名锦书上似乎有着这么一段记载——这等情况，除非是她收回火灵，否则，这人是绝对会被烧死的，另外一种法子，就是她把火灵固定在他体内，成为带着她特有气息的火种，从此以后，这个人死活都要受到她的控制……

　　但问题是，以她现在的灵气修为，收回火灵或者控制火种，都需要隔空处理，而她根本做不到。

　　褚皓然看了一眼那个黑衣人，突然一个绝妙的计划，浮上心头，笑道：“妃儿，我知道一个法子，可以在他体内控制火种。此去凤凰皇朝，我们人生地不熟的，而且，我迫切需要闭关一段时间，这个人，倒是大有帮助。”

　　“锦书上有记载！”东方妃儿闻言，苦笑道，“但我的灵气，根本不够控制他体内的火灵……”

　　“这个容易！”褚皓然笑了笑，低声在她耳畔低语数句。

　　东方妃儿瞪大眼睛，半晌，连连摇头，这也可以？太过分了吧？而且，让她一个女孩子，做这等事情？

　　而褚皓然邪笑道：“让他自己做！”

　　“我看，他宁愿选择死！”东方妃儿摇头道。

　　褚皓然笑了笑，她也太过低估了人求生的欲望了，如果这个黑衣人宁愿选择死，他倒不在乎慈悲一次，给他一个痛快。

　　“妃儿，你进去换一件衣服，收拾一下，我们要准备离开了！”褚皓然道，“终于这个人，不妨交给我吧，我倒要看看，他想死还是想要活？”

　　东方妃儿看着自己一身破破烂烂的衣服确实不雅得紧，点点头，转身向着洞府内走去。

　　走进洞府后，东方妃儿陡然想起来，原本想要告诉褚皓然，她能够炼制一级丹药了，至于高等级的丹药，由于灵气修为不足，现在还不能够炼制，她可没有忘记，第一次炼制固元丹，她差点就因为灵气耗尽一命呜呼。


第34章 菊花残

　　东方妃儿换上一身浅绿色的长裙，她依然不怎么会梳发髻，长发用一根同样颜色的织锦蝴蝶结系着，然后走出洞府的时候，她不仅呆住了。

　　那个嚣张的黑衣人，如今匍匐的趴在地上，不知道从什么地方找来的一根竹竿，做着极其猥琐的事情。

　　这个刚才还想要把她先奸后杀的坏人，如今却用一根竹竿，在玩着自慰的游戏……

　　东方妃儿面红耳赤，这……也太过那啥了？看看那竹竿的粗度，难道他就不痛？就算是让她借物种下火种，让他活命，他大可找一根细一点的竹竿，难道说，修灵到一定程度，那个地方也比较老练了？被这么粗的竹竿捅着都不知道痛？

　　东方妃儿偷偷的抬头，看了看站在一边颇为玩味的笑着的褚皓然，他绝对是故意的——否则，借物种下火种，也不用这种法子的。

　　但褚皓然居然得瑟的向她挤眉弄眼的笑了笑，然后退后两步，笑道：“妃儿，你可以种下火种了。”

　　“哦……”东方妃儿转到黑衣人背面，忙手忙脚的借用竹竿，利用灵气控制住火灵，在黑衣人的身体里种下火种。然后，她连着看一眼的勇气都没有，提着裙摆，炫光之舞直接飞进洞府内，外面的事情交给褚皓然打发就是了。

　　“啧啧……”褚皓然看着东方妃儿窘迫成这样，不仅轻轻一笑。

　　而黑衣人在东方妃儿控制住火灵后，陡然全身一松，但紧接着他却想要找个角落里面躲着哭去——原本以为这是一个肥差，杀了那个二公子，大公子回去自然是重重有赏，而今天原本以为碰到一个炼丹师，想要趁火打劫一番，结果，没有打劫成功，还让人家在身体内种下火种。

　　他是正规的修灵者出身，自然明白，一旦让人在身体内种下火种，那意味着自己的一辈子都得受人控制，被人奴役，除非有一天修为能够突飞猛进，把留在体内的火种逼出体外。当然，只有活着才有希望，所以他愿意受这等折磨人的法子，让那个女孩子把火种种进他的体内。

　　幸好是那个漂亮的女孩子，他也认了——丢了多年的积蓄没问题，被人种下火种受人奴役也没有问题，至少他还活着。

　　回去后求求老祖，他应该有法子把那个女孩子植入他体内的火种驱除出来，君子报仇，十年不晚……

　　“那两个人还在岛上，不用我教你怎么做吧？”褚皓然看了黑衣人一眼，冷笑道。

　　“明白！”黑衣人点点头，辞别褚皓然，转身就走。

　　褚皓然笑了一下，想到东方妃儿刚才窘迫的样子，又是好笑又是感慨，在灵界，为着生存下去，尤其是那些修灵者或者是修仙者，什么变态的事情都会做出来，何况这个？

　　虽然他从来没有涉足过人界，但听的说，那地方的人有着骨气——纵然只有匆匆百栽光阴，却也可以惊天动地，那个世界，有着高度发展的文明，有着道德礼仪的约束。

　　翻身走进洞府内，看着东方妃儿晃动着小腿，坐在石床上，脸色绯红，当即笑道：“怎么了？”

　　“亏你想得出来这个法子！”东方妃儿窘迫的笑道，口中随便抱怨，但她也不敢真的埋怨什么，只是笑着。

　　“他那样对你，要不是我及时赶回来，你可能就遭遇不测了！”褚皓然轻轻的叹道，“你知道什么是鼎炉吗？”

　　“呃？”东方妃儿原本脸上刚刚消下去的红晕，这个时候再次浮了上来，弄着衣带，低声道，“是不是就是采阴补阳？”

　　“原来你知道啊，装纯洁？”褚皓然一边说着，一边轻轻的捏了一下她挺翘的鼻尖。

　　东方妃儿的脸再次红了，忙着问道：“那人——走了吗？”

　　“我打发他走了，难道还让他留着碍眼不成？”褚皓然笑道，“你这段时间倒是进步得紧，比我想象中还要好。”

　　东方妃儿在心中叨咕，她能够不努力修炼吗？如果不能够炼制出他要的丹药，天知道他那天不耐烦，会不会就杀了她？

　　“对了——”东方妃儿像是献宝一样，从储物手镯内，取出两只玉净瓶，递给他笑道，“我能够炼制出丹药了，你瞧！”

　　褚皓然倒是愣住了，能够炼制丹药了，天——这不可能吧？炼丹岂是如此简单的事情？如果炼丹是如此简单的事情，那么丹药在灵界也就不值钱了。

　　虽然知道她能够锻炼出火灵，炼制丹药自然是事半功倍，但这么快就可以炼制出正品丹药，哪怕是最最低级的一级丹药，褚皓然还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　不过，她连着火灵这么变态的东西都可以弄出来，还有天地火种燧星之火在体内，对于她来说，炼丹应该就如上古时期传说中一样，轻而易举的事情？

　　也许，她真个能够帮自己炼制出所需要的丹药？褚皓然在心中胡乱思忖着，同时从玉净瓶里面倒出一颗固元丹，放在鼻尖闻了闻，味道很纯正，色泽鲜亮，颗粒饱满，确实是正品丹药，而且是上品。

　　东方妃儿有些心虚的看着褚皓然，低声道：“我对比过你给我的固元丹，我这个——好像有些不对劲。”

　　褚皓然倒是呆了呆，毕竟他也不懂炼丹，问道：“怎么不对劲了？”

　　“我这个——好像多了一些银色的光华。”东方妃儿从他手中拈起一颗固元丹，低声道，“也不知道算不算是正品丹药，而且，我炼制的聚灵丹也是这样。”

　　褚皓然也是不解，更重要的是，他从来没有留意过这些低级丹药，当即倒出一颗聚灵丹来，细细的看了看，点头道：“难道这银色光华，和你用火灵炼制有关？具体是说，和你的燧星之火有关？”

　　东方妃儿也是一头雾水，老半天才道：“我没吃过，不知道会不会吃死人，不过你给我的固元丹，我都吃掉了……”

　　褚皓然笑了笑，只要没事，她哪怕把丹药当糖豆吃，他都不会有意见，而且，他也希望她借助丹药加快修炼速度，给他炼制出他要的丹药，否则，他何年何月才可以恢复原本的实力？


第35章 极乐沙

　　东方妃儿见他不说话，当即吐吐舌头，笑道：“我给了三颗固元丹那个什么二公子，他短时间内应该没法子离开这个小岛，如果他的伤势能够很快复原，就证明固元丹还是有用的。”

　　褚皓然忍不住笑了一下，原来她也学会耍小心眼了。

　　当然，东方妃儿有一点可以肯定，她炼制的固元丹算不算正品丹药她不知道，但绝对不会吃死人了，虽然不认识那个二公子，而且这两人也算不得好人，但她也不想用他们做试药的小白鼠。

　　这些日子她在洞府修炼，感觉进步还算比较快，锦书上记载，修炼碰到瓶颈的时候，服用丹药可以事半功倍，平时服用丹药助长修为，虽然没什么危害，但毕竟没那个功效。

　　而东方妃儿前世看武侠小说，都说利用药物提升功力不是正途，她也很是犹豫，要不要大量的使用药物提升灵气修为？所以，自己炼制的丹药，她倒是没有服用过，也不知道效果如何？

　　“妃儿，我感觉你是亏了！”褚皓然摇头道，“你炼制的这个丹药应该比一般市面上出售的丹药还要正宗一点，因为你是用本身火灵炼制的，而不是借用地下火脉。”

　　“这有区别吗？”东方妃儿不解的问道。

　　“有的！”褚皓然点头道，“虽然我不懂如何炼制丹药，但听的说，利用地下火脉炼制丹药，有着必须的外在条件，还有一些内在条件，但不管如何，火候却不是一般的炼丹师能够轻易控制的——而你利用本事火灵炼制丹药，对于火候自然控制的得心应手，岂是一般炼丹师能够比拟的？”

　　“真的？”东方妃儿闻言，顿时瞪大眼睛，一脸的兴奋，“这么说，我有资格做一个合格的炼丹师？”

　　“这个当然！”褚皓然点头道，“如果你愿意，离开这里后就可以去凤凰皇朝考一级炼丹师了。”

　　“这个还要考试啊？”东方妃儿不解的问道。

　　“如果你不想考，也没什么问题的！”褚皓然笑道，“有个炼丹师证书，在整个月清大陆比较方便，也比较受人尊重。不过，妃儿，你可千万别说，你是利用火灵炼制丹药的，否则，只怕会引起整个月清大陆的炼丹师群起攻之……”

　　东方妃儿似懂非懂的点点头，褚皓然说什么，她牢牢记住就是，毕竟，火灵是属于她的秘密，她也不想让人知道。

　　“那如果考炼丹师，不用火灵，我怎么炼制丹药？”东方妃儿皱眉问道。

　　褚皓然笑道：“你以为什么地方都可以考炼丹师证书？你放心啦，凡是可以考炼丹师证书的地方，都会给你提供地下火脉，到时候你装模作样的用用，只要不让人看出来就成了——一般人也看不出来的。”

　　东方妃儿还是不太明白，想想，大不了不去考什么炼丹师证书，就像前世做会计的人，不考证书，也一样有公司请的，不用担心失业。而灵界却是更多的注重实力而不注重花架子。

　　“褚大哥，你可找到火牛角了？”东方妃儿这才想起来，他此去是寻找火牛角的。

　　“自然！”褚皓然一边说着，一边从袖子内，取出一支通体鲜红如火焰一般，长度大概有一尺左右的动物的角，递给东方妃儿道，“这畜生一直躲在岩浆中不出来，害的我等了这么久。”

　　东方妃儿有些好奇，这角不怎么像是牛角，倒有些像是鹿角，但反正不管是牛角还是鹿角，找到了就好。

　　“好漂亮的东西！”东方妃儿伸手接了过来，笑道，“有些像是红珊瑚。”

　　褚皓然摇头道：“丫头，你见过珊瑚吗？”

　　东方妃儿大窘，她前世的时候，也就在博物馆里面看过珊瑚，或者就是电视里面，近距离的珊瑚，她还真没有见过。

　　褚皓然看着她脸红红的样子，摇摇头，心中好奇，人界的人，都是这等模样吗？

　　“褚大哥，那另外三个修灵者呢？”东方妃儿可没有忘记，当初云沐可是说了，除了褚皓然，还有另外三个修灵者，四人联手共同抓那火牛，取得火牛角。

　　“他们是他们，我是我！”褚皓然摇头道，“你问他们做什么？”

　　“我就是问问，他们怎么会同意你把火牛角单独带走的？”东方妃儿狐疑的问道。

　　“你说呢？”褚皓然轻轻的刮了一下她的鼻子，笑道。

　　东方妃儿发现，他老喜欢刮她的鼻子，再这么下去，鼻子早晚被他刮塌了……不过，细细的揣摩他话中的含义，她心中陡然一冷，难道说，另外的三个修灵者，都被他给杀了不成？

　　不可能的——褚皓然修为虽然很高，但听得云沐说，另外的三个修灵者可都是丹灵境界，和褚皓然不相上下，他一个人怎么可能杀得了对方三个人？

　　大概是没有遇到？于是他一个人猎杀了火牛，取得了火牛角？应该是这样的——东方妃儿思忖着。

　　“妃儿，你试试能不能把这个炼化了。”褚皓然从储物镯子内取出一颗黄褐色的东西，递给她道。

　　“这是什么东西？”东方妃儿伸手接了过来，“沙子？”这个不怨她，这东西实在太像沙子了，黄褐色的外表，和普通的砂石没什么区别，如果不是有着一点微薄的灵气，她真的就以为这是沙子了。

　　“据说是法宝！”褚皓然笑道，“叫什么极乐沙？”

　　“哦，法宝！”东方妃儿想着，以自己现在的能力，想要炼化法宝可不是一件容易的事情，那个翅膀就让她吃足了苦头，差点把小命都搭上了，幸好最后炼化了，多了两翅膀，没事可以飞着玩玩，以她现在这个修为，想要御风飞行，实在很难。

　　“你尝试着看看，能不能把它炼化了，不能也别勉强！”褚皓然笑道，“我去看看那个什么二公子。”

　　“好的！”东方妃儿点点头，看着褚皓然出去后，这才盘膝坐了下来，握着那个极乐沙，集中灵气开始炼化，有了前车之鉴，这次她可不敢冒然用自己的血液去淬炼了。


第36章 好消息和坏消息

　　等着褚皓然出去后，东方妃儿心中一动，这极乐沙？怎么听着这么熟悉？一沙一世界？这不是佛家的说法吗？嗯？也许是佛道不分家？或者就是名称相同，也许，传说中的极乐沙，也是法宝的一种？

　　东方妃儿一边想着，一边利用一点点的灵气，裹住极乐沙，想要先摸摸它的属性再说，法宝和法器是完全不同的，法器——只要灌注灵气就可以使用了，任何修灵者拿到手都可以直接使用，就像前世看武侠小说里面的武器一样，法器，拿在谁手中都是一样的，重点的看操作的人修为怎么样。

　　而法宝，却必须经过本身的灵气熔炼后才可以使用，否则，法宝本身就一无是处。而法宝又根据属性的不同，分为很多类，有攻击性的，防御性的，还有方便日常生活使用的。像她熔炼的翅膀，事实上就是日常生活使用类的，不用太强的灵气修为，就可以御风飞行。

　　但愿这个极乐沙，也是使用类或者防御类的，强大的攻击类法宝，只怕她是没有法子熔炼的。

　　而东方妃儿很快就发现，自己的如意算盘落空了，灵气灌注进去，极乐沙竟然一点反应也没有。

　　收回灵气，东方妃儿又把那沙子上上下下反反复复的看了一遍，依然没看出有什么名堂来，想了想，她有试着用火灵去熔炼，结果，那什么极乐沙，一点也不极乐，完全就是一副老子就是不鸟你。如果不是那极乐沙上带着淡淡的灵气，东方妃儿都要怀疑，这极乐沙是不是就是海边沙滩上的一颗沙子了。

　　但褚皓然慎重其事的给她，自然是非同寻常。

　　“妃儿，怎么样了？”正当东方妃儿发愣的时候，褚皓然已经再次进来。

　　“一定反应也没有！”东方妃儿摇头道，“大概是我灵气修为太低，所以还不能炼化它，要不，你试试？”

　　“我不成！”褚皓然摇头道，“我研究了很久，也没有法子打开！”

　　东方妃儿瞪大眼睛，他不是在开玩笑？他都不成，居然让她熔炼这法宝？

　　“妃儿，你先收好了，这东西非同凡响，可千万别丢了，等着你修为高一些，在试试！”褚皓然笑道。

　　“哦……”东方妃儿笑道，“褚大哥，这东西还是给你先保存着吧，我——”

　　“我要这东西完全没用！”褚皓然没容她说完，就摇头打断她道，“你留着慢慢研究吧，如果将来研究不出来，就用火灵熔炼了它。”

　　“褚大哥，这——”东方妃儿愣然。

　　“这东西是我从别人手中抢来的，那人绝对不是好人！”褚皓然愤愤的怒道，“一个虚伪到极点的家伙，满口的仁义道德，骨子里却是他妈的一个变态！”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，反正，褚皓然说什么，她听着就是——他说那人不是好人，她也只能听着，反正她都不认识，不过，和他相处了一段时间，这人好像也不算什么好人，当然，褚皓然对她是没得说的，如果没有他的出现，她现在还在鬼府做她的小灵鬼呢。

　　小心的把极乐沙收在储物手镯中，褚皓然笑道：“有一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”

　　东方妃儿想了想，笑道：“有你在，对于我来说，好像没什么坏消息了，我先听坏消息就是。”

　　褚皓然挠了一下脑袋，问道：“你就这么相信我？”

　　“目前我相信你！”东方妃儿抿嘴轻笑，心中却在叹气，如同有一天，她给他炼制出了他要的丹药，他就会离开自己，而如果自己不能给他炼制出丹药，只怕他早晚会不耐烦，然后上杀了自己，另外寻找炼丹师。

　　不知道原本他对于那个四级炼丹师，是不是也是这么好？东方妃儿心中有些酸酸的感觉，连着她自己都说不上来为什么。

　　“坏消息是——那个什么二公子联系上他的人了，搭救他的船明天下午到。”褚皓然哪里知道东方妃儿这些花花肠子，径自笑道。

　　“好消息是我的丹药有用？”东方妃儿猜测着。

　　褚皓然点点头，在她身边坐了下来，笑道：“效果非常好，我听得那个二公子和那个武者讨论，说你炼制的丹药，比一般市场上出售的一级上品丹药效果还要好一些，妃儿，恭喜你，第一次炼丹就大获成功。”

　　“应该说多谢你的帮助！”东方妃儿笑笑。

　　“别说的这么酸好不好？”褚皓然笑道，“我牙根都要发软了。”

　　“真的吗？”东方妃儿轻笑道，“但我说的是实话。”

　　褚皓然哈哈一笑，岔开话题道：“那个二公子想要巴结你呢！”

　　东方妃儿一愣，随即就明白过来，笑道：“人家是想要巴结你吧？如果我不说，他们肯定都认为丹药是你炼制的，然后，你的修炼境界又放在那里，连着慕雅阁那个什么云沐掌柜都想要巴结你，何况这个二公子？”

　　褚皓然想了想才道：“这个什么二公子的家世，似乎并不比那个慕雅阁逊色，不知道是什么来头。”

　　“难道你也不知道？”东方妃儿诧异的问道。

　　“我对月清大陆一点都不熟悉！”褚皓然摇头道，“算了，不说这个——没什么事情，我们收拾一下，走吧！”

　　“好的！”东方妃儿点点头，也没什么好收拾的，只是在这里住了一段时间，竟然有些留恋，将来若是修为长进，如果能够拥有这么一座岛屿，没事种花泡温泉，平日里勤奋修炼，外加炼丹……这小日子，倒还真是够向往的。

　　对了，这次回去，她还要多多的收集锦书，将来可以作为打发时间的最佳物品，前世的时候，她就喜欢看书……

　　另外，除了衣服首饰，她还要购买一些常用的日用品，比如说，毛巾茶杯等等，包括家具，反正储物手镯里面的空间够大的放得下——放不下也没关系，可以在购买储物袋。她现在才发现，储物袋是可以收进储物手镯中的，如此一来，她想要携带多少东西都没有问题。

　　哎，这东西要是在人界有就好了，永远不用担心东西会掉了！如果用储物袋去大采购，实在是太过方便了。

　　“妃儿，你在想什么？”褚皓然眼见她笑得一脸的沉醉，好奇的问道。

　　“我想——”东方妃儿叹道，“有储物袋去人界采购，实在是太过方便了，可惜我回不去了。”

　　褚皓然闻言，突然有种冲动：“妃儿，如果有一天我能够恢复，我带你去人界！”


第37章 牵挂

　　东方妃儿呆住，去人界？那是她做梦都想的事情，但是传说上古时期女娲娘娘和神皇订下规定，除了鬼府黑白无常可以去人界收集灵鬼，任何修行者都不可以越界，否则，杀无赦！

　　没有人可以触犯女娲娘娘和神皇的共同神令，哪怕是上古仙人也不成。

　　“可以偷偷去！”褚皓然笑道，“如果你只是想要去人界买些东西，我可以偷偷的破开九州结界，带你过去，只要不改变灵界和人界的法则就成，而且，不能多做停留。”

　　东方妃儿偏着脑袋，破开九州结界？不走传送阵？他这么厉害？看了那么多的锦书，东方妃儿大体还是知道的，九州结界乃是神皇和女娲等上古神族共同完成的，能够界分人界和灵界，非常厉害，想要破除九州结界，谈何容易？

　　“事实上我也不想买什么，就是想要回去看看！”东方妃儿叹气道，“嗯……就算回去，事实上也没什么值得挂念的了。”

　　“妃儿有没有男朋友？”褚皓然突然毫无预兆的问道。

　　“什么？”东方妃儿满头冷汗，男朋友？她倒是想啊，前世的时候，倒也不是没有谈过恋爱，虽然不像现在这么美丽，但也不丑，标准的清秀小佳人。有男人追也是正常的，有过一个男朋友，如果不是后来患病，也许她将来会嫁给他，可后来——她患病了，在知道她不治后，开始他还来看她，再后来……

　　“你在人界有没有男朋友？”褚皓然再次问道。

　　“有！”东方妃儿点头道，“只是我后来生病了，就分手了！”

　　“哦？”褚皓然点头道，“妃儿想要回去看看——他？”

　　“不是！”东方妃儿摇头，她死都死了，还这么贱还想要回去看他做什么，她就想要回人界看看，没什么理由，或者，看看父母亲？可是父亲在十岁的时候就已经离开她们母女，生死下落不明。如果说人界有什么挂念的，最多就是回去看看母亲，“我想我母亲！”

　　“那妃儿要努力点！”褚皓然道，“否则，灵界的时间概念和人界完全一样，一旦耽搁了，等着你回去，只怕也见不到令堂大人了。”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，“但愿她能够幸福，不要因为我的逝世而伤心。”

　　褚皓然笑笑，拉着她走出洞府，冲天而起，依然经过一段时间的飞行，才飞过茫茫的沧浪海。

　　“我们还用传送阵回去？”东方妃儿对于传送阵可是心有余悸。

　　“嗯，那个快，否则你赶不上凤凰皇城昊天学院的开学了！”褚皓然一边说着，一边已经拉着她去买传送阵的传送符。

　　“那地方好不好玩？”东方妃儿听的他几次说起昊天学院，好奇的问道。

　　“不知道！”褚皓然笑道。

　　“你没去过？”东方妃儿不解的问道，“你没有上过学？”

　　“从来没有！”褚皓然摇头道。

　　“那你是从何处学来修炼之术？”东方妃儿事实上对褚皓然好奇得紧，一个胆敢扬言突破九州结界的修灵者，他到底是谁？难道是那种大型修仙门派出来的？但听得出，那些古老的修仙门派，都有着自己的炼丹师，何必求助外人？

　　这次，褚皓然没有说话，在买到传送符后，直接拉着她走进传送阵，一阵天旋地转后，东方妃儿毫无形象的跌坐在地上，抬头看着天——老天爷，这传送阵是谁发明的，简直要人命啊……

　　难怪在人界没有，如果在人界也有这该死的传送阵，只怕一些体弱者根本就承受不了，这完全为着修行者准备的。

　　褚皓然似笑非笑的伸出手来，看着她——东方妃儿抓着他的手，好不容易从地上站了起来，扶着脑袋道：“褚大哥，我们下次不要用传送阵好不好？”

　　“好！”褚皓然点点头道，“你好过点了吗？”

　　“我幸好没吃饭也没有喝水，否则，非要吐不可！”东方妃儿翻了个白眼，再次抱怨三清祖师和那个该死的发明传送阵的王八蛋。

　　褚皓然拉着她的手，飞得很慢，笑道：“你飞的时候，怎么就没有昏眩的感觉？”

　　东方妃儿想了想，皱眉道：“我也不知道，我前世有些晕车的！伦理，飞的时候应该害怕才对，嗯……我好像还有些恐高症！”

　　褚皓然突然很想笑，虽然不知道恐高症到底是什么，但顾名思义也明白就是害怕高空——在灵界，他还真没有见过谁恐高过。

　　东方妃儿想起自己熔炼的翅膀法宝第一次飞的时候，看着自己越飞越高，下面的海岛越来越小，事实上她还是很害怕的，只是能够飞的兴奋，压制了恐惧。

　　至于褚皓然带着她飞，她还真没有害怕过，笑道：“褚大哥，大概是你飞行技术好！”

　　“呃……”褚皓然不解的问道，“这还有技术？”

　　“这个当然有技术了！”东方妃儿振振有词的道，“我前世晕车，但如果碰到一个好司机，开车很是稳妥，就不感觉晕了！”

　　“哦！”褚皓然自从学会御风术后，还是第一次听得人说，原来，御风术也是讲究技术的——这是一项技术活！

　　扶着东方妃儿的小蛮腰，站在慕雅阁的门口，看着东方妃儿一双大眼睛四处乱瞄，当即笑道：“你又想要买什么？”据说，女孩子都有着购物的狂热爱好，难道她也是？

　　“没有啊，我就是看看！”东方妃儿道，“我准备等下去坊市购买一些家具。”

　　“家具？”褚皓然大是窘迫，买那个做什么啊？

　　慕雅阁内，云沐的脸色并不好看，一个黑衣侍者，恭恭敬敬的垂首站在她面前。

　　云沐捏着手中的一张传信符，深深的吸了口气，自己这次聘请的一个丹灵境界的修灵者，和自己本家的两个长老，也是最近晋级为丹灵境界的强者，居然在这次的火云岛之行，全部陨落。

　　他们当然不会是自然死亡，而是别人杀死的，那个叫做褚皓然的年轻人，到底是什么来头？竟然能够一举杀死三个同境界的修灵强者？


第38章 敲诈

　　房间内，一道淡淡的莹光闪过，黑衣侍者忙着跑了过去看了看，然后躬身对云沐道：“云掌柜，褚上仙和东方小姐来访！”

　　云沐深深的吸了口气，他竟然还会回来？虽然自己的灵鸟传来信息，得知另外三人已经陨落，但却不知道，他们到底有没有取到火牛角？他回来，是不是意味着，他已经拿到了火牛角？七叔有救了，可是为着救七叔，折损了两位丹灵境界的长老，只怕她这次回去，也没法交代。

　　慕雅阁鬼府掌柜一职，她是别想做了，而且还会收到家族严厉的惩罚。想到这里，云沐漂亮的眸子里面，闪过一丝恐慌，想到家族中那些变态的刑罚，她没来由的害怕。

　　因为她的过错，导致两位丹灵境界的长老陨落，这是何等大错？简直是无可原谅。

　　除非，她能够拉拢这个褚上仙给家族效力，从而将功补过，但就算如此，只怕还是免不了受罚。

　　“请他们上来！”云沐沉吟了片刻，这才道。

　　“是！”黑衣侍者答应了一声，转身出去。

　　不过片刻，房门开出，褚皓然一手扶着东方妃儿，走了进来。

　　云沐在一瞬间，立刻换上了一张面孔，笑吟吟的迎了上去，起身施礼道：“小女子见过褚上仙。”

　　褚皓然连着眼皮子都没有抬，先扶着东方妃儿坐在软皮的椅子上，然后就坐在她身边，问道：“你好过点没有？”

　　“好多了！”东方妃儿笑道，事实上出了传送阵没多久，她就恢复不少。

　　褚皓然这才抬头看着云沐，点点头，算是打过招呼了，然后不疾不徐的说道：“火牛角我已经拿到了！”

　　“真的？”云沐欣喜道，不管如何，只有拿到火牛角，七叔才有一线希望。

　　褚皓然长袖挥过，光洁的桌子上，已经多了一支火红色的牛角，云沐眼睛一亮，忙着伸手摸了摸，没错，这果然是火牛角，而且看其色泽角质，至少有着上百年以上的火候，这样的火牛角，入药那是事半功倍。

　　但的，褚皓然长袖挥过，再次把那只火牛角收了回去，云沐一怔，随即明白过来，笑道：“褚上仙请放心，小女子这就让人把五万两金晶和东方小姐的订下的衣服首饰送过来。”

　　褚皓然摇头道：“云掌柜好像很是健忘！”

　　云沐一呆，健忘？她健忘什么了？褚皓然笑了笑，但笑容中却透着一股子的邪恶：“云掌柜难道忘了，你雇佣千万火云岛的，可不止只有我一个人！”

　　云沐皱了一下弧度优美的眉，而东方妃儿却是瞪大眼睛，他要做什么，难道他要告诉云沐，他杀掉了另外三个人，拿着火牛角回来，让云沐把原本准备支付给那三人报酬，也给他不成？

　　“四个人！”褚皓然竖起四根手指，淡淡的道：“一个是五万金晶，那么四个人好像就是二十万两金晶，对吧？云掌柜，我这人数学不怎么好的！”

　　东方妃儿再也忍不住，噗嗤一声笑了出来，而云沐却是目瞪口呆，他不会是想要索要二十万两金晶吧？这简直就是狮子大开口——杀人越货，外加敲诈，偏偏这个人居然用的如此的炉火纯青。

　　“如今是我一个人拿回来这火牛角，我是不是理应该拿到二十万两金晶的报酬？”褚皓然淡然轻笑。

　　东方妃儿发现，褚皓然现在和她前世看的电视剧里面的坏人，简直一模一样，从来没见过谁，敲诈可以如此的理直气壮。

　　云沐傻了眼，二十万两金晶？她一时之间上什么地方去筹备，但是，七叔的病却是拖不得了。

　　想了想，云沐咬牙道：“褚上仙，二十万两金晶小女子根本拿不出来！”

　　褚皓然学着东方妃儿的样子，一脸的无辜：“慕雅阁这么大，区区二十万两金晶，岂会拿不出来？”

　　云沐苦笑，若是慕雅阁，别说是二十万两金晶，就算是二百万两金晶也不在话下，可是，这次并非是慕雅阁的公事，事实上只是她的私事，在某种程度上，她已经算是滥用职权了。

　　“哦……”褚皓然突然轻笑道，“云掌柜，难道说这次并非是慕雅阁的公事，而是你的私事？”

　　云沐雪白的贝齿轻轻的咬着嘴唇，突然发现，这个上仙……真不是善类。

　　“看样子我是猜对了！”褚皓然笑了笑，“说吧，云掌柜能够拿出多少来？要是实在为难，我也可以降低一些标准的，只要云掌柜以后给我行个方便就成了。”

　　云沐闻言，顿时松了口气，心中飞快的盘算了一下子，点头道：“最多八万两金晶。”

　　“太少了！”褚皓然摇头道：“八万两金晶，我不如不卖！云掌柜再加点吧，没有金晶可以拿别的东西抵债。”

　　云沐瞟了一眼东方妃儿，咬牙道：“除了我们原本答应给东方小姐订制的衣服首饰外，另外凡是我慕雅阁在本地出售的，只要东方小姐看得上，全部可以挑去。”她这是破釜沉舟了，如果这个东方妃儿心狠一点，把她慕雅阁鬼府坊市全部顺走，都不是难事，如此一来，只怕她就休想继续做她的掌柜了。

　　只也是她只答应衣服首饰的缘故，若是修灵者需要的珍贵药材器材，她也一样做不得主。

　　“云掌柜看样子没多少诚意啊！”褚皓然冷笑道。

　　“那依你说，该当如何？”云沐问道，“二十万两金晶，我根本拿不出来，你杀了我也没用，再说了，这火牛角确实是珍贵药材，但除了炼制紫灵丹需要外，别人要了也没用，而紫灵丹可是三级丹药。”

　　“是的，我知道！”褚皓然点头道，“如果是单独的火牛角放在坊市上出售，最多也就是卖个十来万金晶，这还要卖对了人，但是，云掌柜这次既然是私事，由于寻找火牛角陨落的二个丹灵境界的修灵者，贵家族不会不追究吧？火牛角那是无关紧要，云掌柜想要救什么人，事实上对于贵家族来说，只怕也是无关紧要，但两个丹灵境界的修灵者陨落，却不是小事吧！”


第39章 卖药

　　云沐狠狠的瞪了褚皓然一眼，点头道：“对，你既然都知道，还说什么？”

　　“人是我杀的！”褚皓然换了一个舒服点的姿态，弹了弹手指，轻描淡写的道，“云掌柜，我倒有个双赢的法子，可以帮你保住你现在的地位——不知道云掌柜是否愿意接受？”

　　云沐深深的皱了一下眉头，心中很是明白，和褚皓然这样的人谈合作，那简直就是与虎谋皮，但是，现在她却是完全没有法子，拿不到火牛角，七叔必死无疑，而且，自己的这次心动导致两个丹灵境界的长老陨落，家族也绝对不会放过自己，不但鬼府坊市的掌柜做不得，害的受酷刑惩罚。

　　“你说！”云沐想到这里，咬牙道，“只要条件合适，没什么不可以合作的。”

　　“很简单的！”褚皓然看了看东方妃儿，却看到她大大的眸子里面尽是迷茫，心中叹气，这丫头什么都不懂，可怎么办才好？“金晶我只要你五万两，另外给我提高一些药材，我炼制的一些丹药，需要慕雅阁给我出售，其中盈利，三七分成！”

　　“您是炼丹师？”云沐倒抽了一口冷气，虽然早些有过怀疑，但却从来没有向深处想过，也直接杜绝了这种想法，一个炼丹师，各大家族都会争相拉拢巴结，他犯得着冒险跑去火云岛给自己取火牛角吗？

　　褚皓然没有回答，只是看了一眼东方妃儿，云沐心中大惊，难道说，这个不起眼的女孩子才是炼丹师？嗯——只有这个可能，以褚皓然的修为，居然对她如此在意，看样子自己没有猜错。

　　东方妃儿看了看褚皓然，皱了一下眉头，依然没有说话。

　　“由慕雅阁给我们提供炼丹所需要的药材，然后炼制成功的丹药，也由慕雅阁出售，利润三七分成，我七，你三！”褚皓然道，“死掉两个丹灵境界的长老事实上没什么大不了，贵家族可以拉拢一个炼丹师，你自己想想，而这个大功臣却是你，就算贵家族没有奖励，那两个长老的死，也是可以一笔抹消了吧？”

　　云沐权衡了一下，确实，死掉两个长老根本就无关紧要，但拉拢到一个炼丹师，确实是大功一件，整个慕雅阁也仅仅只有三个炼丹师供奉，其中二个二级炼丹师，一个三级炼丹师，眼睛都是长在额头上的，饶是如此，家族大佬们还是战战兢兢的要看着他们脸色行事。

　　修灵丹药的利润有多高，没有做过生意的人那是绝对无法想象的，药材虽然难求，但慕雅阁却有着专业采药者，每年都会采集到大量的药材，除了提供家里使用，一部分也都是用来出售，但利润并不高，如果能够和褚皓然合作，炼制成丹药出售，哪怕是最普通的一级丹药，那期间的利润，也难以估计。

　　而且，目前为止，她还不知道对方是几级炼丹师，如果是二级以上的，那么，哪怕是家族的大老爷们，也要看他们的脸色。

　　能够拉拢到这样的人才给家族效力，别的事情自然都好说了。

　　“成交！”云沐终于笑了出来。

　　“云掌柜果然是爽快人！”褚皓然笑了笑，把那支火牛角再次取了出来，递给云沐道，“妃儿要去凤凰皇城的昊天学院上学，云掌柜可以安排一下吗？”

　　“啊？”云沐一愣，东方妃儿难道不是炼丹师？她还去昊天学院上学？但这个不管她的事情，不管褚皓然还是东方妃儿谁才是真正的炼丹师，只要他们能够炼制出丹药就成了。“这个容易，我立刻让人准备。”

　　“妃儿，开个药方子给云掌柜，让她准备药材！”褚皓然点头道。

　　“嗯！”东方妃儿点头，取出一份空白锦书，飞快的输入各色药材名称，丹药药方和丹药一样贵，所以，她聪明的把各色药材打乱了，其中还有一份是二级丹药的药材配方，夹在里面，如果能够配齐药材，她也准备尝试着，炼制二级丹药。而另外还有一种丹药配方，并非是修灵所用，而是普通凡人用来驻颜美容的，东方妃儿想要，如果能够收集到足够的药材，不妨炼制出来，女孩子的一张脸是需要打理的。

　　云沐看看锦书上密密麻麻记载的各色药材名称，一瞬间脑袋都大了，原本还准备从药材中，辨别一下她到底是几级炼丹师，可如今——这些药材名称，恐怕不是炼丹师都认不出到底是炼制什么丹药的。

　　“这么多的丹药，我恐怕一时筹不齐！”云沐皱眉道，“而且，两位有没有炼制的正品丹药？否则，我只怕没法向家族交代。”

　　褚皓然看了看东方妃儿，东方妃儿会意，从储物镯子里面取出来一瓶固元丹，那一炉固元丹共计八颗，已经送了三颗给那个什么二公子，如今就剩下五颗了。另外的聚灵丹，她准备留着自己服用，用以赠涨灵气，加快修炼进程，褚皓然承诺他，等着他恢复了往昔的实力，就带她偷偷的回人界看看。

　　对于她来说，没有什么比能够会人界更加令她向往。长生不老和成仙，毕竟太过渺茫……

　　云沐从玉净瓶里面倒出一颗固元丹，放在鼻尖闻了闻，一股丹药的清香味扑鼻而来，这丹药色泽鲜亮，颗粒饱满，很显然是上品，而且这丹药的本身竟然裹着一层淡淡的银色光华，如烟似雾，更多了一股空灵仙气，让人看着就心旷神怡。

　　“我们所炼制的丹药，和普通炼丹师不同，都融合了本身的灵气精髓，所以，我们的丹药上，都有着这层银色光华，别人是绝对不能够仿制！”褚皓然道，“这就更有效的提升了药材中的珍稀成分，大大的增强了丹药本身的药用作用，如果云掌柜不信，可以试试！”

　　东方妃儿不明白这层银色光华到底是什么，但褚皓然毕竟见识不凡，略加思考之后就明白过来，这势必就是燧星之火熔炼的丹药造成的后果，燧星之后乃是天地火种，非普通地下火脉能比，所以东方妃儿炼制出来的丹药，也带着燧星之火的特有光彩。

　　东方妃儿在咋舌，暗道：“这难道就是所谓的品牌意识？”


第40章 试药

　　云沐沉吟了片刻，问道：“我可以试药？”

　　“一样算钱就是，你只管试！”褚皓然笑道。

　　一颗固元丹云沐自然还买得起，当即也不说什么，直接用纤细白嫩的手指捏了一颗碧绿色的丹药，送入口中。

　　东方妃儿心中有些忐忑，毕竟，这固元丹可是她第一次炼丹炼制出来的，虽然褚皓然告诉她，那个什么二公子服药后，没不良反应，证明她炼丹成功了，可她却从来没有见过谁服用的。

　　如今，云沐就这么当着她的面试验丹药，她却比云沐更加紧张了三分。

　　固元丹入口，云沐就感觉到一股澎湃的灵气，聚集在小腹丹田之间，当即忙着盘膝坐下，赶紧炼化丹药灵气化为己用——心中却是诧异不已，仗着天赋聪明，家族中在整个月清大陆，也算的上是难得的富裕，有着各色丹药供她消耗，她才年纪轻轻的，晋级成为聚灵境界初期的修灵者。

　　绕是如此，她还是足够让人羡慕不已，每一个境界的提升，都可以成倍的增加寿元，但是，每一个境界的晋升，同样也是千难万难……

　　在灵界，具备慧根能够修灵的并不少，但这些人中，能够晋升聚灵境界的不过十分之一，甚至还不到。

　　而想要从聚灵境界晋升到固灵境界，更是千难万难，根据月清大陆一些不完全的统计，从聚灵境界晋升到固灵境界，不过百分之一也。

　　这个数据，足够让很多修灵者心寒不已。云沐知道，一来是修灵天赋问题，二来就是需要修灵的辅助丹药。

　　炼丹师本来就稀缺，一级丹药还算是普通，只要你有钱，坊市可以买到——二级丹药坊市就很稀少了，一般也都是出现在大型拍卖会上，三级丹药，那完全就是稀罕物。

　　更让修灵者难过的是——从普通的悟灵境界晋升到聚灵境界后，一级丹药基本是不管用了，再也无法提升灵气修为，吃得再多，最多就是让本身的灵气略显浑厚些，却不能够提升修为。

　　云沐讶异的是，这颗非常普通的固元丹，似乎对自己的修为还有着提成的作用——如此看来，这人炼制的丹药，确确实实是上上品。

　　能够炼制出上上品的丹药，那么他本身的等级，绝对不是一级。

　　所以，云沐想到这里，不仅欣喜若狂，一个二级炼丹师，那是什么概念？甚至，他的等级更高？三级？云沐简直不敢想象，她走运了？

　　小心的炼化了固元丹的灵气，云沐忙着站起身来，只感觉神清气爽，自己的判定没有错，这固元丹果然是上上品。

　　“怎么样？”褚皓然漫不经心的问道，事实上，他也想要用云沐试试东方妃儿炼制的丹药，毕竟，当时在岛上，那个二公子重伤，他也看不出个所以然，很明显的，云沐不过是聚灵初期的修灵者，用她来试验一级丹药，那是再好不过。

　　而结果——云沐不说，他也全然瞧在眼中了。

　　“上上品！”云沐深深的吸了一口气，脸上微微发红，难掩心中的激动，她并没有隐瞒什么，炼丹师自己炼制的丹药，什么等级品次，焉有不知道的？

　　而褚皓然也同样激动不已，东方妃儿第一次炼制丹药，不但炼制出了合格的固元丹，而且还是上上品，想来假以时日，她修为精进，自然可以给自己炼制丹药。

　　“那我们合作的事情怎么说？”褚皓然问道。

　　“成交！”云沐忙着含笑道，这等好事，上什么地方去找啊？就算让慕雅阁提供药材，然后只拿三成利润，也期间的利润空间也足够大了。当然，利润是小事，重点是一个炼丹师，他所炼制的丹药，总不会全部用来自己服用，只要需要出售，慕雅阁就可以最优先的拿到他们的丹药。

　　二级丹药或者三级丹药，甚至更高等级……对于修灵者来说，丹药事关重大。

　　褚皓然笑了笑，并不在说什么，云沐聪慧得紧，忙着含笑道：“两位请稍坐，我这就让人把五万两金晶和东方小姐的衣服首饰送过来。”

　　很快，几个侍者就小心的捧着东方妃儿订制的衣服首饰，送过来给她过目，而云沐更是一脸的笑意，拉着她的手笑道：“东方小姐，你瞧瞧，可还满意？如果不满意，我让他们重新做？”

　　东方妃儿只是笑着，这些衣服的布料，人界都是没有的，华贵之极，至于那些专门为她打造的首饰，更是精美绝伦，要是放在人界，只怕会成为某些珠宝展柜的精品，看的她眼花缭乱的，哪里还有什么不满意的？

　　“谢谢云掌柜，我很是喜欢！”东方妃儿笑道。

　　云沐松了一口气，原本倒是无所谓，如今既然要和褚皓然合作，东方妃儿的马屁可一定要拍好了，否则，她若是说一声不满意，有得她愁的了。

　　而且，根据她的观察，好像这个东方妃儿似乎才是炼丹师？如果真是如此，就更加需要大力的巴结她了。

　　“东方小姐，这里有五百两金晶，是姐姐送你零花的，你此去昊天学院，事事都要花钱，身边多带点钱总是无妨的。”云沐一边说着，一边取出储物袋里面的金晶，笑呵呵的递了过去。

　　“这不成——”东方妃儿忙着就要推辞。

　　“妃儿，既然是云掌柜一片好意，你就收下吧！”褚皓然若有所思的看了看云沐，笑道。

　　“哦？”东方妃儿见褚皓然开了口，当即点头，收了下来，顺便把那些衣服首饰，全部收入储物手镯中。

　　“东方小姐去昊天学院就读的事情，我会立刻安排！”云沐忙着又道。

　　“嗯！”褚皓然点头道，“妃儿是去上学玩儿的，所以，尽量普通点，别招惹人注意为上。”他可不想东方妃儿去上个学，还招惹麻烦。

　　东方嘟嘟嘴，怎么见得她就是去玩的了，她明明很想去上学，学点这个世界的知识的。

　　而云沐暗中笑了一下，她同样也不希望有人知道东方妃儿的身份，惹来别的大家族掺和进来，想要分一杯羹。

　　“药材我会亲自送去凤凰皇城昊天学院，到时候我在和褚上仙商讨合作的具体操作事宜，你看如何？”云沐含笑问道。


第41章 炼器师

　　褚皓然点头道：“没问题！”然后也不想再多说什么，拉着东方妃儿的手离开，去坊市购买一些东西。

　　看着东方妃儿一脸的兴致勃勃，褚皓然跟着她后面，甚是无聊，有些东西在他看来，完全是毫无用处，偏偏她却感兴趣得紧，可以看半天，但问题是，她如果看上半天买下来，他也就认了，而且还会很高兴的付钱。但是，在东方妃儿观赏了半天过后，连着人家卖家都开始一脸的不痛快，她竟然招呼褚皓然走人。

　　褚皓然保证，换成他是卖家，说不准就会拉下脸来揍人，搞什么名堂啊，不买，你也不用尽着看啊。

　　“妃儿，你到底想要买什么？”褚皓然在陪着她逛了大半个坊市后，终于忍不住好奇，问道。

　　“呃……”东方妃儿偏着脑袋，想了很久才道，“我也不知道！”

　　“那你逛什么啊？”褚皓然不解的问道。

　　“褚大哥，你很忙吗？”东方妃儿讪讪的笑问道，心中有些过意不去。

　　“不！”褚皓然摇头，忙？他似乎也没什么事情好做的，只是跟着她这么毫无目的的逛坊市，还真是有生以来第一遭，“你不是说要买家具吗？”

　　“我没看见有啊！”东方妃儿闻言，笑道，“褚大哥，家具可以收在储物袋里面吗？”

　　“如果储物袋的容量够大，你想要把房子收进去，都没有问题，怎么着，你该不会想要开辟小千世界吧？”

　　东方妃儿愣然，问道：“什么叫小千世界？”

　　褚皓然想了想，这个话题还真有些不好解释，当即笑道：“类似于储物袋那样的东西，比如说，如果把我们现在生活的这个世界称之为大千世界，那么一些仙人利用自己的灵力开辟的属于个人的世界，就称之为小千世界！在我们这个大千世界中，存在很多这样的小千世界，储物袋和储物手镯，都是利用原本大千世界中本就存在的小千世界炼制的。”

　　东方妃儿听得满头雾水，尽管她一直都不了解储物袋的原理，但褚皓然的这番解释，她更加糊涂，最后她只能把储物袋归纳与——大自然间原本就存在的某种神秘空间，被修仙者锻炼成了储物袋，于是，所有的储物袋都有大有小……

　　褚皓然知道她不明白，又道：“事实上很多炼器师炼制的储物袋，本身就是利用小千世界的原理炼制的。”

　　“炼器师？”东方妃儿睁大眼睛，一脸的好奇。

　　褚皓然拉着她的手，一边在坊市闲逛，一边解释道：“那个一个和你们炼丹师一样特殊的存在。他们个个天赋异禀，能够炼制出法宝法器。”

　　东方妃儿点点头，心中明白，炼丹师是用来增加本身修为的，而炼器师却是用来打造工具的，确实都一样。只是炼器师打造的工具，都是给修灵者所用的，而不是普通人。

　　没有灵气灌注或者熔炼，炼器师炼制的法宝法器，根本就不起作用。

　　“你会不会炼器？”东方妃儿异想天开的问道。

　　“会！”褚皓然笑道，“一般人都会弄点简单的玩意，你要什么，只要能够买到材料，我帮你炼？”

　　“你真的会？”东方妃儿原本是信口一问，倒没有想到，他居然真的会，因此大大的出于意料。

　　“嗯！”褚皓然笑道，“炼器和炼丹不同，没有太多的条件限制，所以，大凡修灵者都会，至于学艺精不精的问题，那就难说了。”

　　“我想要飞机，好不好？”东方妃儿还在怨念那个该死的传送阵。

　　“飞机？”褚皓然愣然，那是什么东西？

　　东方妃儿想了想，解释道：“就是可以飞行的工具！”

　　“你不是有了那对翅膀了吗？”褚皓然不解的问道，“还要什么飞行工具？再说了，一边的飞行法宝，大型坊市应该有的拍卖的，等到了凤凰皇朝，我带你去坊市看看。”

　　“我不要法宝！”东方妃儿摇头道，“那个还是需要消耗灵气的，我的意思是——有没有不需要消耗灵气的？”自行车和劳斯莱斯还是有着区别的，自行车需要消耗体力，而劳斯莱斯只需要消耗汽油，当然，这个档次那是天壤之别。

　　她现在想要的，是劳斯莱斯而不是自行车，那个翅膀，感觉就是自行车，借助工具，消耗灵气也可以飞行。

　　褚皓然这次倒是愣住了，不消耗本身灵气的法宝，那是什么概念？

　　“妃儿，你这个构思不错，等着到了凤凰皇朝，我好好想想，能不能借用仙石做动力，像传送阵那样，炼制出不需要熔炼的法宝！”褚皓然点头道。

　　“凤凰皇朝也有坊市吗？”东方妃儿问道。

　　“小笨蛋！”褚皓然在她脑袋上轻轻的点了一下子，笑道，“我虽然也没有去过凤凰皇朝，但我可以保证，那地方绝对比鬼府要大得多。”

　　东方妃儿一下子就来了兴致，忙着问道：“我们什么时候去？”

　　“我问你啊？”褚皓然哭笑不得，“你什么时候逛好了坊市，我们就什么时候动身。”

　　“还是用传送阵？”东方妃儿哭丧着脸问道。

　　看着她那嘟着嘴，一脸沮丧的样子，褚皓然就忍不住想要笑：“我们做坐灵鸟车，怎么样？”

　　东方妃儿立刻点头，坐什么车也比那个传送阵要好得多。离开坊市的时候，东方妃儿又买了很多零食，她现在才知道，这储物手镯有着保鲜的功能，比冰箱还要好用的多，早知道，她又何必啃两个月的干粮？

　　鬼府坊市中，几家糕饼糖果店的老板笑得嘴巴都何不拢了，东方妃儿简直就是大扫荡，差点就把他们几家店铺给清空了。

　　“妃儿，凤凰皇朝也有糕饼糖果店铺的！”褚皓然出了坊市，忍不住提醒她道。

　　东方妃儿笑了笑，他不明白的，这不是要去昊天学院上学吗？自然那地方有着来自各地的学子，到时候相互交换礼物或者零食啥的，她如果没有，岂不是很尴尬？而且，她是再世为人，是在地府重塑肉身的，这地方就算是她的出生地，是她的老乡，因此，家乡的特产，她一定要带一些在身上，就算不吃，留着也是好的。


第42章 昊天学院

　　在灵鸟车湾头，东方妃儿睁大眼睛，有完全不可思议的目光打量着庞然大物的灵鸟——原本她以为，所谓的灵鸟车，就是什么大型鸟类拉着在天上飞的车，这个时候才发现，她完全理解错误了。

　　灵鸟车就是类似于飞机那样的玩意，只是造型有些像鸟，所以被称之为灵鸟车，当然，乘坐这玩意也需要车票，而且还价钱不菲。

　　当然，和人界的飞机一样居然也分三六九等，最上等的豪华舱，想不贵都难。但好处是，普通人根本坐不起豪华舱，某些能够御风飞行的修灵者又不屑坐这个，因此，车票很好买，一点也不拥挤。

　　东方妃儿靠在软皮椅子上，一边从储物手镯内摸出一块玫瑰芝麻糖来，一边翻出锦书，开始津津有味的看起来——有褚皓然在她身边，她现在是绝对的放心，连着三个丹灵境界的修灵者都被他杀了，那么他的修为肯定不低，她还有没什么不放心的？

　　褚皓然闭门养神，随着灵鸟车的起飞，东方妃儿有着短暂的不适，但总算没有那种天旋地转的感觉，而灵鸟车起飞之后，就飞得甚是稳妥，于是，东方妃儿继续一边吃着零食一边看着锦书，逍遥自在。

　　也不知道过了多久，褚皓然感觉肩膀上一重，侧首一看，不知道什么时候，东方妃儿竟然睡着了，把头搭在他的肩膀上，一只手拿着锦书，一只手还捏着半块没有吃完的玫瑰芝麻糖。

　　褚皓然笑了笑，逛了那么久的坊市，什么都好奇，叽叽喳喳找他问个不停，这个时候终于累了？

　　看着她睡得像还是孩子一样，当即取过一张毯子，小心的盖在她身上，同时把她抱住，让她枕在自己的大腿上，顺手取过她手中的锦书，还有吃了一半的玫瑰芝麻糖。

　　原本想要信手丢了，但偏生却看到芝麻糖上才，残留着两个小巧的牙印，煞是可爱——这东西真有这么好吃？

　　褚皓然一边想着，一边忍不住放在鼻子边闻了闻，有着一股玫瑰的甜香味，不知道为什么，辟谷很久的他，竟然想要尝上一尝。

　　看着东方妃儿睡得甚熟，当即把那剩下的半块玫瑰芝麻糖放在口中，用力的嚼了两下子，不仅摇头不已，这么甜？她也不怕吃坏了牙齿？不过，他还真没有见过，那个修灵者把牙吃坏的。

　　褚皓然好奇的翻了翻东方妃儿看的津津有味的锦书，这一看之下，不仅大窘，东方妃儿看的锦书，竟然和修炼毫无关系，而是美容保养，发型和首饰的搭配，加上服饰……

　　“这丫头！”褚皓然轻轻的摇头，难道学了这么久，她还没有学会怎么绾发不成？还是不会梳发髻？

　　褚皓然想着，信手抓过东方妃儿长长的秀发，在缠在手指上把玩。

　　偏生就在这个时候，褚皓然突然敏锐的发现，似乎，在灵鸟车上，总有一双眼睛，若有意又像是无意般的瞟过东方妃儿。

　　褚皓然皱眉，当即神识锁住那人，掉头看过去，竟然是一个年约三十左右的年青人，老是趁着他不注意的时候，偷偷的打量东方妃儿……

　　褚皓然想了想，倒是释疑了，东方妃儿容貌清丽脱俗，要是没有人偷看，那才叫奇怪呢。此去凤凰皇朝，只怕也会引来无数的追求者。

　　只是那青年也守礼，只是偷偷的看上一眼，并没有丝毫的越轨行为，褚皓然也不在意，东方妃儿长得好看，总不能就不让人看吧？

　　经过十多个小时的飞行，直到第二天午后，灵鸟车才在凤凰皇朝的都城凤凰皇城停了下来，褚皓然带着东方妃儿下了车，打听了一下，才知道昊天学院为期十天的招生报名已经开始，幸好云沐早就用传音符同时了慕雅阁在凤凰皇城的管事。

　　有着慕雅阁的周旋，东方妃儿几乎没费什么心意，就成了昊天学院新生中的一批。拿到昊天学院的宿舍的钥匙后，褚皓然依然和她一起去看宿舍。

　　虽然东方妃儿早就有了心里准备，但昊天学院的规模，还是让她大吃一惊，她打听了一下，昊天学院每年都要在月清大陆招收上万名新生，全校师生大概有五万多人，位于凤凰皇城的西面，临近皇宫。

　　整个昊天学院，占地面积广阔，前前后后大概的范围加起来，大概比得上普通的小城镇了，具体有多少平方米的面积，她还真没有算得出来。

　　宿舍在东边半山坡上，不远处就是流花河码头，那个附近商铺林立，各色各样的应用品也是应有尽有。

　　“褚大哥，这应该就是紫薇苑东厢房三一四号了吧？”东方妃儿看着三间吧抱厦，问道。

　　“你用灵气钥匙试试看。”褚皓然笑道，“能够打开应该就是了！”

　　“褚大哥，这一年的学费是多少？”东方妃儿原本并没有怎么在意这个什么昊天学院，等着走进里面后，却是咋舌不已，她心中很是明白，像这样的学院，只怕学费不菲。

　　褚皓然倒是没在意，笑道：“一年分两学期，一学期大概二千到三千两秘银的学费，你的学费是二千六百八十两，另外，我包下了紫薇苑东厢房三一四的单独套间，一学期是一千五百两秘银。”

　　东方妃儿原本正欲开门，闻言愣住，满脸的不可思议，不会吧，她就知道这家学院的学费不菲，可怎么也没有想到，这学费比她想象中还要高得多。好吧，这个学费她认可了，反正，大家都一样，除非你不想来这里读书。可这个宿舍也太贵了吧？一学期才半年，一千五百两秘银？

　　“褚大哥，事实上我们可以不用住学校这个宿舍的！”东方妃儿想着，出去租房子，也比这个省多了。

　　“为什么？”褚皓然不解的问道。

　　“一学期一千五百两秘银，出去租房子，便宜多了，何必呢？”东方妃儿摇头道。

　　“外面的房租只怕也不便宜，尤其是在这附近的，而且，外面未必安全！”褚皓然解释道，“昊天学院的安全措施不错的，钱我已经交了，好像是不能退了。”


第43章 入住宿舍

　　东方妃儿听了，不在说什么，把用灵气钥匙开了门，走了进去——一看之下，不仅心中憋着一股子的怒气，这一千五百两秘银半年的房租，可这房子外表光鲜亮丽，甚至院子里面还有还有着盆栽和一些观赏性植物，但里面的家具，却是寥寥无几，还都是陈旧的。

　　更让东方妃儿有些不解的是，昊天学院的学费和住宿这么贵，普通人家的孩子如何上得起？如果没有普通平民家的子嗣入学，那昊天学院每年从什么地方招来这么多的学子？

　　褚皓然似乎看出她的心思，笑道：“事实上如果不住套间的话，不用这么贵的房租，但我想着，七八个人挤一个小房间，实在不方便，而且——我虽然准备闭关一段时间，但还是会常常来看你的，那边进出也不方便。”

　　“呃……”东方妃儿大是窘迫，尴尬的笑了笑。心中大体已经明白过来，这边的这些套间，事实上就和外面租用的房子一样，昊天学院会放得很宽松，所有的学子可以自主的接待朋友客人，相互串门，甚至男女合租都没有问题。

　　但如果是学校统一的宿舍楼，只怕就像她前世所见的学校一样，管理严明，谁也不能乱来，到点必须会宿舍。而且，人口相对来说是最多的。

　　“褚大哥，你要闭关一段时间？”东方妃儿问道。

　　“嗯！”褚皓然皱了一下眉头，他是必须闭关，而且已经刻不容缓。

　　东方妃儿心中有些失望，自从她重塑肉身以来，一直都是褚皓然陪着她，很多事情也都是褚皓然在帮她打理，这也就导致了她对褚皓然有着一种依赖性，如今陡然听得他说要闭关，心中没来由失落落的，难受得紧。

　　“你什么时候闭关？”东方妃儿问道。

　　“如果你这里没事的话，就是现在！”褚皓然道。

　　“啊？”东方妃儿呐呐念叨了一句，“这么快？”

　　“你在昊天学院，安全应该没什么问题，加上云家要和我们合作，所以，他们也会照料你，所以，你有事大可找他们帮忙！”褚皓然道，“我必须要闭关了！”

　　“嗯！”东方妃儿点头道，“好的，那你准备在什么地方闭关？”听的说，闭关是不能被打扰的。

　　褚皓然笑笑，取出一张灵符，递给她道：“这是我的传信符，你若是有急事，就用这个传信给我，我会立刻赶过来。”

　　东方妃儿接过传信符，心中明白，褚皓然给她这个，是防备万一的，如果她遇到危险，使用传信符传信给他，他就会快速赶过来救援，没什么事的话，这传信符当然不能用。

　　“既然这样，褚大哥，你去忙你的吧！我也这么大的人了，知道如何照顾自己！”东方妃儿笑道。

　　褚皓然又取出一万两金晶给她，又嘱咐了两句，这才理会。等着离开昊天学院，他立刻冲天而已，心中一百个不愿意——原本他还准备陪着她体验一下学子生涯的，如今，却不得不理会，该死的。

　　东方妃儿心中有些狐疑，褚皓然原本从来没有提起过要闭关修炼，为什么偏生在这个时候，居然借口要闭关而离开，不会出了什么事情吧？不过，他修为极高，可能是来自修仙门派，人家如果是门派中有事，确实也不能留下陪着她闲逛。

　　等着褚皓然走后，东方妃儿再次打量自己的这个套件，虽然家具都是破破烂烂的，但装修得不错，地上都铺着光华的玉釉地板，比普通的三室两厅还要大一些，估计面积有着二百多平方，难怪房租这么贵了。

　　等下先出去逛逛，看看具体建筑，把大体路线弄个明白，下午在出门去买家具。

　　东方妃儿一边想着，一边再次走了出来，迎头碰到两个十六七岁的女孩子，都背着大大的包袱，走向她隔壁三一三套间。

　　那两女孩子看到东方妃儿，笑道：“同学，你也是今天刚来的？”

　　“是啊！”东方妃儿忙着笑着招呼道，“你们住三一三？那以后我们就是邻居了。”

　　“那真是太好了！”其中一个胖胖嘟嘟圆脸的女孩子，笑道，“我叫林小宝，这是我表姐张清江。”

　　“我叫东方妃儿，两位好！”东方妃儿忙着笑着招呼道。

　　张清江长得清清秀秀的，也含笑招呼，相互问过名字年龄，东方妃儿才知道，林小宝和张清江都是十七岁，只是张清江生日比她大一些而已，去年两人就参加过昊天学院的入学考试，结果没有及格，今年再考，被录取后双方家长都高兴地不得了。

　　东方妃儿听了大是汗颜，她压根就没有考试，是慕雅阁通过关系，直接把她送进昊天学院的。

　　“妃儿，没有人送你来上学吗？”张江请好奇的问道。

　　“有啊，我表哥送我来的，只是他有事先走了！”东方妃儿道，“你们两个呢？”她一边说着，一边忍不住又看了看她们两个背上鼓鼓囊囊的包袱，有储物袋还有这个，他们就不嫌弃累啊？

　　“我们两个是自己来的！”林小宝不无得意的道，“家里大人原本说要送我们，但我们不要，你瞧瞧，我们都这么大了，总要自己面对一些事情。”

　　“你说的对极了，我也这么说，但家里大人就是不放心！”东方妃儿含笑道，心中还是有些羡慕林小宝和张清江，有父有母，多幸福啊！自己终究不过是灵鬼重塑肉身，隐藏在芸芸众生中，似乎外表一样，但底子却完全不同。

　　“哎呀——”说话的同时，张清江已经用灵力钥匙打开了房门，随即，不仅愤然叫道：“小宝，你过来瞧瞧，这都什么事情啊，这昊天学院也太过抠门了！”

　　林小宝顾不上和东方妃儿说话，忙着跑了进去，东方妃儿也提着裙子，挪移过去，站在门口一看之下，不仅噗嗤一声，笑了出来——原来大家都一样，刚才她也一样忿忿不平的抱怨这个昊天学院抠门。

　　“表姐，这可怎么办？”林小宝嘟着嘴，看着几样陈旧的家具，跺脚叫道。


第44章 访客

　　东方妃儿笑道：“我那边也一样，估计学校只是给提供房舍，不给提供家具的，我正准备午后去坊市看看，买上一些，这个样子总不能住人。”

　　林小宝跺脚叫道：“还说样样齐备，居然是这等模样，早知道，我和表姐就不该租住套间！”

　　“好了，别抱怨了！”张清江虽然只比林小宝略大数月，但似乎比她阅历要多得多，无奈的摇头道，“这套间也太贵了，我们两家都不算富裕，下午去坊市看看，淘换一些旧家具先用着，下学习还是去住普通的宿舍吧！”

　　“我倒是不管！”林小宝把背上大大的背包丢在地上，叹道，“只是姨娘恐怕不会同意的，下午艾辰表妹就要来了！”

　　“表妹还小，姨娘偏疼她一些，也是有的！”张清江已经开始收拾房间，虽说家具破旧，但房子装修新颖得紧，但毕竟两个月没人住了，有一些灰尘，那是在所难免，“小宝，我们把这里先收拾一下子，免得姨娘来了，又要唠叨。”

　　东方妃儿很是好奇的问道：“你们姐妹三个合租？”

　　“是啊！”林小宝似乎很是喜欢说话，闻言一边从背包里面开始翻出旧的毛巾，开始收拾，一边说道，“否则，谁住这地方？一千五百两秘银一学期。妃儿，难道你是一个人住？”

　　“我表哥安排的，好像是的！”东方妃儿点头道，“你们现在也不用收拾啊，下午要去买家具，然后回来了还要收拾，倒不如等着下午一起？”口中说话的同时，她心中哀叹了一声，这么大的地方，以后卫生工作就要自己一个人收拾了，她们倒好，好歹姐妹三个。

　　“妃儿，你家一定很有钱吧？”张清江试探的问道。

　　“不是！”东方妃儿忙着摇头道，“只是从来没有出来过，家父母不放心和人合租而已，等着混熟了，我也要找个人合租，好歹分担一部分租金，这个实在有些贵！”

　　张清江闻言，这才点头道：“确实是贵！”

　　东方妃儿笑着点头，她虽然口中这么说，但心中明白，褚皓然是绝对不容许她和人合租的，而且——她没事的时候还要偷偷炼制丹药，和人合租，终究不方便。

　　“东方同学，你要是不嫌弃脏，就进来坐吧！”张清江看着东方妃儿身上穿着银白色的织锦长裙，站在门口，当即笑着招呼道，她比林小宝阅历要多一些，自然看得出来，东方妃儿身上这件衣服，可是价值不菲。

　　当然，就算是一些贫寒之间，如果孩子能够入学昊天学院，都会给孩子买一件新衣服，让孩子风风光光的上学，不如自己的另一个表妹，姨娘就不知道忙活得什么样才好。

　　“你们两个忙活，我就不进来添乱了，我也得回去收拾！”东方妃儿笑道，“下午一起去坊市吗？我初来乍到的，还真不认识路。”

　　“一起去啊！”林小宝从里面蹦了出来，笑道，“我们以前来过一次的，但也不太熟，反正，到时候问问人呗，在这凤凰皇城，倒也不怕被人拐骗了。”

　　张清江笑骂了一句，东方妃儿转身向着自己房间走去，刚走到门口，就看到紫薇苑门前急急走进来一个胖胖的中年人，看到东方妃儿，满脸含笑，停下脚步，作揖问道：“小姐，请问一下！”

　　东方妃儿站住脚步，诧异的问道：“您老有事？”

　　胖胖中年人一张圆脸上都是笑意，忙道：“请问小姐，可知道东方妃儿小姐住哪里？”

　　东方妃儿愣住，老半天也没有回过神来，找她的？可她根本就不认识这个人啊？

　　“请问您老是谁，我好像不认识您啊！”东方妃儿皱眉问道，“我就是东方妃儿！”

　　胖胖中年人再次上上下下的打量了东方妃儿片刻，然后笑容就更深了几分，忙道：“小姐自然不会认识我这样的一个下人，倒是小姐果然长得清丽脱俗，美艳动人啊！”

　　“您过奖了！”东方妃儿只是笑笑，心中无限狐疑，这人到底是谁？当即试探性的问道，“您是？”

　　那胖胖的中年人拍了一下脑袋，叫道：“糊涂糊涂！尽着说这些闲话，却把正事给忘了！您瞧瞧我这记性，小的魏文博，小姐叫我老魏就是了，是这样的，我家主人得知小姐前来昊天学院读书，因此嘱咐小的前来看看，照应小姐一二。”

　　说着，魏文博又是一脸的谄笑。

　　“多谢魏先生！”东方妃儿道谢道，“只是不知道贵主人是谁？我好像不认识他啊？”

　　魏文博笑道：“小姐开玩笑吧！”

　　“我真是不认识贵主人！”东方妃儿摇头道，心中狐疑，难道说是慕雅阁那边的人？但如果是慕雅阁的人，开始就应该明着说清楚了，也免得她猜谜，“魏先生，你会不会是弄错了？”

　　“没有，绝对没有！”魏文博忙着摇头，同时凑近一步，低声道，“东方小姐来自鬼府，今年十五岁，对吧？”

　　东方妃儿一呆，如此说来，这个魏文博应该是没有认错了人，她是出生鬼府，而且还是灵鬼重塑肉身而成的，但为着隐瞒身份，陆判官给她另外弄的身份文碟，并非是这样的，虽然出生地没有改变，别的都是和普通灵界的人一样。

　　只有年龄，由于她看着容貌偏小，开始陆判官写了十四岁，褚皓然担心她去昊天学院上学有问题，让改成了十五岁——反正，她就是从一个原本二十多岁的低贱灵鬼，摇身一变，变成了豆蔻少女，用人界最近流行的话说，那就是萝莉一枚。

　　“小姐是住三一四号房？”魏文博见她不答，就知道自己完全没有说错，而且，这等事情他其能够认错了人？否则，他有几颗脑袋掉的？

　　“嗯，是的！”东方妃儿点点头，刚才出去的时候，她根本就没有关门，如今，魏文博站在门口向里面张望了一下，皱眉道，“小姐，这地方也太破落了一点吧？装修得倒还好，只在这家具，能够用吗？”

　　东方妃儿笑道：“大家都一样的，隔壁三一二还不如我呢！”她说的是实话，林小宝她们那边，家具比她这边还要破落得紧，也少。

　　“小姐，我认识一个卖家具的，要不，让他拖点过来，您看看？”魏文博笑道，“早知道，应该让他拖点家具来昊天学院卖，这可是好生意。”


第45章 狐疑

　　“这个主意不错！”东方妃儿笑道，“别人我不敢说，但你朋友要是拖过来，我可定要挑个几样的！”

　　“好的好的！”魏文博见东方妃儿不拒绝，当即忙着点头，又道，“我顺便让两个人过来帮小姐收拾一下，你瞧瞧，这个样子总不能住人吧！”

　　东方妃儿笑问道：“你还认识做家政的人？”灵界有专门的家政服务吗？

　　“什么是家政？”果然，魏文博满脸的狐疑，问道。

　　“就是专门帮人收拾屋子的！”东方妃儿笑问道。

　　“呃……”魏文博一脸的窘迫，就当着东方妃儿的面，丢了一道传信符出去，不到一刻钟，一个中年妇女带着两个黑衣人，急冲冲的走进了紫薇苑。

　　魏文博迎了上去，对两人说了几句，然后，那中年妇人就迎着东方妃儿走了过来，笑道：“东方小姐，家具已经运过来了，您不如到外面略站片刻，我们帮你不止一下？”

　　“哦，好的！”东方妃儿点点头道，“别太多东西，适用的就好，否则我付不起钱的！”她可先申明了，如果他们乱塞东西给她，等下她还是会让他们搬走的。

　　“小姐真会说笑！”中年妇人似乎是听到了什么特别好笑的笑话，笑的前仰后合的，然后招呼这两个壮汉走了进去。

　　魏文博也跟着东方妃儿走到门口，看着门口一大片的空地，问道：“小姐这个地方你要不要栽点花木？”

　　“这也可以？”东方妃儿好奇的问道，抬头看了看，这的房租确实贵，但环境还真不错，且不说别的，这个院子就够大的，门口有着碗口粗细的紫薇花，另外，就在距离她门口的不远处，大概是别的学子种的紫藤，繁盛得紧，如今正值旺季，风吹过，带着淡淡的香气。

　　“一般来说，像这样的院子，学校是不会多管的，而且，他们也巴不得学生们种点花木什么的，到时候，新添的家具学生可以带走，但花木总不能在挖了带走吧！”魏文博笑着解释道。

　　“你似乎说的也有道理，但是，还是不要弄了，我过几天弄几盆盆栽过来就好！”东方妃儿笑道，否则，劳师动众的不说，天知道她喜欢的花卉，别的同学喜欢与否，毕竟都在一个院子里，若是为着几颗花木闹矛盾，实在是得不偿失。

　　“是是是，您瞧我糊涂了！”魏文博连连点头道，“还是小姐想的周到，小姐喜欢什么花木？”

　　“你家还卖花木不成？”东方妃儿满肚的在狐疑，问道，“或者，你又有朋友做花木生意？”说实话，这个时候，她甚至有些怀疑，这个姓魏的中年人，是不是故意和她套着近乎，然后，哄骗她买这个，买那个的，然后，好狠狠的宰她一刀？据说，这样的事情，以前在人界的学校，就有发生过。

　　别骗的学生也是有苦说不出，人家东西都送过来了，而且还是“特意”巴巴的为着你送过来的，你到时候说不好，总不好交代吧？大凡这些人，都有着一些背景，弄不好，你不买也得买。

　　东方妃儿是越想越担心，她初来乍到的，又不认识人，这个魏文博怎么就会找上她的，还说他们主人认识她？完全胡扯，除了鬼府的陆判官和黑白无常，她就只认识褚皓然和云沐了。

　　褚皓然要闭关，云沐做事，也犯不着这么鬼鬼祟祟的。

　　“魏先生，我和你直说了，我可是个穷学生，没钱的，你别想诳我买这个那个的——哪怕你把东西送过来，我也不要！”东方妃儿说着，还故意的扬起头来，表示出自己的坚定立场。

　　魏文博哭笑不得，看着她那张俏脸的小脸，心中思忖着：“关于这个问题，要不要报告主上知道，她囊中羞涩？或者，自己先支点钱给她零花？”

　　“小姐，你要多少钱？”魏文博抹了一把头上的冷汗，低声问道，“如果数额不大，小的还孝敬得起。”

　　“你什么意思？”东方妃儿闻言，心中更是疑窦丛生，难道自己判断错误，他不是来做生意的？

　　魏文博忙着把放在门口的一张凳子擦了擦，这才招呼东方妃儿坐下，一张胖脸上尽是压低声音笑道：“小的是意思很简单，如果小姐缺钱花，数额小的话，小的可以孝敬，数额大了，小的就无能为力了。”

　　“你的意思是，你不找我收钱，还给钱我？”东方妃儿更加糊涂了，天下有这种好事？如果不是她疯了，就是这个魏文博疯了，要不，她再次怀疑，这人认错人了。

　　魏文博点头道：“数额小的话可以，多了小的孝敬不起！”

　　“里面的家具，多少钱？”东方妃儿咬牙问道。

　　“我的大小姐！”魏文博闻言，顿时就急了，他是真的急了，东方妃儿甚至看到，他头上的汗水都出来，“您要是在跟我说钱的事情，我……我……小姐，这要是让我家主人知道了，我给你送家具过来，还跟你收钱，他会杀了我的！”说着，他还警戒的四处看了看，一脸的惊恐。

　　东方妃儿留神观看他的表情，提到他家主人的时候，脸上的肌肉都抖动了两下子，似乎是极为害怕，眼神中更是满是惊恐失色。

　　“你家主人是谁？”东方妃儿皱眉问道，“我认识他吗？”

　　“这个——小姐别问了！”魏文博擦了擦都上的冷汗，低声道，“我什么都不知道，反正，以后小姐在昊天学院，有什么事情只管吩咐我就是了！”

　　“我说魏先生，如果你不收钱，不是来推销家具花木的，那么，我希望你再次打听一下，你有没有弄错，我不认识你家主人的。”东方妃儿笑道，心中却是摇头，这家伙百分之九十是弄错了，自己根本就不认识什么体面的大人物，如果他是来推销家具的，还说的过去一点。

　　但刚才魏文博脸上的表情，惊恐之极，显然很是惧怕他们主人，又不像作假，那么就只有一个可能，他认错人了。如果到时候真是的弄错了，只怕这个魏文博还是会受到严厉的惩罚。


第46章 诡异

　　魏文博再次擦了一把头上的冷汗，摇头道：“不会，绝对不会的，我不是糊涂人，连着人都会认错。”

　　“小姐，你进来看看，可还有什么地方需要调整或者更换的！”两人说话的时候，那个中年妇人忙着从里面走了出来，垂手恭恭敬敬的说道。

　　“哦……”东方妃儿点点头，向里面走了进去，这一看之下，顿时大跌眼睛，刚才还灰蒙蒙，破旧不堪的套间，如今完全变了样子，客厅里面，放着白色的真皮沙发，也不知道到底是什么皮，反正，摸上去手感不错。

　　余下的家具，都是原木打造，却没有用油漆，只是打磨得光鲜明亮，呈现淡淡的紫色，有着一种原木特有的香味，持久不散。

　　“小姐，客厅和书房的家具，都是上佳紫檀木的，你看着可还满意？”中年妇人陪笑道。

　　“嗯，好……”东方妃儿点头道，“我很喜欢，只是……”那句“我没钱”的话，她憋着才咽了回去。

　　“这边是卧房，和书房相连，你看看！”中年妇人一边说着，一边推开一扇雕花木门，小声的介绍道，“绿檀木太难得了，因此，只够卧室用的，您将就点！”

　　绿檀？东方妃儿还是第一次听说这种树木，刚到房间门口，就闻到了一股子清新的香味，而顾名思义，绿檀——自然呈现绿色的，颜色不算太深，同样是清新的浅绿色，小小的一张床上，悬着银红色的蚊帐，浅绿色的原木家具，小巧玲珑，精美别致。

　　东方妃儿叹了口气，她只是来上学，这房子也是租来的，用得着这么昂贵的家具吗？不过，幸好这些家具在走的时候，可以全部带走，否则，便宜不死这个昊天学院的。

　　东方妃儿的目光落在了床前一边的一支大珊瑚上，那珊瑚通体呈现红红色，点缀在翠绿色的家具中，倒是别致得紧，不会显得过冷。

　　而在珊瑚上，还用金丝垂挂着无数的深海紫色珍珠做点缀——这东西放这里，不是给她遭贼吗？

　　“这是珊瑚？”东方妃儿想起褚皓然曾经问过她，见过真珊瑚吗？居然把火牛角当珊瑚？所以，她还是忍不住问问。

　　“是的，这是深海珊瑚，因为颜色鲜艳，小的就自做主张，搬来给小姐做点缀，否则，绿檀显得冷了点。”中年妇人忙着回答道。

　　“很好看！”东方妃儿点头道。

　　“小姐看看，可还要添什么了？”中年妇人问道。

　　东方妃儿摇摇头，这里的一切都已经美轮美奂，她实在想不出要添置什么了，刚才她走过看了一下，另外一件房间，被设计成了练功房，她想过了，那个房间正好用来平时炼制丹药，反正，她炼丹根本不需要借助什么地下火脉。

　　客厅布置得并不算奢华，大概是供她来个同学玩儿，免得太过张扬，惹人反感。但卧房和书房，却极尽精致华美。

　　在人界的时候，她做梦都没有想过，有朝一日她能够拥有这么大平方的房子，能够买得起原木家具。

　　当然，如今这个房子依然是租来的，不算是她的，不过，能够住，她也很满足了。

　　中年妇人又问了她几句平日里的喜好，然后约好，下午送一些点缀的花木过来，供她挑选布置。然后，就带着两个壮汉，恭恭敬敬的告辞离开，绝口不提钱的问题。

　　中年妇人走后，魏文博也忙着离开，东方妃儿叫住他，让他留意一下，是不是真的认错了人？

　　魏文博摇头笑着，一再表示自己认错了人。

　　等着他们都走了，东方妃儿关上门，就坐在客厅的沙发上开始发呆，这事情处处都透着一股子的诡异气息，现在只有两种可能，这个魏文博的主人，想要讨好一个叫东方妃儿的女孩子，结果呢，这个糊涂的魏文博认错了人。

　　另外一个可能就是，这个魏文博彻底就是一个大骗子，想要骗她，先把东西送来了，然后趁机讹诈她一大笔钱——让她想要不买都不成。

　　但到目前为止，那个魏文博还没有跟她收一分钱，这也就更加让东方妃儿不安。

　　直到中午时分，林小宝来敲她的门，约她去食堂一起吃饭，东方妃儿开了门，林小宝趁机探头进来一看，惊问道：“妃儿，你都买了家具了，还骗我们说下午一起出去？”

　　“刚才有人送来的，我感觉——我好像上当了！”东方妃儿一脸的沮丧，叫道，“小宝，你快帮我想想法子，我真纳闷着呢！”

　　“怎么回事啊？”林小宝走了进去，伸手摸着那柔软的沙发，叹道，“这可是藏羊皮啊，天，想要它做衣服都不能，居然用来做沙发，太浪费了……”

　　东方妃儿张张口，想要说那个魏文博，偏生不知道从何说起，林小宝看着她一脸沮丧的模样，忙着叫道：“你等着，我去把表姐叫过来，她比我聪明！”说着，不等东方妃儿答应，就飞快的跑了出去，大声叫道，“表姐，表姐——清江表姐！”

　　很快，张清江就被林小宝拉了过来，看着焕然一新的三一四房间，也是惊诧不已。

　　东方妃儿当即把刚才是事情，一五一十的告诉两人，都说三个臭皮匠，敌过一个诸葛亮，现在，她也找不到个人商议，正好早上认识了这两个同学，双方还都看得顺眼，找她们帮自己参谋参谋。

　　听得东方妃儿说完，林小宝首先就跳了起来，圆嘟嘟的脸上挂着愤然，叫道：“妃儿，你被骗了，你一定被骗了！他们下午过来，一定会找你收很贵很贵的钱，哼，这些人都是这样，专门骗我们这些孩子。我来的时候，我娘就关照我，千万别和陌生人乱说话。”

　　“小宝！”张清江皱眉道，“我看着这事情有疑问，这些家具，不像普通市面上卖的那种低廉货色——我家也是做生意的，我自小跟着父亲跑过很多地方，也算见过一些世面。这些家具，且不说紫檀木目前的市场价钱，就是这款式，也不是普通市面上卖的，如果是想要骗你，他们应该拿一些低贱的家具，以次充好卖给你，然后早上就应该找你收钱了。”


第47章 敬业的骗子

　　东方妃儿老半天才问道：“紫檀木很贵吗？”

　　张清江皱眉看了她一眼，点头道：“很贵的！紫檀木生长非常缓慢，而普通的紫檀木，颜色都很浅，十年以内的，甚至看不出紫色来，和普通的木材一样，只有十年以上的，才有淡淡的紫色，分辨紫檀木的年份问题，最好的法子就是看颜色，当然，很多商人以次充好，会染色后，在拿出来出售。”

　　林小宝搂着张清江的脖子，笑道：“表姐，你怎么知道这些的？那妃儿同学的这个——会不会是染色的？”

　　“我看着不像！”张清江摇头道，这些家具一样看上去，就知道是原木的，而且做工精细，绝对不是一般市面上卖的。

　　东方妃儿要考虑开始捂着自己的钱包了，紫檀木家具，年份越久，颜色越重，自己这个，紫色的颜色有些偏黑了，不显得暗，倒多了一份厚重，看上去依然光鲜明亮，更难得的是，香味浓郁。

　　“那个，绿檀木呢？”东方妃儿试探性的问道。

　　“绿檀木？”张清江笑道，“我可从来没见过，只在书上看过记载，就算有，也大都是做首饰盒子什么的，做成家具，那……”她摇摇头，也不知道说什么好。

　　东方妃儿想着，褚皓然留给她的一万两金晶，只怕都不够支付这些家具的钱，这些人到底是大骗子，还是认错了人？反正他们下午还要过来，到时候，无论如何，让他们把这些东西搬走，自己和张清江、林小宝一起去坊市购买就得了。

　　这年头，便宜莫贪。

　　“我想，我是被骗了！”东方妃儿拖着下巴，无精打采的道。照张清江的说法，绿檀木如此的稀少，不可能打造成家具，那么，那些家具很明显就是假冒伪劣产品，对方花费如此苦心，只怕钱给少了，他们是绝对不会依的。

　　“先别说了，等着下午人来了，我们帮你一起问问！”张清江叹道，“妃儿同学，你以后要注意，你长得又美，年龄又小，穿着有华贵，人家一看，就是——”说到这里，她又有些不好意思，讪讪一笑，住口不语。

　　东方妃儿叹气道：“我就是冤大头呗！”

　　林小宝看着东方妃儿那模样，不仅噗嗤一声，笑了出来，张清江瞪了她一眼，林小宝忙着掩口。

　　东方妃儿站起来道：“算了，等着他们下午来了再说，我们先去吃饭，我还真饿了。”

　　“是啊，是啊！我肚子都饿扁了！”林小宝首先跳了起来，叫道。

　　“你啊，还是少吃点微妙！”张清江笑骂道，“咱们来上学前，姨娘可是千叮咛万嘱咐的——让你少吃点，别把那肚子越吃越大，你瞧瞧人家妃儿同学，这身材多好啊？”

　　东方妃儿看了林小宝一眼，只是微微有些胖，远远的脸蛋一脸的娇憨，红扑扑的向苹果一样，非常讨人喜欢，当即笑道：“清江同学说笑了，小宝蛮可爱的！”

　　“你等下就知道，她有多贪吃了！”张清江笑道，“我姨娘天天唠叨，就担心她嫁不出去。”

　　“表姐！”林小宝不依的叫道，“你再说，我就不理会你了！”

　　东方妃儿和张清江看着林小宝那娇憨的模样，都不禁莞尔一笑。午饭就在食堂吃的，很普通的菜式，东方妃儿要请客，但张清江坚持不同意，最后还是各付各的，而东方妃儿也算见识了一下林小宝在餐桌上的霸道之气，她不是普通的能吃，一个人足够吃了她和张清江两人的份。

　　回到紫薇苑，张清江和林小宝要去接她们的表妹袁艾辰，东方妃儿有些弄不清楚她们之间的关系，想了想才算明白过来，大概他们的母亲是姐妹关系。

　　她闲着没事，回到三一四套间后，就躺在床上，翻看锦书，找找还有没有易学的秘技，多掌握一门秘术，总是没得错的，午后容易困倦，看着看着，就眼皮子沉重起来，把锦书放在枕头边，开始睡觉。

　　也不知道过了多久，东方妃儿醒过来的时候，看了看时间，都下午三点多了——人界的时间月份，和人界完全一样，因此关于这点，她倒是一点也没有不适应，甚至她还非常牛叉的找出了科学论点，这就是所谓的多元次空间。

　　走去洗手间洗了个脸，整理好长发，对着镜子照了照，一张俏丽的小脸宛如是新剥的鸡蛋一般白净柔嫩，对这镜子吐了一下舌头，东方妃儿笑了笑——年轻真好，她一定要想法子炼制出驻颜丹，永葆容颜不老。

　　打开门，东方妃儿准备出去走走，顺便熟悉一下学校的环境，但开门的瞬间，她却愣住了，那个魏文博就这么站在门口，而且看其模样，应该已经等候了一段时间了。

　　东方妃儿看了看门上的门铃，心中怀疑，难道说这门铃是坏了的？否则，他为什么来了不按门铃叫她？还是说，灵界的骗子都非常具备职业道德，轻易是不打扰“肥羊”的。同时，她的目光落在门口走廊上的几颗花木上——这些花木应该都是精心挑选出来的，且不论这些花木的本身有多名贵，就这花木的本身，竟然连着一片发黄的叶子都没有，可见，魏文博还是花了一些功夫的。

　　骗子要是都做到他这个份上，东方妃儿发现，她还是很愿意被他骗一下的，省了她多少功夫啊？

　　“小的见过小姐，小姐午安！”魏文博恭恭敬敬的给东方妃儿行礼，那模样，让东方妃儿直接想起清宫戏里面的太监奴才。

　　“魏先生，你什么时候来的，怎么也不叫我一声？”东方妃儿问道。

　　“小的是两点一刻过来的，打听着小姐午睡，未敢打扰！”魏文博忙道。

　　“哦？”东方妃儿想了起来，她和林小宝、张清江分开的时候，曾经说过，直接回去午休。

　　“给小姐送了点东西过来，小姐能不能移驾里面说话？站在门口多有不便！”魏文博陪笑道。

　　直奔正题了，一般骗子都是这么神神秘秘的，唯恐被人知道了。而且，在她午睡的这段时间，东厢房套间也有人住了，正忙着收拾房间，见她和魏文博在门口说话，已经探头好奇的看过两次了。

　　“进来吧！”东方妃儿点头道。


第48章 黑金卡

　　在沙发上坐定，东方妃儿决定先发制人，现在这个样子，想要把东西退回去，一毛不拔是不可能呢，但她也不想做老大的冤大头。

　　“魏先生，这些家具我还是很喜欢的，但是，我毕竟是一个穷学生！”东方妃儿一边说着，一边无奈的摊手道，“所以，你开个价，你送来的这些东西，只要我买得起，我都买下来——拜托你，以后别在来纠缠我了。”

　　“小姐，你说什么？”魏文博大大的脑袋上，冷汗再次沥沥而下，开什么玩笑啊？

　　“我是意思很简单！”东方妃儿苦笑道，“你送过来的东西，我都收下了，但我囊中羞涩，付不起钱，所以，你如果想要谋取更大的利益，就请把目光瞄向别的同学吧！”

　　“谁……谁说要你付钱的？”魏文博结结巴巴的问道，这要是传回去，他有几颗脑袋啊？

　　“不要我付钱？”东方妃儿不解的问道，“你确定不要我付钱？”

　　“这的当然！”魏文博忙着躬身答道，“这些家具，不过是担心小姐一时半刻在坊市买不到称心满意的，而且坊市人多，有个磕磕碰碰的，可如何是好？所以，小的做主给小姐置办了，哪里要小姐出贴己的钱？对了，这是给小姐的零碎花费。”

　　魏文博一边说着，一边从腰间的储物袋里面，掏出一张带着灵气的薄薄金晶卡，小心的递了过去。

　　东方妃儿满心好奇的看着那张卡，不大，有些像是人界的银行信用卡，但带着微薄的灵气，制作非常精细，透着一股子金晶的光泽，只是色泽有些暗。

　　“这是黑金卡！”魏文博陪笑道，“只在月清大陆通行，所以，如果小姐将来要去别的地方，记得找家金行，把里面的金晶全部取出来，反正，小姐身上也有储物袋，收着也不费事的。”

　　“呃……”东方妃儿感觉自己老土，原来这玩意，类似于银行信用卡？她就说嘛，这地方科技发达，商贸往来绝对不比人界差，怎么可能会没有银行和信用卡之类的玩意？就算没有，灵界也一样可以引进的，毕竟，鬼府连着电脑都可以引进，还有什么不可以引进的？

　　可是为什么在慕雅阁的时候，褚皓然全部采用现金支付？既然有着这个卡，那么绝对是可以刷卡支付的。

　　除非，褚皓然原本不是月清大陆的人，也不准备在月清大陆呆过久，所以，根本就没有办理这个黑金卡。

　　“这张黑金卡里面，目前只有二万两金晶，小的也知道这个不够的，小姐委屈点，省着点花！”魏文博小心的陪着笑。

　　“二万两金晶？”东方妃儿满脸的差异，褚皓然出手够大方的，丢给了她一万金晶供她零花，她已经认为自己很富有了，毕竟，只要不购买丹药或者昂贵的奢侈品，这些钱足够了。

　　但这个魏文博，居然给了她一张存储了二万两金晶的黑金卡，让她一时之间，连着话都不知道怎么说。

　　“陶姑姑说话了下午送花过来，怎么还没有过来？”魏文博见她玩着黑金卡，忙着又道，“我去看看，顺便催催她。”

　　“陶姑姑的谁？”东方妃儿故意问道。

　　“就是上午送家具来的！”魏文博忙道。

　　“魏先生，你真的认识我？”东方妃儿再次问道，她现在一肚子的疑问，又不知道从何问起。

　　“以前不认识，现在认识了！”魏文博倒也风趣，说着，还故意笑了笑。

　　东方妃儿完全不知道说什么，看着魏文博行事作风，一切都安排得井井有条的，绝对不像是一个糊涂蛋，所以，她认错人的可能性实在不大，但她就是猜不出这个人到底是做什么的，为什么又送东西又送钱的，还一脸讨好的模样。

　　她只是一个悟灵中期的修灵者，毫无利用价值。而知道她能够炼丹的，只有褚皓然。以她对褚皓然的了解，他是绝对不会把这个秘密告诉别人的，就算是和慕雅阁交易的时候，他都说的隐晦不明。

　　魏文博见她不说话，小心的退了出去，站在门口，用传信符和谁不知道说了什么，没多久，那个陶姑姑也来了，这次没有带男人，而是带了另外一个妇人，然后也和魏文博一样，对她恭恭敬敬的，取出鲜花水果等物，帮她布置房间。

　　东方妃儿开始靠在沙发上，双手托着下巴，看着他们忙活。

　　“小姐，您看看，还有什么需要添置的？”末了，陶姑姑还陪着笑脸小心的问她道。

　　“很好！”东方妃儿点点头，陶姑姑的这个名字，和很像清宫戏里面的那些教引姑姑，照她以前看清宫戏的经验，这个时候，她是不是应该学着那些“格格”们，挥挥手，说一声“赏”，想到这里，东方妃儿一阵恶寒。

　　“小姐喜欢就好！”陶姑姑一脸的笑意。

　　“你先出去吧！”魏文博皱了一下眉头，对那个陶姑姑似乎很是不客气。

　　陶姑姑看了他一眼，脸色不渝，但还是退了出去，魏文博再次赔笑问道：“小姐，我们就在昊天学院流花江一代落脚，小姐有事，吩咐一声就是，这是传信符。”说着，他小心的送上一枚传信符。

　　东方妃儿接过那枚传信符，今天中午她听得张清江说起过，流花江码头，直接连通外面，有着大型的坊市，商贩林立，想来魏文博和陶姑姑都在那里有商铺，发学生财。

　　根据她前世的经验，学生的钱是最好赚的。

　　“你真的不要我的钱？”东方妃儿再次狐疑的问道。

　　“小姐，你再和我提钱的事情，我……我……”魏文博头上的冷汗，再次冒了出来。

　　“好好好，你不用着急，那你告诉我，你为什么送东西给我？”东方妃儿问道。

　　魏文博躬身赔笑道：“你饶过小的吧，小的的职责，只是尽心侍候好您在昊天学院的一切，所以，别的问题你别问了，问了，我也不知道。”

　　潜台词很明显，知道——也不会说。


第49章 红衣女孩

　　等着魏文博走后，东方妃儿叹了口气，这可算什么事情啊？莫名其妙的，不过，这么一来，她却比别的学子轻松多了，比如说她对面和隔壁的，这时候，都忙着收拾房间，去坊市淘一些旧家具凑合着用着。

　　东方妃儿闲着没事，看着太阳落山的时候，索性走到门口的紫藤花架下，哪里有着一架秋千，大概是原本的学生弄着玩儿的，她就悠闲的坐在上面，看着落日余辉，一边翻看锦书，她储物手镯内的锦书够多的，毕竟，原本古老先生可是开租书店的。

　　虽然这些锦书和修仙没什么关系，但一些杂文穿记，她依然看得津津有味。

　　“妃儿同学，你可真够闲的！”林小宝带着一股劲风，从院子门口跑了进来，看到东方妃儿坐在秋千上无聊的闲晃，直接就嚷了起来，“早知道，我也买那个骗子的了，好歹不用出去忙活。”

　　林小宝的背后，跟着张清江和另外一个她没见过的女孩，看着年轻也只有十五六岁，居然没有留长发，一头薄薄的短发，衬托着一张清秀的小脸，完全就是一个我见犹怜的小佳人，想来就是她们的表妹袁艾辰。

　　“什么骗子？”袁艾辰自然是不知道早上的事情，闻言问道。

　　林小宝当即就叽叽喳喳的把上午的事情说了一遍，自然，免不了加油添醋，加上自己的理解，听得张清江只皱眉。

　　袁艾辰在听完后，叹气道：“东方妃儿同学是吧？”

　　东方妃儿点头笑道：“是的，袁同学！”

　　“你不会就穿着这身衣服在学校闲逛的吧？”袁艾辰皱着弧度优美的眉，问道。

　　“怎么了？”东方妃儿有些不解，低头看着一身银白色的织锦长裙，没什么不妥啊？

　　“你这衣服太过华贵了，而且还是慕雅阁的！”袁艾辰在说到慕雅阁的时候，眸子里面闪过一丝得色，随即又道，“我知道的，我来上学的时候，我老娘也给买了两身慕雅阁的裙子，可这样的裙子，最多就是有宴会的时候能够穿，你平日里穿着，岂不是明摆着显摆，人家骗子都是找你这种不谙事的女孩子下手的！”

　　“哦？”东方妃儿点点头，一副受教的样子，但问题是，她除了在慕雅阁给添置的衣服外，并没有别的衣服了。

　　“东方妃儿同学，你别不当回事，我们女孩子都爱美，有了新衣服，都喜欢穿出来炫耀一下，可这昊天学院不比我们家乡那等地方，人多又杂，哎……”袁艾辰叹气道。

　　原来她们都以为她被骗了？东方妃儿一瞬间也不知道这个话题该如何解释，只怕她说了，她们也不会相信，还以为她是死要面子，算了，就让她们误会她是被骗了吧，反正，受不受骗只有她自己知道——就做一次呆头鹅吧！

　　“妃儿同学，你被骗了多少钱？”张清江见她不解释什么，也以为她被骗了，关心的问道，“原本下午还说帮你的，结果去接艾辰，就忘了你了！”

　　“没事，也没多少啦！”东方妃儿故意一脸沮丧的道，“我没钱的！”说着，她竖起了一个手指头。

　　“一百两秘银？”林小宝一下子就跳了起来，叫道，“妃儿，开什么玩笑啊？你知道一百两秘银可以买多少东西吗？”

　　东方妃儿讶异的看着她，她可没说是一百两秘银，她原本的意思是准备说一千两金晶的，只是还没有来得及开口。

　　毕竟，如果那个魏文博是骗子，只要不超过一千两金晶，这些家具，她还是愿意买下的，至少，她看着值这个数字。

　　“妃儿同学，这是你多久的生活费？”张清江叹气道，“你把这钱这么花了，以后可怎么办？这还没有正式开学呢！”

　　林小宝嘟嘴道：“我娘总共才给了我三百两秘银的生活费，艾辰，你呢？”

　　“我家里给了我五百两秘银！”袁艾辰低声道，“你们说话小声点，免得隔墙有耳！”

　　东方妃儿在心中飞快的换算了一下自己身上的全部家当，如果那个魏文博留给她的黑金卡里面，真的有二万两金晶，那么这个所谓的零花钱，足够她在昊天学院奢侈的过日子了。就算没有，褚皓然留给她的一万两金晶，也绝对不是小数字。

　　张清江很是担心的看着东方妃儿，低声问道：“你家里给了你多少钱？”

　　“五百两！”东方妃儿决定比照袁艾辰，不搞特殊化。

　　张清江松了口气，点头道：“那还好，平日里省着点花，毕竟家里人挣钱也不容易的，别大手大脚的。”

　　“嗯！”东方妃儿点头道，“谢谢清江同学。”她是真心道谢，虽然只认识了一天，但张清江还是很热心的，并且完全是出于一番好意。

　　四人正准备继续说话，林小宝突然扯了一下张清江的衣服，低声道：“快看！”

　　四人都好奇，一起把目光集中在紫薇苑的门口，一个穿着大红长裙的女孩子，带着一个圆脸胖胖的中年妇人，仰着脑袋走了进来。

　　“好漂亮！”林小宝低声赞道。

　　东方妃儿也被那女孩子吸引，这红衣女孩确实很漂亮，看着年龄似乎也只有十六七岁，偏上身高居然有着一米七的样子，眉目如画，顾盼生姿，是那种让人看一眼，就忘不了的漂亮女孩子。

　　尤其是她那近乎完美的身材，让东方妃儿近乎自惭形秽——别说前世了，今生纵然有着清丽容颜，但身材却差了人家一截，也不知道以后还会不会生长了？

　　“她也住我们一个院子？”林小宝看着红衣女孩走了过去，这才低声问道。

　　“看着这样子，应该是的！”袁艾辰低声道。

　　“上学还把母亲带来？”林小宝嘟嘴低声道。

　　张清江看了她一眼，低声道：“小宝，别乱说话，那个中年妇人不像是贵妇人，倒像是仆役一流，我看，大概是她乳母吧？”

　　东方妃儿不解的问道：“上学还可以带仆役？”

　　林小宝皱着眉头，嘟嘴不语，张清江低声道：“我听的说是可以的，刚才去坊市，就见着一些人家带着仆役下人的，不过，那都是一些特殊的人家，像皇族或者那些名门世家的……”


第50章 打架

　　东方妃儿看着那红衣女孩子带着中年妇人，已经走进北苑，笑道：“看样子她是住北苑的，大家以后都在一个院子里面，倒是有眼福了。”

　　“眼福什么啊？”袁艾辰哼了一声，低声道，“我瞧着她还没有你好看呢！”

　　东方妃儿只是笑笑，正欲说话，不料门口走进来几个壮汉，扛着好些家具，进了院子门就大声叫道：“紫薇苑三一三、三一二房间的同学在吗？”

　　张清江忙对东方妃儿笑道：“不说了，我先安顿下来，等下一起去吃饭。”

　　东方妃儿点头，张清江已经迎了上去，另外，对面东苑的门开出，出来一个高挑肥硕的女子，扯着嗓子叫道：“三一二的送这里来。”

　　看着他们忙忙碌碌的开始安置，东方妃儿开始无聊的继续看书。但是，她的清闲也没有能够维持多久，很快，北苑的门打开，刚才那个陪着红衣女孩子走进去的中年妇人，大步走了出来，见着东方妃儿，直接问道：“同学，你知道坊市在哪里？”

　　“听说在流花江码头一带！”东方妃儿道。

　　“听说？”中年妇人挑了一下眉头。

　　东方妃儿点点头，没有在说话，低头继续看书。

　　“同学，坊市有家具出售吗？”中年妇人再次问道。

　　“有！”东方妃儿点头道，“她们都是那边买的。”

　　“你呢？”中年妇人皱眉问道，打开北苑的套间门，她也呆愣了片刻，这昊天学院号称月清大陆最大的学院，怎么住宿环境这么差？除了房子装饰不错外，里面的家具，竟然只有一桌一凳子，那凳子还是缺了一条腿的。

　　幸好她过来侍候小姐，否则，自家小姐哪里受得了这等委屈？也不知道家里的老爷们都是怎么想的，让从来没有出过家门的小姐，进入昊天学院上学？

　　“我也一样！”东方妃儿信口说道，反正，魏文博的事情，她也解释不清楚。

　　“你都准备好了？”中年妇人看着众人都忙碌着，只有东方妃儿悠闲着在紫藤花架下玩着秋千看着锦书。

　　“嗯，我早上来的，比你们早，所以都准备好了！”东方妃儿笑道。

　　“能不能看看你的房间？”中年妇人问道，说话的同时，她已经向东方妃儿的三一四房间走去，她倒也没有恶意，只是刚才林小宝等人的家具，她是看着有人扛进来的，实在是太过粗糙了，难道坊市就卖这种货色？

　　所以，她想要看看东方妃儿的房间，顺便借鉴一下。东方妃儿皱了一下眉头，但还是礼貌的走了过去，推开门，请中年妇人进去。

　　落日的余晖金光闪烁，从宽大的窗口照了进来，客厅内，洁白细腻的沙发，古色古香的紫檀木家具，散发着檀木特有的清香。

　　“檀木家具？哪里买的？”中年妇人一边说着，一边伸手摸了摸紫色的茶几，用手指扣在茶几上弹了一下，发出宛如金石一般的声音，以她的眼光，这绝对是上佳的紫檀木，而且至少是三百年以上的。

　　这样的紫檀木，坚硬如金石，色泽鲜亮光滑，香味浓郁。

　　“坊市！”东方妃儿道，“您若是要，去坊市看看吧！”

　　“好吧！”中年妇人点点头，转身径自走了出去。

　　东方妃子皱了一下眉头，心中很是不喜欢那个中年妇人，好生没有礼貌，不经过她的同意，就想要私闯她的房间，而且，她眉宇之中，总带着一股子居高临下的傲气。

　　等着中年妇人去了，东方妃儿继续走出来，坐在秋千上看书，没看多久，突然，一个物体带着劲风，从天而降。

　　东方妃儿吓了老大一跳，本能的偏了偏脑袋，那东西几乎是贴着她的头，落在了秋千前面，定睛一看，竟然是一只桌子腿。

　　“谁啊？”东方妃儿不仅叫道，她初来乍到的，可没和什么人结怨，这桌子腿咋就冲着她脑门砸了过来。

　　对面，东苑的窗子打开，一个女孩子探出头来，看了看那桌子腿，大声叫道：“对面的同学，不好意思啊！”

　　“哦……”东方妃儿莫名其妙的，但对方既然已经道歉了，她也不好说什么了，忙着道：“没事的，小心点。”

　　但她话还没有说完，透过窗户，就看到对面那女孩子似乎是被人推了一把，踉跄着跌了出去，随即，就听得房间里面传来吵架声。

　　再接着，刚才那个女孩子直接从窗口飞了出来，站在院子中间，叉腰叫道：“来来来，周清瑶，你有本事出来打，别以为我怕了你了！”

　　“打架？”东方妃儿一瞬间就瞪大了眼睛，不会吧？这才来第一天，居然就看到这么劲爆的场面？

　　“甄婷，别以为我怕了你！”说话之间，窗子里面又飞出来一个穿着黄色衣服的女孩子。

　　那周清瑶看到甄婷飞身出来，顿时话也不说，一拳头就砸了过去，甄婷忙着让开，曲膝对着周清瑶小腹就狠狠的撞了过去，力道着实不弱，这要是撞上了，只怕周清瑶不躺上个几天，都动不了身。

　　但是，周清瑶也不弱，侧身避开，挥拳再打。一瞬间，拳来脚往，比精武门还要精彩。

　　东方妃儿摸了摸脑袋，据说，灵界普遍修武修灵，而昊天学院更是月清大陆最大的修行者学院，上学首先是需要通过考试的，看样子，这昊天学院的学子，手底下都有两下真功夫。

　　可是这一言不合就拔拳头，也未免太过危险了吧？

　　“妃儿同学，这是怎么了？”林小宝快步跑过来，问东方妃儿道。

　　东方妃儿摇头道：“我也不知道，好像是吵架了！”

　　“这两人好像是三一一房间的，下午还和我们打过招呼，据说是四个人合租的！”张清江也走了过来，皱眉低声道，“学校明令规定，是不准打架斗殴的。”

　　东方妃儿噗嗤一笑，任何学校都有着这么一项规定的，但至于学生是否遵守，那只有天知道。

　　见着有人动手打架，众人都站出来看热闹，三一二刚才那个高大肥硕的女子也走了过来，看着砸在地上的桌子腿，笑道：“还蛮激烈的！”


第51章 紫薇苑

　　东方妃儿笑道：“你们看热闹，我可是差点被砸了！”

　　众人闻言，都不禁笑了起来，相互交换了姓名，东方妃儿才知道，那个高大肥硕的女子叫做沈鸿飞，今年也才十七岁，只是生得高大了一些，看着似乎都有二十出头了。东方妃儿估计，她大概有着一米七五的身高。

　　“可知道她们为什么打架？”东方妃儿很是好奇，据说昊天学院入学的规则就是必须是十五至二十岁的，年龄太小或者太大，都是不收的，这也都不小了，又都是女孩子，为什么第一天上学就打架呢？

　　“我倒是知道一些！”沈鸿飞轻声道，“原本还想要找她们谈谈的——她们有四个人，同住一个套间，好像房间分不过来，然后，为着挣房间，就开始吵架了，事实上，从中午就开始吵了。我一个人租了一个房间，也住不了这么大，而且太过冷清，想要找他们谈谈，能不能挪个人出来，住我这边，我有人做伴，她们也不用打架。”

　　“怎么想的起来四个人同住的？”袁艾辰摇头道，“这套间只有三间房啊？”

　　东方妃儿抬头看过去，果然，在三一一房间的门口，还站着两个女孩子，只是似乎关系也不好，相互之间怒目相向，嘀嘀咕咕的，正在口角。

　　“沈同学，要不你去劝劝她们？”林小宝心直口快，忙着叫道。

　　“我中午就和她们提过，但她们不同意！”沈鸿飞摇头道。

　　“为什么？”袁艾辰不解的问道，“难道她们喜欢挤在一起打架？”

　　东方妃儿在心中略算了算，已经明白过来，东苑的套间和西苑是一样的，价钱也是一样，四个人合租的话，每个人才三百七十五两秘银，而如果谁搬出来和沈鸿飞同住，两人个平摊，就是七百五十两，而余下的是三个人，摊到头上的钱就更多了，谁都不合算。

　　陈鸿飞自然也不会让那个搬过来的人白住，更不会让她占着一点便宜，所以，那四个人宁可打架，也不愿意有谁搬出来。

　　东方妃儿想了想，笑道：“事实上这也好解决的，不就是四个人抢房间？三间房间一个客厅正好，无非就是谁住客厅罢了。”

　　“自然是谁都不愿意住客厅了！”沈鸿飞笑道。

　　“四个人轮流着，就成了，或者——不想轮流也可以，住房间的三个人，另外补贴几两秘银给住客厅的，用得着打架吗？”东方妃儿笑道。

　　“这个法子倒是不错！”张清江笑道，“我去劝劝她们，总不能让她们就这么打下去，要真弄出点事情来，我们也不好——只我一个人，恐怕是制服不了她们两个，谁帮个手？”说着，她忍不住看了看东方妃儿。

　　“我来！”沈鸿飞道。

　　东方妃儿坐着没动，她是修灵者，动手和经验实在不足，这等事情，还是交给她们修武者比较好。

　　沈鸿飞和张清江还是费了些功夫，才把两个打得难分难舍的周清瑶和甄婷分开，林小宝和袁艾辰也帮着劝解，让她们采用东方妃儿的那个法子。

　　经过交谈，东方妃儿才知道，另外三一一房间的两个女孩子，一个叫曹华，一个觉韩丽丽——最后，韩丽丽同意住客厅，而另外的三个女孩子得每人拿出二十两秘银来，给韩丽丽作为补偿。

　　韩丽丽也认可这个价钱，于是，一场纷争，算是平息了，只是沈鸿飞似乎有些不高兴，因为她原本是筹算着拉一个过来和她合租的。

　　闹了一场，天色已经暗了一下，众女孩子都是十六七岁的年龄，于是相约去流花江码头的清风馆吃晚饭，大家好好的聚聚。

　　“我们叫一声北苑的同学吧，都住一个院子里面，朝夕相处的，一起吧！”张清江提议道。

　　“好好好！”林小宝喜欢热闹，一叠连声的答应着，飞身就准备过去敲门，可她还没有来得及敲门，就见着那个中年妇人急冲冲的走了回来。

　　见到林小宝，急问道：“你做什么？”

　　“我们只是想要约北苑的同学一起去吃饭而已！”张清江忙着解释道。

　　“我们小姐不会出去吃那些乱七八糟的东西！”中年妇人冷冰冰的丢了一句，径自走到北苑门前敲门。

　　林小宝正欲说话，却被张清江用力的拽了回来，同时陪笑道：“那真对不起，我们去吃饭了！”

　　中年妇人也不答话，门没有锁，她直接推门进去。众人都是摇头，看样子这一个院子里面的，也不都是好说话的主，至少这个住北苑的，就很不好相处。

　　东方妃儿锁了房门，和众人一起，正欲千万流花江码头吃饭，不料这个时候，北苑的门再次打开，中年妇人急冲冲的走了出来，叫道：“前面的同学等一下。”

　　众人都不知道她叫哪一个，一起站住脚步，沈鸿飞笑问道：“怎么了，你家小姐想要和我们一起去？”

　　甄婷似乎对东方妃儿很是感兴趣，伸手挽着她的胳膊，见状冷冷的讽刺道：“只怕我们这等平民之女，不配和你家小姐一起吃饭！”

　　“我家小姐自然不会和你们这等平民一起吃饭！”中年妇人目光冰冷，看了众人一眼，最后目光落在东方妃儿身上，问道，“你说你的家具是坊市买的，到底是哪家店铺？”

　　东方妃儿一愣，原来这中年妇人是看上了她的家具？

　　“是一个姓魏的商人送过来的，具体是哪一家商铺，我还真不知道！”东方妃儿冲着她点点头，算是打过招呼，人家看不起平民，她们也没有必要拿着热脸去贴人家的冷屁股，说着，就想要偕同甄婷等人一起离开。

　　“你等等！”中年妇人突然叫道。

　　忙活了一天，早就肚子饿得咕咕叫的林小宝嘟嘴叫道：“你还有什么事情吗？我们还要赶去吃饭呢！”

　　“你那套家具，能不能让出来？”中年妇人看了林小宝一眼，这才问东方妃儿道。

　　“不！”东方妃儿摇头道，“我这人怕麻烦，不想再换了！”


第52章 聚餐

　　林小宝看着中年妇人笑道：“你想要买也可以啊，一千两秘银……”

　　张清江狠狠的白了林小宝一眼，林小宝却是俏皮的吐舌头，反正东方妃儿只是花了一百两秘银买来的，坊市这些家具多得是，这中年妇人看着就让人一肚子的不舒服，一个转手就可以赚九百两秘银，何乐不为？

　　“好的，一千两秘银！”中年妇人看了林小宝一眼，冷冷的道，“我这就付钱过去搬！”

　　林小宝正欲说话，却被张清江用力的捂住了嘴巴，东方妃儿轻轻的道：“我没说要卖！”

　　“妃儿，你傻了？”林小宝顿时就跳了起来，用力的拉下张清江的手，叫道，“你一个转手就可以赚九百两秘银，明天花点功夫，在去坊市挑一些就是了，何必呢？”

　　“你给我闭嘴！”张清江急道，“你不说话会变哑巴啊？”

　　东方妃儿轻轻的，却坚定的道：“一万两也不卖！”

　　“为什么？”林小宝和中年妇人几乎是同时问了出来。

　　张清江把林小宝拖到一边，捂着她的嘴巴，附在她耳畔低声道：“你别说话，晚上我再向你解释。”

　　“我怕麻烦，坊市就有，为什么要我卖？”东方妃儿道。

　　“坊市没有檀木的！”中年妇人摇头道，“更何况是三百年以上的紫檀木，你到底是什么地方买的，给个地址，我们明天也好过去。”

　　“我真不知道——是别人送过来的！”东方妃儿道，“您要是没什么事情，我们过去吃饭了！”说着，首先向前走去。

　　中年妇人叹了口气，突然叫道：“这位同学，一千两秘银换一夜如何？”

　　“什么一夜？”东方妃儿愣了愣的同时，袁艾辰不解的问道。

　　“我给这位同学一千两秘银，你搬出来，换我们小姐你去房间住一夜，等着明天我们安顿下来，再谋打算。”中年妇人急急道，“另外，只要这位同学愿意换房，我这里是一百两秘银，算是请诸位同学吃饭买些小玩意，怎么样？”

　　“好啊好啊！”林小宝兴奋的跳了起来，问道，“你现在就给钱吗？”

　　“当然，只要这位同学点头。”中年妇人笑道。

　　“她们房间都收拾好了，你为什么不找她们换？”东方妃儿含笑问道。

　　“她们的房间，能够住人吗？”中年妇人也不怕得罪人，趾高气扬的答道。

　　这一句话，让所有在场的女孩子都不禁皱了一下眉头，怎么见得她们的房间就住不得人了？

　　“我的房间恐怕你家小姐也看不上，我看还是算了！”东方妃儿摇头道，“你要是不放心，带你家小姐出去住客栈吧！”

　　等着离开那个中年妇人，大家一起向坊市走去，林小宝不解的问道：“妃儿同学，你为什么不答应换一夜呢，一千两秘银啊？你可以来我房间跟我挤一夜的。”

　　“我睡不惯别人的房间！”东方妃儿苦笑道。

　　“这就个理由？”林小宝跺脚叫道，“你就算一夜不睡，也值了啊？大不了，我们陪着你说一夜的话，表姐，你说是不是？”

　　张清江对她一点法子也没有，摇摇头叹气。沈鸿飞笑道：“东方妃儿同学，事实上你真应该答应她的，毕竟我们父母挣钱也不容易的，一千两秘银啊……”

　　东方妃儿只是笑笑，也不解释什么，她哪里来的父母啊？

　　流花江码头，顾名思义，自然就是位于流花江岸边，临江可以看到来往的船只，甚至很多船只都停在流花江码头上，据说，流花江外接沧浪海，乃是横贯凤凰皇朝的一条主流江域。

　　东方妃儿却是有些好奇，这昊天学院为什么要临近流花江？岂不是很不方便管理？

　　所有的餐馆几乎都集中在正味记附近，清风馆是一家不大的餐馆，档次自然也不高，和正味记的灯火通明完全不能比，但就算是如此，这等时候，依然是热闹非凡。正好是晚饭时候，加上又是新生入学，因此，清风馆内竟然找不到一张空位置，门口负责迎宾的侍者非常礼貌的告诉她们，请她们去别家吧。

　　众人无奈，只能离开，不料一连问了几家餐馆，都是客满，别人倒也罢了，林小宝嘟嘴叫道：“难道连吃个饭，都这么衰？”

　　“现在正是吃饭的黄金时候，等着过一会子，就不这么忙了！”张清江安慰道。

　　“是啊，要不，我们去别的地方逛逛再来？”沈鸿飞也凑过来道。

　　“也好！”东方妃儿点头道，“这个时候大家都忙着吃饭，坊市应该不忙，否则，一堆人挤着，有什么意思啊？”

　　余下的众人自然也没有意见，当即一行人便于前往坊市逛逛，不料刚走了几步，迎面一人急冲冲的迎了上来。

　　“妃儿同学，你看——那个骗子！”林小宝看到魏文博，当即故意大声道。

　　“啊？”东方妃儿一呆，果然，魏文博就站在正味记门口，见到东方妃儿，忙着迎了过来，笑道：“各位同学这是要去哪里啊？”

　　林小宝正欲说话，被张清江白了一眼，当即老实的闭上嘴巴，低声叨咕道：“我妈妈说，不能和骗子说话。”

　　众人都是听得一清二楚，闻言都是莞尔，就连魏文博也笑了笑，问道：“几位同学是出来吃饭？”

　　“家家爆满，我们准备去坊市逛逛再来！”曹华道。

　　“我正在为难呢，我今天原本要请一个很重要的客户，结果，他临时有事不能来了，订下的酒菜又不能退，不如我请你们吃吧？”魏文博含笑道，口中说着，却恭恭敬敬的看着东方妃儿。

　　“这个不合适吧？”张清江皱眉道。

　　“有什么不合适的，否则，这些酒菜也是浪费了，能够请几位同学吃饭，也是我的荣幸！”魏文博一边说着，一边已经伸手，小心的去搀扶东方妃儿。

　　“好啊好啊！”林小宝首先就跳了起来，笑着叫道，“想不到你这个骗子还有些意思。”

　　魏文博怎么都弄不明白，他怎么就成了骗子了？当然，这个绝对和东方妃儿有关系，好吧，骗子就骗子吧，这是他这个骗子做的好可怜啊！

　　“好吧，既然魏先生盛情，我们就打扰了！”东方妃儿笑道。


第53章 药童

　　魏文博听得她答应，顿时大喜，忙着请众人进去，正味记果然和那些小餐馆酒楼完全不同，虽然同样热闹非凡，但却干净光洁，也不像普通的酒楼那么喧哗。

　　“我在楼上订了包间，请！”魏文博客气的笑道。

　　“魏先生！”林小宝突然叫道，“我听的说，妃儿同学的那套家具，是你送过去的？”

　　“嗯，对啊？”魏文博不解的问道，“怎么了？”

　　“我也想要买一套，我听得妃儿同学说，是一百两秘银，对吧？”林小宝感情还对中年妇人那个一千两秘银购买的提议，念念不忘。

　　魏文博见着东方妃儿完全没有解释的打算，心中也终于明白，为什么自己就沦落成骗子了，原来如此！

　　不过，自己这个骗子做的实在不合格，居然被骗人家一百两秘银？

　　“小宝，你要家具做什么？”袁艾辰不解的问道。

　　“我转手去卖给北苑的冤大头啊！”林小宝振振有词的道。

　　沈鸿飞听着好笑，忍不住推了她一把，笑道：“人家魏先生就不知道自己去卖给北苑的冤大头？”

　　“你们不乱插话，他哪里知道？”林小宝呆了半晌，想着那九百两秘银就这么飞了，顿时垂头丧气，恨不得咬掉自己的舌头，责怪袁艾辰道，“你不说话，会成哑巴啊！”

　　“那家具没有了，别说一千两，就算是一万两，也没了！”魏文博哈哈笑着，“这位同学很是可爱。”

　　东方妃儿看着林小宝那率真的样子，忍不住伸手捏了捏她肥嘟嘟的脸，笑道：“我这人就是怕麻烦而已。”

　　“这边，这边请——”魏文博一边说着，一边已经推开一件包间的门，请她们进来，同时吩咐伺候在包间内的美貌侍者道，“可以上菜了。”

　　宽大的圆桌上，已经放着八样冷菜，侍者答应了一声，小心的退了出去。

　　“大家随意坐！”魏文博一边说着，一边已经拉开一张椅子，请东方妃儿坐了下来。

　　很快，各种菜式流水般的送了上来，林小宝忘了她的九百两秘银，开始大块朵颐，众人都是十六七岁的女孩子，开始还保持着矜持，但见到林小宝的豪放后，也都抛开假装的淑女样，开始大吃起来。

　　魏文博夹了一只螃蟹，送到东方妃儿面前的碟子里面，笑道：“小姐，这是流花江的特产，这个季节，蟹可肥着呢！”

　　“谢谢！”东方妃儿还是看不透这个魏文博，他到底要做什么啊？说他是骗子，可还真是冤枉了他，他可没骗自己一分钱，还赔了那么多的东西进来。

　　一餐饭，吃得众人都很尽兴，饭后，侍者进来收拾了桌子，然后就送上清茶水果和点心。

　　“你们先吃着，我去买单！”魏文博笑道。

　　沈鸿飞站起来道：“魏先生，我赔你一起去。”

　　众人闻言，都不禁诧异不已，她要做什么啊？沈鸿飞很是冷静的道：“这一餐饭价钱不菲，如果魏先生现在跑了，自然就需要我们付钱，只怕今晚我们就得留下来给人家洗盘子了，所以，我还是跟着点好。”

　　刚才吃的最多的林小宝连连点头道：“没错，沈同学，还是你想的周到。”

　　这个时候，东方妃儿被骗的事情，已经经过林小宝的渲染，众所周知，所以，尽管吃得开心的一回事，防备魏文博却是另外一回事。

　　“魏先生，正味记这样的酒店，你完全可以把侍者叫进来买单，不用出去吧？”周清瑶含笑道，“你这个时候可不能跑了。”

　　魏文博点点头，招呼过侍者买单，他要出去，事实上是另外有点事情，只是不想让东方妃儿知道罢了。

　　结账的时候，众人脸上都写满了惊诧，一顿饭，竟然吃掉了三百多两秘银，在魏文博付了钱后，众人才算是松了口气，而魏文博这才起身离开。

　　东方妃儿手中抓着一枚青果，随意的抛着玩耍，灵界的很多东西都和人界一样，没什么稀奇的，香蕉苹果梨子这些常见说过，在灵界也是比比皆是，但她手中的这枚青果，她却从来没见过……

　　“小宝，你少吃点！”袁艾辰低声道，“你瞧瞧你这身肉……”

　　“难得有一顿免费的大餐，我不努力吃一下，实在对不起自己，再说了，减肥也要吃饱了才有力气！”林小宝一边说着，一边重重的咬了一口手中的青果。

　　“没人和你抢，你多吃点就是了！”曹华的眼神中闪过一丝鄙夷，淡淡的道，“吃不完，你还可以打包带回去！”

　　张清江和袁艾辰闻言，脸上都有些挂不住，沈鸿飞忙道：“林同学比较可爱！”

　　众人都笑了起来，林小宝满脸通红，想要说什么，又不知道说什么好，东方妃儿淡淡的点头道：“这些果子我都喜欢，等下一起打包带回去，晚上慢慢吃！你们要不要，不要的话，等下我和小宝全部包了，到时候你们看着我两吃，可别后悔。”

　　林小宝听得东方妃儿这么说，顿时立刻叫道：“对，我就打包带回去了，怎么着了，反正也是吃魏先生的，不是吃你们的，放心啊，以后你们请客，我还未必就来呢！”

　　她的性子，可还不是普通的率真，曹华被她抢白一番，顿时脸上就有些挂不住，当即站起来道：“我们还要去坊市买点东西，先走了！”

　　周清雅见状，也忙着和众人说了一声，跟着一起走了出去。等着她俩走出包间，甄婷哼了一声，说道：“装什么小姐了？还不我和我们一样？我最看不惯她那您扭扭捏捏的袅婆样子了，有本事，她也学北苑的，一个人租两间房啊！”

　　东方妃儿刚刚咬了一块黄金瓜在口中，闻言口齿不清的问道：“你怎么还知道北苑一个人租两间房的？”

　　“我也是听说的，北苑的两间套间，都是那个什么越玲珑一个人租下的——上学还带着奶娘！”甄婷皱眉道。

　　一直不怎么说话的韩娟娟道：“人家是学药童专业的，将来是要给炼丹师做药童的，身份尊贵，和我们这些修武者是没法比的。”

　　东方妃儿愣了一下，如果她没有记错的话，褚皓然给她报的专业，是也药童，原本以为是低级的炼丹师职业，如今看来，似乎不是这么回事啊？

　　“药童是怎么回事？”东方妃儿问道。


第54章 死人

　　东方妃儿这么一问，所有人都用一种看火星人的眼光看着她，她不知道这个世界有没有火星人的说法，但现在，她感觉自己就是火星人。

　　张清江见状，忙笑着解释道：“药童需要熟识各种药材知识，就是专门辅助炼药师的——据说，每一年各大修仙门派都会来昊天学院挑选合格的药童。”

　　东方妃儿点点头，算是明白了过来，原来，药童就是一个可以接近炼丹师的职业，说的好听是辅助炼丹师，说的不好听，就是侍候炼丹师的。就向人界的什么助理一样，都是侍候人的职业。

　　只是炼丹师实在是高贵的存在，因此，连带药童这个职业都具备很强的竞争性——更重要的一点是，一旦能够接近炼丹师，买到高级丹药的机会就多得多。

　　昊天学院没有炼丹师这个学科，褚皓然给她挑个药童的专科，也算是对口的，反正，炼丹师也需要熟知各种药材的。

　　“妃儿同学，你是学什么的？”袁艾辰好奇的问道。

　　“我好像也是学药童的！”东方妃儿苦着脸道，“家里给报的专业。”

　　张清江皱了一下眉头，心中有些狐疑，虽然昊天学院有着药童这么一个专科，但是并不代表着什么人都可以学，据说，这个专科比任何一个学科的考试都要严谨，甚至可以用苛刻两个字来形容了。

　　很多名门世家，为着能够攀上那些修仙门派，都是采用这个法子，自小就挑选出美貌清俊的孩子，从小培养药理知识，然后送入昊天学院上学，就算这样，考试也未必就能够通过——因此，凡是学药童专业的，不管男女，容貌都很美丽。

　　至于入读昊天学院药童之后，也未必就能够成为真正的药童，助理炼丹师炼丹。听的说，昊天学院每年只收二百名左右的药童，但那些修仙门派来挑选药童，有时候不过一两人，昊天学院记录上最高的一年，据说也才十三人而已。

　　这个比例，实在是太低了，导致竞争也就更加激烈，甚至有时候还会采用一些不正当手段。

　　“妃儿同学，药童虽然尊贵，但也很苦的，而且竞争实在太过激烈了！”甄婷叹气道。

　　“我也不想做药童！”东方妃儿摊手笑道，心中却暗道，“我想要做炼丹师！”

　　“妃儿同学，这事情尽人事，听天命吧！”韩娟娟笑道，“毕竟，你父母对你寄予太大的希望，你也别让他们太过失望了。”

　　“呃……”东方妃儿点了一下头，她哪里来的父母了？

　　众人正说着闲话，却听得外面一片的吵嚷声，林小宝首先问道：“怎么了？”

　　“不知道，不会是有人吵架吧？”张清江道。

　　“这声音不像！”东方妃儿摇头道，说话之间，她已经推开了旁边的窗户，窗口正对着流花江，远远的可见一群人为着流花江码头，也不知道发生了什么事情。

　　袁艾辰耳尖，听了听，皱眉道：“好像是说，死了人？”

　　“别胡说了！”张清江道，“好好的，怎么会死人啊？再说了，这是昊天学院，你当什么地方？”

　　“我们去看看？”甄婷征求大家的意见。

　　众人都是好动的，谁也不反对，袁艾辰直接就从打开的窗口飞身出去，林小宝也忙着飞了出去，张清江担心这两个表妹闯祸，一刻也不敢离，跟着追了出去。

　　接着，韩娟娟和甄婷也一起飞身出去，东方妃儿也准备去看个热闹，不料原本已经离开的魏文博，急冲冲的走了进来，看到东方妃儿，急道：“小姐，流花江码头发现一具赤裸裸的女尸，很恐怖的，你别过去看！”

　　“她们都去了！”东方妃儿笑了笑，一式流光之舞，从窗口飞了出去，御风向流花江码头飞去。

　　魏文博见状，忙着跟了上去，心中不明白，这死人有什么好看的，不干不净的，而且，天知道那女人怎么死的？

　　很快，东方妃儿就追上了林小宝等人，凑近人群里面一看，她顿时就吓了一跳，魏文博说的没错，这确实是一具赤裸裸的女尸，身上一丝不挂的，而且，也不知道在江水中泡了多久了，已经严重的腐烂，散发着臭味——虽然那女尸已经面目全非，但依稀可以看出来，这人应该很年轻。

　　想着刚才吃的大螃蟹就是流花江的特产，东方妃儿只感觉一阵反胃，差点就吐了出来。

　　不是说昊天学院的治安很好吗，怎么就发生人命大案了？

　　林小宝把脸埋在张清江的身上，低声道：“好可怕！”

　　“刚才你怎么跑的那么快？”张清江叹气道。

　　袁艾辰挽着东方妃儿的手臂，低声问道：“妃儿同学，你看这人怎么死的？”

　　“我怎么知道啊？”东方妃儿摇头道。

　　死了人，自然很快就惊动了昊天学院的法务，所以，很快就有人过来处理善后，疏散人群……

　　东方妃儿问众人道：“你们还逛坊市吗？”

　　结果，韩娟娟和甄婷都要去坊市买点东西，而沈鸿飞也跟了过去，林小宝原本也想要过去凑热闹，却被张清江拉了回去，袁艾辰倒是好，似乎对逛坊市没什么兴趣，偕同东方妃儿一起回去。

　　走到紫薇苑门口，四人互道晚安，东方妃儿向自己三一四房间走去，却看到门口的灵光灯下，云沐和那个北苑越玲珑的奶妈正在说话。

　　“东方小姐回来了！”见到东方妃儿回来，云沐忙着含笑迎了上来。

　　“云掌柜好！”东方妃儿招呼了一声，有些好奇的看了看中年妇人，她和云沐认识？

　　“云掌柜认识这个同学？”中年妇人也是一脸的差异。

　　“没错，我是专程来找东方小姐有些事情的！”云沐一边说着，一边含笑点了点头，算是打过招呼。

　　东方妃儿也只是冲着中年妇人点了点头，目光看着自己的门，自然是希望她让开，毕竟，中年妇人现在就挡在她门口。

　　中年妇人有些尴尬，但还是让了开来，再次问道：“同学，你能否考虑一下我的提议？如果你嫌弃钱少了，可以商议。”


第55章 驻颜丹

　　东方妃儿已经取出了灵气钥匙，打开门走进去，闻言摇头道：“不用考虑了，我不会同意的！”如果她贪图她的一千两秘银今晚和越玲珑换了房间，以后都休想在越玲珑面前抬起头来说话，这都同在一个院子里面，以后可能还是同班同学，这个脸，她可丢不起。

　　实在缺钱花也就算了，现在，她好歹口袋里面还算丰盛，因此倒是没必要做这种自损颜面的事情。

　　如今她也看得出来，这昊天学院可都是一双势利眼，和她前世所见，完全一样。

　　云沐跟着走了进来，顺手关上门，直接把那个中年妇人关在了门外。

　　“你认识她？”东方妃儿好奇的问道。

　　“我哪里有闲功夫认识她？”云沐摇头道，“她是越玲珑的奶妈，如今跟着越玲珑来昊天学院照顾，越家怎么会让这么一个没眼色的人出来照顾小姐？我见过越玲珑两次，她都跟在身边，所以算是照过面，刚才见着了，她过来打招呼的——妃儿小姐，你这里布置得不错，对了，她找你做什么？”

　　“不就是你说的？”东方妃儿笑了一笑，“她家小姐来晚了，昊天学院的宿舍，都是不提供家具的，得自己准备，她没有买到合适的，开始想要买我的，我没同意，于是便想要出钱让我和越玲珑换房间住一宿。”

　　云沐皱了一下眉头：“这也太过份了吧？”

　　东方妃儿笑了一下，没有说话，云沐又道：“还真把自己当回事了！对了，妃儿小姐，药材我带过来了，你验收还是褚上仙验收？”

　　“我收就好！”东方妃儿笑道，“他正忙着，分不开身。”

　　“好的！”云沐倒也爽快，从储物袋里面取出药材，堆放在桌子上。上百种药材，桌子上放不下，连着地方也铺了很多。

　　云沐嘴角噙着笑意，她倒要看看，东方妃儿怎么收这些药材？但出乎她的意料之外，东方妃儿居然开始一味味的药材开始拿在手中细细的看着，看其颜色成色，闻其味道，辨认年份等等。

　　“为什么没有南海蓝泥？”东方妃儿足足花了一个半小时，把所有的药材收进储物手镯内，云沐还算是厚道，所有的药材确实都是上好的，颜色味道，包括年份都是十足的，她开的那张药方子上的药，也都配置齐全了，唯独少了一味无关紧要的东西——南海蓝泥。

　　事实上，这南海蓝泥并非是炼制修灵丹药的，而是用来炼制驻颜丹的，当然，她把驻颜丹的药材夹在上百种药材中，也算是携带私货了。

　　“我的妃儿小姐，我就知道你会问的！”云沐闻言，咯咯笑了出来，从储物袋里面又取出来十多个瓶瓶罐罐，递给东方妃儿笑道，“你也真是的，这些驻颜美容保养品，你说上一声，难道我就是那小气的？就不送你了？我在药方里面看到那个南海蓝泥，就知道了。”

　　东方妃儿呆了呆，那些瓶瓶罐罐的都很精致，当即信手拿过一只琉璃瓶子，里面装着一瓶液体，看着上面的字，居然是玫瑰露。心中一动，隐约已经猜到了。

　　云沐笑道：“这是澜郁坊的各色花露，这就是你要的南海蓝泥！”说着，她递给来一只小瓶子。

　　“这南海蓝泥是经过提炼的吧？”东方妃儿皱了一下眉头，南海蓝泥本身就是难得的美容品，功能驻颜抗老，是女孩子的宠物，而澜郁坊的南海蓝泥，势必是经过提炼，然后加入花露或者香油的，不能用来炼丹了。

　　“是啊！”云沐讶异的笑道，“不经过提炼的南海蓝泥，虽然也好，但却没这个好——你不会是想要自己提炼着玩儿吧。”

　　“云掌柜，我想你是误会了！”东方妃儿笑道，“我要南海蓝泥，确实是为着炼丹的。”

　　“练什么丹？”云沐好奇的问道。

　　“驻颜丹！”东方妃儿也不隐瞒她，笑道，“就是可以永葆容颜不老的驻颜丹。”

　　“妃儿小姐，你不会是开玩笑？”云沐倒抽了一口冷气，问道，“真的可以炼制出驻颜丹？”修灵者虽然可以延年益寿，但不管怎么说，容貌还是难以抗拒老化，男人就算了，可女人嘛，爱美是天性，所以，驻颜丹的对于女人来说，有着不可抵御的抗拒力。

　　“有南海蓝泥的话，可以试试的！”东方妃儿笑道，“但成功与否，可就不知道了！”她可不能把话说满，这要是炼制不出来，到时候可不好交代。

　　“这个——”云沐脸上都是笑意。

　　东方妃儿明白她的意思，笑道：“云掌柜，如果能够炼制出来，我让褚大哥送你一颗？”

　　“好好好……”云沐闻言大喜道，“那我就先谢过妃儿小姐了，我明天晚上就把南海蓝泥给你送过来，你看可好？”

　　“好的！”东方妃儿笑道。

　　云沐想了想，突然问道：“妃儿小姐，事实上这驻颜丹大有市场，不知道……”

　　东方妃儿闻言，焉有不知道她的意思，当即笑道：“我也知道这驻颜丹大有市场，只是其中有一味药材，非常难找，成本太高了，如果这次炼制成功，除了你我的，有多余的，我们在出售不迟，你看可好？”

　　云沐听得她说到那句“除了你我的”，心中一暖，笑道：“我也正是这个意思。”

　　东方妃儿故意笑道：“不过，我听得褚大哥说，这驻颜丹成本就需要花到上千两金晶，只怕到时候没人买吧？”

　　云沐闻言，搂着她肩头笑道：“我的傻妹妹啊！别说是上千两金晶，就算是上万两金晶，这玩意都有人抢着要，只要褚上仙能够炼制出来，我保证，从此以后光这驻颜丹，就可以保证我们财源滚滚。”

　　“嗯啊！”东方妃儿含笑道，“我不懂生意的，真能够炼制出来再说吧！”心中却叨咕，一炉不成，她难道不能多炼制几炉？只是这驻颜丹真有那功效吗？要是驻颜丹炼制出来，几十年后，人家发现吃了驻颜丹，依然容颜衰老，她岂不是成了卖假药的？


第56章 一夜未归

　　不过，上古仙方如果是假药药方，服下驻颜丹的，到时候依然免不了容颜衰老，她也没有法子——因为她也是受害者。

　　被坑莫怨！

　　“那就这么说定了，我明天就把南海蓝泥送过来！”云沐笑着起身告辞，东方妃儿送了出去。

　　等着送走了云沐，东方妃儿返身回来，看着摆在桌子上的瓶瓶罐罐，瓶子都精致得不得了，和人界一样，骗女人钱的东西，都弄的非常唯美精致，还很小巧。

　　信手取过一瓶茉莉花粉，拧开瓶子盖放在鼻尖闻了闻，一股淡雅的茉莉花清香，冲入鼻子里，像乳液一样，乳白色的一小瓶，上面写着有什么保湿美颜的功效，用法是直接涂在脸上。

　　另外，同样也有洗面奶，洗发乳，香水……

　　东方妃儿拿着想要向脸上涂着试试的时候，突然有放下，看着那些瓶瓶罐罐，神色有些古怪——如果用了这些东西，自然而然身上就会带着一些香味儿，前世的时候，普通人界的香水，其中一些，居然香味都可以保持两个月之久。

　　灵界提炼植物香精的技术，只怕比人界不止高了一个档次，毕竟，这里是以修仙为目的的世界。

　　那么，这些香水，一旦使用了，她要是在使用隐身符，岂不代表着——等于不用？除非对方鼻子有问题？

　　虽然她不会拿着隐身符四处乱偷窥别人，但天知道会不会遇到危险？那时候，隐身符可是助她逃命的关键，她可往往不能因为本身的香味，暴露了行踪。

　　想到这里，东方妃儿突然就感觉，这些东西很是鸡肋，当即长袖挥过，把这些东西全部收在储物手镯中，明天记得问问云沐，她是怎么解决这个问题的，她能够想到，不可能灵界的人都不想不到。

　　有了一大堆药材在手，东方妃儿又坐不住了——先把套间的门关好，启动了房间里面自带的灵气防盗设施，然后直奔炼丹房。

　　这个房间，想来是魏文博布置了给她练功所用，除了靠近窗口有着一张低矮的长几意外，房间里面再也没有别的摆设，就连着窗帘，都是非常沉稳的黑色，还有简单的灵气防盗设施。

　　东方妃儿取出炼丹炉和固元丹的药材，放进丹炉内，盘膝坐在地上，手指轻轻一点，一道淡绿色火焰带着银色光芒，融进炼丹炉中。

　　由于在海岛上已经炼制过固元丹和聚灵丹，所以，这次东方妃儿算的上的驾轻就熟，等着成药的时候，她屈指轻轻一弹，丹炉盖子飞了起来，在银黑色的炼丹炉内，十来颗碧绿色的固元丹散发着淡淡的银芒，香气扑鼻，比一切的花香还要好闻。

　　东方妃儿心中大喜，她上次一次性炼制三十颗固元丹，最后因为灵气不足，差点闯祸，因此这次一次只炼制了二十颗，成药比例还是很高的。

　　取出玉净瓶，东方妃儿飞快的把刚刚炼制出来的固元丹全部收入玉净瓶中，数了数，不多不少，正好十二颗，心中甚是喜欢，长长的舒了口气，丹炉底下，就是炼制残损的药渣，东方妃儿想了想，取出一只黑布袋子，把里面的药渣全部倒了出来，装在黑布袋子里面，然后收在储物镯子里面。

　　如今这里可是昊天学院，不比在海外孤岛，药渣可以随便乱倒，她可不能让人知道她能够炼制丹药，哪怕是初级丹药也不成，否则，只怕从此以后，麻烦无穷。

　　整理好这一切后，东方妃儿取出一颗聚灵丹吞了下去，就在炼丹房，盘膝打坐，开始锻炼灵气。

　　也不知道过了多久，当东方妃儿再次睁开眼睛的时候，原本就清亮的眸子，更是清亮了，灵气宛如是蕴藉在眼底，熠熠生辉。

　　她原本判断都没错，在炼制丹药的同时，她本身的火灵也得到提高，同时带动灵气增进——今晚炼丹，灵气凝厚不少，似乎已经快要突破悟灵中期，进入悟灵大圆满境界了。

　　东方妃儿坐在地上，双手抱住腿，然后把下巴搁在膝盖上，心中开始想着，炼丹无疑是最好的锻炼本身火灵的法子，然后因为本身火灵的锻炼，可以提升灵气，再加上丹药，照这样的修炼速度，她应该会进展比较快吧？

　　想了想，她摇摇头叹气，站起身来，由于没有别人作为参考数据，这玩意，她完全不知道自己的修为算是快，还是慢了？听的说昊天学院图书馆有着很多藏书，有空得去看看，也许能够找到一些有用的锦书。

　　想到这里，东方妃儿打开炼丹师的门，向自己房间走去，睡觉——天大的事情，明天再说。

　　由于睡得比较晚，等着她一觉醒来，外面已经晶亮一片，东方妃儿抬头看了看时间，竟然已经八点出头了，当即起身，走进洗手间开始梳洗。

　　昨天袁艾辰说的没错，这身衣服穿着有些碍眼，不如换掉，当即在储物镯子里面找了找，翻出一身淡绿色的长裙换上——只是这裙子在裙裾上都缀着莲子大小的珍珠，行动之间，淡淡的珠光若隐若现，加上银丝刺绣，同样很华美。

　　袁艾辰说的不错，爱美的女生的天性，所以，她对着水镜照了照，还是很高兴，在储物镯子里面翻了翻，金钗玉簪她不会用，但当她看到一根镶嵌着翡翠的银手链，当即取了出来，戴在手上。

　　找了一根绿色织锦绸带，把长发扎了起来，在脑后扎了一个大大的蝴蝶结，看着像是前世卡通片里面漂亮的小仙子，东方妃儿很是开心，出门准备约林小宝等人去吃早饭。

　　可她刚打开门，就感觉有些诧异，林小宝和袁艾辰，张清江都在走廊上窃窃私语，也不知道在讨论什么。

　　林小宝见到东方妃儿，忙着就三步并作两步的跑了过来，低声道：“你知不知道，昨天晚上曹华一夜都没有回来呢！”

　　东方妃儿一愣，忙着问道：“可知道她去哪里了？别出什么事？”

　　“你也太过纯洁了！”袁艾辰也凑了过来，低声笑道，“能够出什么事啊？据说——她昨天逛坊市，主动和一个男生搭讪，然后两人好像很谈得来……于是，这个——那个——今天早上才回来，周清瑶还想要替她隐瞒，当谁是傻瓜啊？”


第57章 未来的国公爷

　　东方妃儿点点头，心中已经明了，这种事情事实上很普通，只是这个曹华的速度也未免太快了一点点，而且，才认识人家多久啊？居然就一夜未归？就算没事，也给别人渲染个有事了。

　　昊天学院肯定是不禁男女恋爱的，所以，就算有些学子的目的不是学习，而是恋爱，别人也管不着。

　　只是袁艾辰说到这个——那个——的时候，明显的脸红了。但是，无论什么地方，这等绯闻，都是最受欢迎的。

　　“这也没什么，说不准就是出去玩玩，聊聊天什么的！”东方妃儿笑道，“毕竟，明天就要开学了，接下来功课紧张，可就没得玩儿了。”

　　“妃儿同学，你不用背书吗？”袁艾辰见她似乎不感兴趣，自己也不好意思说那些，岔开话题，好奇的问道。

　　“背书？”东方妃儿不解的问道，“背什么书啊？”

　　“我也不知道，反正，我们修武者，都是上午学一些理论知识，下午就各自练习武技秘技，也有老师专门辅导的。我今天特意打听了一下，据说你们药童的功课，就紧张多了，需要背诵各种药材知识。”袁艾辰解释道，“今儿一早从四点开始，北苑的那个，就开始念叨了，足足读了两个半小时的书，真亏了她了，也不口干？难道她不读出声音来，人家就不知道她的学药童的？”

　　“哦……”东方妃儿还真不知道，药童还需要背诵各种药材知识。这个，她还荒岛上就看过很多遍，倒也没有刻意的去背诵，只是由于闲着无聊，加上本身需要炼丹，所以，潜移默化中，已经记住了很多药材知识。

　　昨天云沐送来的上百种药材，她不用对照锦书，也可以轻易的知道都是些什么药材，从而辨别年份产地等等，这东西，背书再多，都不如实践一次。

　　“她买到家具了？”东方妃儿笑道。

　　“买到了，你瞧瞧，一大早就弄好了，从早上七点闹腾到现在呢！”袁艾辰嘴角浮起一丝笑意，低声道，“她竟然有男朋友了！”

　　“呃……什么？”东方妃儿不解的问道，“谁有男朋友了？”

　　“就是那个越玲珑！”林小宝忙着卖弄一大早打听到的马路消息，低声道，“我刚才还看到了，她男朋友长得真好看，是凤凰皇朝胡家的二公子——那可是真正的名门望族啊！”

　　“胡家？”东方妃儿从来不知道凤凰皇朝的事情，只是听得说，凤凰皇朝皇帝陛下姓邵，余下的，却不堪了解。

　　“真怀疑你是从哪里冒出来的？”林小宝咂嘴笑道，“当今陛下姓邵，皇后姓胡，那胡家和皇族乃是姻亲，一等定国公，而且，胡家是传承数百年的世家，在凤凰皇朝根深蒂固，我听的说，连着皇室都要给他们家三分脸面，而这个二公子据说是家里钦定的顺位继承人，将来要继承国公之位的。”

　　东方妃儿看着林小宝，她在诉说的过程中，眉飞色舞——而同样的，袁艾辰脸上也同样洋溢着一种光泽，看得出来，对于这个未来的国公爷出现，她们非常的兴奋。

　　而在对面的东苑，那个今天的绯闻主角曹华和周清瑶，包括相互看不顺眼的甄婷、韩娟娟四个人，竟然聚集在一起，围在一张圆桌上，手中都拿着锦书，不过一看就知道，完全就是做做样子的，她们的心思根本就没有放在锦书上。

　　陈鸿飞和张清江不知道在一边讨论什么，神态还算正常。

　　“那个未来的国公爷还没有走？”东方妃儿见此模样，好奇的问道。

　　“没呢，在越玲珑的房里说话呢！”林小宝忙道，“听的说，越玲珑和胡家好像也关了一些亲，可能是远房的吧？反正，两人打小就认识的。”

　　东方妃儿不置可否的答应了一声，问林小宝道：“去吃饭吗？”看样子她是多此一举，林小宝今天的心思，根本不在美食上。

　　“等等嘛，急什么啊？”林小宝轻笑道。

　　“人家未来的国公爷已经有女朋友了！”东方妃儿笑道，“我们还是去吃饭吧！”这人家的男朋友，有什么好看的？再说了，只要越玲珑住在北苑，以后何愁看不到那个未来的国公爷？也不用争这么一会子——如果那个未来的国公爷和越玲珑要说贴己，一个上午说不完，难道她们也傻傻的什么都不做，干等一上午不成？

　　林小宝被她一打趣，顿时满脸飞红，跺脚叫道：“不就是看一眼嘛？谁让人家长得帅？”她说的倒是真的，确实没什么非分之想，这个年龄的女孩子，都是初懂风月，心中对年轻男子充满幻想，山朦胧、水朦胧，一切都是唯美的。

　　而一边的袁艾辰，脸上同样微微泛红，看的东方妃儿都不知道说什么好。

　　提到帅，她不由自主的想起了那个认养了她，又不负责任的把她丢在鬼府的陈上仙，一身白衣飘飞，灵气十足，前世的电影大明星和他一比，直接就掉价了——一张脸完美到了近乎苛刻的地步。

　　而褚皓然也长得不错，黑色的瞳孔中，有着一种近乎妖异的魅惑力，尤其是他笑的时候，左脸上有一个很深的酒窝，牙齿很是白净细致——每次他笑的时候，东方妃儿都想着，辟谷也有好处，可以养一口好牙。

　　她前世的时候，也是很喜欢看帅哥的，认识的不认识的，反正看一眼不收钱的，有的看不看那是白不看。

　　但不知道为什么，在和褚皓然相处了一段时间后，她好像对帅哥已经没什么兴趣了，毕竟，再俊美，他也未必能够超越那两位。

　　就在她一愣神的当儿，林小宝突然拉着她长长的袖子，低声道：“快看，出来了，真是好帅！”

　　东方妃儿抬头看了过去，不仅呆了呆，确实很漂亮——她的目光，被越玲珑吸引住，一身大红长裙，裙裾的边沿都是金丝修成的云式花纹，点缀着一颗颗晶莹剔透的宝石，在阳光下，炫人心神。

　　鸭蛋脸，新月眉，加上玫瑰色的红唇，白皙细腻的肌肤，尤其是她近乎完美的身材，高挑的衬托着那身华贵的长裙，更是摇曳生姿。

　　东方妃儿赞叹了一句，这才把目光转向了她身边的年轻男子，这一看之下，不仅愣住——竟然是他？


第58章 白眼狼

　　这个林小宝等人争着看的帅哥，竟然是她在海岛上偶遇的那个年轻人，只是那时候，他脸色暗黄，身上还散发着一股子令人作呕的臭味，实在谈不上什么帅气俊美，而这个时候，胡霄楠换了一声宝蓝色的长袍，乱糟糟的头发一丝不苟的梳了起来，头上戴着束发紫金环，身材高挑，皮肤白净，眉眼之间带着贵族男子特有的傲气，确实很是帅气。

　　比不上褚皓然，更比不上陈上仙！东方妃儿很不厚道的在心中攀比了一番，然后，准备招呼林小宝吃早饭。

　　帅哥已经看过了，又不会沾在眼睛上，总要吃饭的。

　　“小宝，吃饭了！”东方妃儿拍了林小宝一下子，却发现她根本就没有理会自己，两眼直直的盯着胡霄楠。

　　转身看了看旁边的袁艾辰，似乎也是一个模样——这两人难道在家没见过男人？抬头看了看，对面东苑的四个，似乎也一样，而沈鸿飞和张清江虽然好一些，但也盯着人家男朋友猛看一通。

　　东方妃儿暗中摇摇头，心中思忖着，将来如果褚皓然来找她，她一定要让他使用隐身符，否则，只怕也会被围观。

　　但是，胡霄楠被围观的原因，恐怕不是单单因为他长相俊美吧？更重要的是——他那个未来国公爷的身份。

　　否则，昊天学院学子众多，男女比例如果相等的话，二万多年轻男子中，俊美帅气者比比皆是，何用围观他胡霄楠？

　　越玲珑挽着胡霄楠的手臂，她能够清楚的感觉到这些人羡慕的目光，心中很是满足——能够有着这么一个男朋友，她还有什么不满足的？

　　唯一遗憾的一点就是，胡霄楠对她的态度，总是若即若离，但这次她来昊天学院上学，荣嬷嬷传信给他说是买不到家具，他第二天一早就给送过来，她还是很开心的，他终究还是喜欢她的。

　　没错，她有着出众的容貌，优良的出生，渊博的知识，她就不知道，她还有什么可挑剔的？她理应就是站在高处，被人羡慕和尊重的。

　　胡霄楠听着越玲珑在他耳畔述说种种，包括她就要入学药童了——想到药童，他就没来由的想起，那天在海岛上偶遇的女孩子，她不知道是不是药童？他身边的那个修灵者，应该是炼丹师吧？

　　只是从海岛匆匆一别，此生不知道还有没有机会再见？当初家里的船只前来搭救他的时候，他特意再次去了那个洞府，可是，洞府已空，人已经走了。他们也只是在海岛上偶然落脚而已……

　　猛然一抬头之间，胡霄楠简直不敢相信自己的眼睛——那个海岛上的仙子，竟然奇迹般的出现在他面前，他本能的站住脚步，用力的闭上眼睛，然后再次睁开。

　　幻觉，他只是太想她了……

　　但是，当他睁开眼睛，那一袭淡绿色长裙的东方妃儿，正在和两个女孩子低声说笑，巧笑倩兮，一头飘逸的长发乌黑发亮，就连脑后的蝴蝶结，都是那么的熟悉。

　　难道她也是昊天学院的学生？这也不是没有可能的事情，毕竟，月清大陆太大了，而来昊天学院上学的学子更是来自月清大陆各地，她来上学，也没什么好奇怪的。

　　这么一想，胡霄楠怎么都掩饰不住他心中的狂喜，真是太好了，老天对他不薄，不但让他再次见到他朝思暮想的人儿，而且，这人还近在咫尺。

　　越玲珑感觉到胡霄楠的异样，当即顺着他的目光看了过去，原来是那个女孩子——穿着打扮与众不同，想来是小富之家，有几个钱就不知道收敛的。一张脸还算精致，只是看着年龄幼小，根本就是没长大的孩子，有什么值得看了？

　　“她很漂亮吗？”越玲珑挽着他的手臂，低声在他耳畔问道。

　　“她美得就像仙子一样！”胡霄楠几乎是不能的回答。

　　“比我还漂亮嘛？”越玲珑心中恼怒，这个问题，几乎是脱口而出，而说话的同时，她忍不住挺了挺胸脯，一个没长大的小丫头片子，拿什么和她比？

　　胡霄楠一愣之下，已经清醒过来，看了越玲珑一眼，抛开她径直走向东方妃儿。

　　林小宝和袁艾辰都感觉自己的心跳都要加速了，老天爷——胡公子居然像她们走来了，天，他要做什么啊？

　　“仙子，海岛匆匆一别，在下还没有谢过仙子的援手之德！”胡霄楠走到东方妃儿身边，长揖到地。

　　东方妃儿笑笑，他认出她来，那是意料中的事情，心中叨咕道：“白眼狼——以怨报德！”口中却轻轻的笑道：“没什么的！”虽然心中认定了他就是一只白眼狼，但这里毕竟不是荒岛，而是昊天学院，刚才听得林小宝和袁艾辰说，他家里似乎很有势力，和凤凰皇族是姻亲，如今可是站在人家的地盘上，还是客气点好。

　　林小宝呆呆的问道：“你们认识？”

　　胡霄楠看她一眼，又看了看东方妃儿，含笑问道：“有一面之缘。”说着，又笑问道，“仙子也来昊天学院读书？”

　　“我不是什么仙子！”东方妃儿被他一口一个仙子叫得有些尴尬，轻笑道，“我大哥有事，临时把我丢在了昊天学院。”解释了一下褚皓然不在，想要勾搭巴结，就别妄想了。

　　这个胡二公子对她如此的礼遇，自然是看在褚皓然这个修灵者的实力上，当初在海岛的时候，褚皓然就说过，这个二公子想要巴结她，而目的自然不言而喻。

　　“霄楠，你认识她？”越玲珑控制着心中的怒气，装着心平气和的问道。

　　“我要吃早饭去了，胡公子再见！”东方妃儿不想和胡霄楠多说什么，拉着林小宝，招呼袁艾辰就想要走。

　　“仙子……”胡霄楠眼见东方妃儿要走，忙着叫道，“呃，小姐，我也没有吃早饭，不如一起吧！正味记的早点厨子手艺不错的。”

　　“霄楠，你不是说，三殿下那边找你有急事吗？”越玲珑挑眉问道，刚才她也邀胡霄楠共进早餐，不料胡霄楠却用这个理由拒绝了，如今看来，根本就是一个借口——或者说，他看到这个女孩子，就忘了正事了？胡霄楠一直都不是这样的人。


第59章 惧怕

　　胡霄楠目光中闪过一丝不耐烦，淡淡的道：“也不急，吃过早饭去正好！”

　　“好啊好啊！”东方妃儿还没有来得及说话，林小宝就拍手叫道，“胡公子要请客吗？”

　　“当然！”胡霄楠看了看林小宝，含笑道。

　　一瞬间，林小宝只感觉心都飞了起来，天——堂堂二公子居然对她笑了，还笑得如此的亲切？

　　“既然这样，叫上大家一起吧！”东方妃儿目光一扫，就看到整个紫薇苑里面，所有人的目光都集中在这边，而且，她也不想和这个胡霄楠独处。

　　“好咧！”林小宝大咧咧的答应了一声，跑去找她表姐张清江和沈鸿飞，完全忽视了越玲珑快要冒火的眼光。

　　东方妃儿原本以为，终究会有几个人，找借口不去的，但是，完全出乎她的意料，紫薇苑十个女生中，除了她和越玲珑，余下八个人，竟然一个也没有落下，全部都去吃这个不怎么好吃的早饭。

　　“小姐，这边请！”胡霄楠表示得很有绅士风度，请东方妃儿走前面。

　　东方妃儿非常有恶趣味的发现，他几次想要推开越玲珑挽着他手臂的那只手，但越玲珑却抓得紧紧的，唯恐一松手，他就立刻跑了的样子。

　　刚刚走到紫薇苑门口，一道白影由远而近，东方妃儿在看清楚那道白影之后，身不由己的向后踉跄的退了一大步，差点就撞上了张清江，胡霄楠眼疾手快，扶了她一把，才避免了她摔倒。

　　东方妃儿惊恐的看着眼前的这个畜生，没错——这是一匹非常俊美的独角兽，全身雪白，四蹄如雪，甚至连着头上的独角，都是晶莹剔透的。

　　“快，让它走开——”东方妃儿几乎是语无伦次的叫道。

　　“东方小姐，这个独角兽……”胡霄楠不明白，独角兽乃是月清大陆很普通的代步工具，性格温和，又是食草类动物，不存在丝毫的威胁性，她做什么这么害怕？当初在海岛上的时候，面对那个邪恶的修灵者，她都可以从容应付，面不改色。

　　心中虽然无限狐疑，但他还是忙着吹了一声口哨，那只独角兽摆摆尾巴，转身化作一道白光，消失在众人面前。

　　东方妃儿脸色苍白，这些日子她见到独角兽都绕道走，对这畜生，她有着从骨子里面的憎恨和惧怕。

　　“东方小姐，你没事吧？”胡霄楠关心的问道。

　　“没事！”东方妃儿深深的吸了口气，摇头道，“我们去吃早饭吧！”

　　依然是正味记，依然是包间，各色早点流水式的送了上来，林小宝抛开美男帅哥，开始大快朵颐——余下的众人，却没有她这么放得开，昨天请客的是一个中年猥琐大叔，今天却是一个英俊帅哥，概念自然完全不同。

　　为着给这个英俊帅哥留个好影响，几乎所有人都细嚼慢咽，扮着斯文充着淑女……

　　东方妃儿吃着她喜欢的红枣粥和烧卖，也不去理会旁人，但胡霄楠却殷勤得紧，不断的问她，要这要那的。

　　越玲珑什么也没有吃，一碗粥放在面前，一点也没有动，而且，脸色越来越难看。

　　胡霄楠在见到那个东方妃儿开始，就完全无视了她的存在，丢下不理不睬，只顾着说笑讨那个东方妃儿开心，甚是偶然还有旁边大块朵颐的林小宝说笑一两声。

　　不成，不能再这个样子下去了，越玲珑眸子一转，当即含笑问东方妃儿道：“东方同学，你是学什么专业的？修武吗？”

　　“不是！”东方妃儿摇头道，“我是学药童的！”

　　越玲珑倒是一呆，她确实不知道东方妃儿是学药童的，原本还想着在这个尊贵的专业上，找回一点场面，没想到——她竟然也是学药童的。

　　“想要做药童？”越玲珑挑眉问道。

　　“也不！”东方妃儿摇头道，“我哥哥有事要办，带着我方便，就让我在昊天学院上学而已。”言下之意很是明白，她不会和她去竞争什么药童，也不会抢她男朋友。

　　但偏生，越玲珑就是没有听懂她的潜台词，反而以为她是在扮清高——这也怨不得她，毕竟，药童的考试是在是太过严谨，甚是可以用苛刻来形容，没有人为着好玩而学药童这个专业的，凡是报名药童的，都是自小培养，渴望将来进入修仙门派，侍候在那些尊贵的炼丹师身边的。

　　胡霄楠反而不觉得奇怪，毕竟，上次在海岛上的见到的那个黑袍年轻人，很可能就是炼丹师，那个洞府门口，弥漫着很是浓郁是丹药香味，东方妃儿学药童专业，那是在正常不过了。

　　“如果不是为着做药童，那么实在没有必要学这个专业的，很辛苦的！”越玲珑淡淡的道。

　　胡霄楠皱了一下眉头，这都什么话？

　　东方妃儿只是笑笑，她还没有上学了，别给她施展心里压力好不好？不过，她不求高分，能够过得去就好，倒也没什么辛苦。

　　“东方同学怕独角兽？”曹华突然问道。

　　东方妃儿一愣，点头笑道：“小时候摔过一次，差点连命都丢了，所以很是害怕，从来都不敢靠近。”

　　“那么温顺的动物，有什么可怕的？”曹华一边说着，一边对胡霄楠抛了一个媚眼，似乎是漫不经心的道，“你和胡公子是怎么认识的？我们怎么都不知道？”

　　这个问题，越玲珑非常关注，只是没好意思问，不料曹华居然直截了当的问了出来，心中甚是爽快，忙着含笑道：“对啊，我也没听得霄楠说起过？”

　　东方妃儿笑了一下子，当初胡霄楠在海水中泡得发臭的熊样，自然是不会说给女朋友听的。

　　“没什么，前不久认识的，只是我没有想到，东方小姐居然在昊天学院上学。”果然，胡霄楠说的云淡风轻。

　　“哎呀，清瑶，你怎么了？”突然曹华叫道。

　　东方妃儿一愣，抬头看去，只见周清瑶无力的靠在曹华身上，胡霄楠见状，皱眉问道：“怎么了？”

　　“没事没事，她这是老毛病了，给她一杯热水就好！”曹华忙道。

　　伶俐的侍者忙着跑去倒来开水，捧着给周清瑶。


第60章 泼茶

　　周清瑶就坐在越玲珑身边，这时候，惊心动魄的一幕发生了，不知道是周清瑶没有接住杯子，还是侍者失手了，反正，那一杯滚烫的开水，竟然对着越玲珑脸上泼了过去——

　　“哎呀——”东方妃儿坐在胡霄楠的身边，隔着胡霄楠，不禁惊呼出声。

　　胡霄楠也算是反映得极快，长袖的衣袖挥过，灵气挡住那滚烫的开水——这一下事出突然，谁也没有防备，虽然胡霄楠反映得极快，但还是有几滴滚烫的开水，溅在了越玲珑的脸上，顿时就红了起来，幸好没有破，也没有起泡。

　　东方妃儿见状，松了口气，灵界丹药技术发达，更有着人界很多没有的珍稀药材，事实上只要不是被添加了某些特殊药物，一般的烫伤，就算伤了真表皮，也不会留下可怖的伤疤，但刚才那一幕，她还是很担心。

　　越玲珑先是呆住了，然后，陡然站起来，狠狠的一个巴掌，对着周清雅脸上甩了过去，她从今早开始，就憋着一肚子的怒气，只是找不到出气筒，如今，这个周清瑶送上门来，又差点毁了她的容，她甚至根本就没有想过这事情的后果。

　　周清瑶挨了她一巴掌，顿时就抽噎着哭了起来，同时忙着小声的道歉。

　　一瞬间，整个餐桌上都乱了起来，越玲珑见着周清瑶哭了，原本憋了一个早上的怒气和怨气，一瞬间全部都爆发了出来——竟然提出，要周清瑶给她磕头道歉，否则，她就去学校院务处告她。

　　周清雅似乎是被吓坏了，根本不知道说什么好，只是抽噎的哭着。

　　东方妃儿哭笑不得，这都什么事情啊？众人安慰着，劝阻着……胡霄楠见闹的不像样子，站起来道：“好了，玲珑，你要闹到什么时候？这位同学也不是安心的，再说了，人家也道歉，你还打了人，你还想要怎么样？”

　　“霄楠，你居然为着一个平民，这么说我？”当着众人，越玲珑脸上下不来，顿时就气得满脸通红，嘴唇都哆嗦了。

　　周清瑶身子晃了晃，似乎是站立不稳，胡霄楠见状，本能的伸手扶了她一把，周清瑶忙着小声的道谢，赶紧想要站直身子，不料脚下一个踉跄，居然整个人都软软的倒在了胡霄楠的怀里。

　　东方妃儿嘴角浮起一丝玩味的笑意，目光在扫过周清雅的时候，果然看到她眸子里面有着几分得色……

　　这越玲珑大概在家就是大小姐，不懂得隐忍扮可怜啊！明明她才是那个受害者，偏生现在本末倒置了。

　　“胡公子，谢谢你的早饭！”东方妃儿很不厚道的站起来，起身告辞。

　　她们想怎么闹，那是她们的事情，和她一点关系都没有，她准备去昊天学院的图书馆借关于药材方面的书，最好，能够有上古丹方。

　　虽然，她知道这个希望很渺茫，但昊天学院资本雄厚，希望能够找到一些有用的书籍。

　　胡霄楠看着乱糟糟的场面，原本想要挽留东方妃儿说两句闲话的，当即点头歉意的笑了笑。

　　东方妃儿转身走出正味记，找了个人问了问，知道图书馆的去处后，就采用最普通的漂浮术，向着图书馆飞过去，反正，在昊天学院使用漂浮术，那是再正常不过了，随时都可以看见半空中飞着个人……

　　昊天学院的图书馆非常大，比东方妃儿想象中还要大得多，人倒是不多。

　　在门口和管理员咨询了一下，花了二两秘银，办理了半年的租借手续，管理员告诉她，只要没有灵气禁止的书，都可以随意借阅，有灵气禁制的，那是绝对不容外借的。

　　另外，图书馆一至三楼对外开放，四楼以上就是机密珍贵材料，不可进入——有着很厉害的灵气禁制。

　　淘书是一件很累人的事情，尤其是要在数万本锦书中，找出自己需要的，实在是一件繁琐的工程，所以，东方妃儿用了一个早上的时间，挑了五本书，办理好借阅手续后，离开了图书馆，依然用漂浮术，飞了回来。

　　刚刚到紫薇苑门口，取出灵气钥匙想要开门，就看到隔壁林小宝探头探脑的，顿时好笑。

　　而林小宝见到她，已经一溜烟的跑了过来，咂嘴笑道：“你可回来了，这一个上午，你跑哪里去了？我们这里可是乱套了！”

　　东方妃儿心中有些了然，故意问道：“怎么乱套了？”

　　“你走了以后，那个越玲珑非要逼着周清瑶给她磕头道歉，周清瑶不断的晕啊晕的，也不知道是真的，还是假的，然后，胡公子就和越玲珑吵架了，说她是无理取闹，然后越玲珑就哭着跑了……”林小宝笑道。

　　“再然后呢？”东方妃儿问道，“胡公子追去道歉了？”

　　“没有！”林小宝笑道，“我看着啊，那个胡公子未必就怎么在意她，不过，那个周清瑶——胡公子一走，她就比谁都好了，一点也不晕了，哈……”

　　东方妃儿本来就知道，那个周清瑶开始就是装的，胡霄楠一走，她自然是没有必要晕了，否则，装给谁看？

　　“就这样？”东方妃儿原本还以为，林小宝兴冲冲的找她，会爆出什么猛料，没想到，居然就这么一点东西，完全都在她意料中。

　　“就这样还不够？”林小宝瞪圆眼睛看着她。

　　东方妃儿笑笑，原本以为会发展到大打出手的局面，毕竟这里不是人界，女人吵架，最多就是掐腰骂娘，这地方，修武和修灵都是讲究实力为尊，“动手的能力”和人界不是一个档次的。

　　“对了，你和那个胡公子怎么认识的？”林小宝好奇的问道。

　　“他认识我哥哥罢了！”东方妃儿轻描淡写的说了一句，然后，打开门就要进去。

　　不料，北苑的门，就在这个时候开了，一身大红长裙的越玲珑走了出来，而在下一刻，她身子一晃，已经到了东方妃儿门口。

　　东方妃儿眼见她来意不善，忙着暗中戒备，口中却笑吟吟的问道：“越同学，有事？”

　　“我警告你，以后离霄楠远一些！”越玲珑趾高气扬的仰着脖子，从鼻孔里面冷哼了一声，“他的身份不是你们这等平民配得上的。”


第61章 怒起

　　东方妃儿愣了一下，心中不明白，她容貌如此的美艳动人，好歹有些自信好不好？是今天被气疯了，还是天然呆？这个时候有来警告她的，不如想法子勾住自家男人的魂。

　　林小宝看着气势汹汹的越玲珑，居然没心没肺笑着，越玲珑被她笑得很是下不来台阶，偏生，东方妃儿连着正眼都没有看她一眼，径自开了门，招呼林小宝道：“小宝，过来吃水果啦！”

　　“来啦！”林小宝听说有的吃，顿时就来了兴致，抛下越玲珑，走进东方妃儿的房间，紫檀木的茶几上放着水晶果盘，摆着各色新鲜的水果。

　　东方妃儿已经顺手取出一把匕首，熟练的去皮，然后剖开，递了一块给林小宝。

　　“我在和你说话！”越玲珑还从来没有被人谁如此的冷落过，径自走了进来，直勾勾的盯着东方妃儿道。

　　“你应该盯着你的男朋友，而不是找我的麻烦！”东方妃儿淡定的道。

　　越玲珑气得满脸通红，正欲说话，却听得门口传来时荣嬷嬷粗大的嗓门：“如果不是你们这些狐狸精勾引胡公子，胡公子会理你们吗？也不瞧瞧自己的身份，配不配？我告诉你们，别以为谁不知道你们的心思，你们这些平民花钱来昊天学院上学，还不就图勾搭个有钱男人……”

　　东方妃儿看着站在门口的中年妇人，那个越玲珑的奶妈，嗓门很粗大，说的话就更加难听了，尤其是口口声声的平民——难道说，平民很下贱？这怎么可能啊？没有这些平民，倒不知道这些贵族们小姐太太们，吃什么来着？

　　“喂！你这话是说谁啊？”林小宝原本已经准备吃黄金瓜了，闻言，顿时就挑了起来，指着中年妇人道，“对，我们都是平民，但也比你这个奴才胚子好！”

　　听得有人吵架，东苑和隔壁都有人走出来看热闹，东方妃儿叹了口气，看着越玲珑道：“如果你不在乎闹笑话，我也不在乎你站在我门口学泼妇骂街。”

　　“你骂谁是泼妇来着？”越玲珑闻言，直问到东方妃儿的脸上。

　　“玲珑，你在做什么？”突如其来的男声，把众人都吓了一跳。

　　胡霄楠刚刚走到紫薇苑门口，就听到了荣嬷嬷粗大的嗓子，忙着急冲冲的走进来一看，果然，越玲珑竟然找东方妃儿的麻烦，顿时心中就憋着一股子怒气。

　　原本瞧着她还不错，怎么就这么不懂事？

　　胡霄楠唯恐越玲珑做出什么出格的事情来，伤了东方妃儿，当即直接化作一道蓝光冲了进去，一把抓住越玲珑的手，粗鲁的把她拖着甩了出去。

　　越玲珑毫无防备之心，被他一把抓住甩去，顿时重心不稳，身不由己的倒在了地上，而且是非常的不雅的屁股着地，不仅“啊”的一声，叫了出来。

　　这等时候，东苑和隔壁的众人都在看热闹，见状不仅都笑了出来。

　　越玲珑又气又急，一张脸一瞬间涨得通红，长袖挥过，一道青光对着东方妃儿近乎完美的脸上抽了过去。

　　东方妃儿见胡霄楠陡然闯了进来，陡然愣了愣，如果越玲珑够聪明，应该就不会再胡闹的了，但她却没有想到，越玲珑居然敢当着胡霄楠的面，公然动手。

　　转念一想，顿时也就明白过来，这里是灵界，人界的一切，似乎都有些说不通，这是一个讲究实力为尊的世界……

　　炫光之舞带起一道幻影，东方妃儿轻而易举的躲开越玲珑的一击，定睛一看，不仅怒上心头——那越玲珑手中，竟然握着一根青色的鞭子，很明显是一件法器。

　　林小宝用手掩着嘴巴，低低的惊呼出声：“她竟然有法器……”

　　“玲珑，你疯了？”胡霄楠怒道，“你知道你在做什么？”

　　“我知道，我很清楚我在做什么！”越玲珑握着鞭子的手都在轻轻的发抖，她今天着实被气得不轻。

　　东方妃儿身子一晃，炫光之舞带着淡淡的幻影，人已经向着门口电射而去，冷冷的叫道：“要打架出来打，别在我房里撒野。”她是真的生气了，都以为自己是谁啊，动不动就拿着马鞭子抽人？当她是畜生。

　　“东方小姐——”胡霄楠想要劝架。

　　“胡霄楠，让开！”东方妃儿在说话的同时，右手中紫芒暴涨，炫光剑已经亮了出来。

　　“她们竟然都有法器……表姐……你看……”林小宝结结巴巴的看着走出来看热闹的张清江，低声惊呼道。

　　“我昨晚就和你说过，她和我们是完全不同层次的人，你偏不相信！”张清江摇摇头道，东方妃儿完全不谙世事，只有那等从小娇养的豪门贵族小姐，才会如此。

　　东方妃儿手中的炫光剑，在一瞬间紫芒暴涨，对着越玲珑拦腰横斩过去，出手就是狠招，竟是要人命的。

　　“她们要做什么，拼命不成？”沈鸿飞皱眉，低声道。

　　“我看着妃儿同学是真的生气了！”张清江皱了一下眉头，低声道，“这可如何是好。”

　　越玲珑手中的青色鞭子也在一瞬间，青光闪闪，一抖之下，四面八法竟然都是鞭影……

　　胡霄楠急的只跺脚，旁边，一个穿着杏黄色长袍的俊美青年，信步走到他身边，笑道：“我说表哥，你可真会招惹麻烦啊？那个穿绿衣服的，就是你说的东方妃儿？果然美貌动人，难怪你心动。”

　　“三殿下，你先别说笑，你瞧瞧——”胡霄楠连连摇头。

　　“你说——她们两个谁会赢？”那个三殿下倒是悠闲得紧，低声笑问道，“玲珑妹子家传渊博，我瞧着那位东方小姐……”

　　“玲珑绝对不是她对手！”胡霄楠曾经见过东方妃儿动手，她的这套秘技非常古怪，连着聚灵境界初期的黑衣人都败在她收下，所以，他敢保证，越玲珑和她动手，完全是自取其辱。

　　能够越级的秘技，可不多见，而且，东方妃儿身法妙曼无方，看似乎漂亮，却隐含杀机。

　　“玲珑妹子也不小了，怎么这等鲁莽？”三殿下说着，忍不住也皱了一下眉头。


第62章 误会的是别人

　　果然，正如胡霄楠所说，那越玲珑原本仗着自己有着法器在手，因此根本就不把东方妃儿放在眼中，后来见到她竟然也有法器，这才有些吃惊。

　　但两人一动手，自己前后左右，竟然被层层点点的剑影笼罩，而东方妃儿身法变化多端，鬼神莫测，指东打西，完全不合常理，她又被抢了先机，因此几招一过，她就手忙脚乱，险象环生。

　　“表哥，我看你还是出手吧，别让她真个伤了玲珑妹子，可就不好了！”三殿下看着这等局面，含笑道。

　　胡霄楠自然也看得出来，如果自己不出手阻拦，只怕不用几招，越玲珑就要伤在东方妃儿剑气之下，到时候势必惊动昊天学院的院务，惹来麻烦。

　　一般来说，由于昊天学院这等特殊的性质问题，学校并不禁制学子间相互切磋灵气秘技等等，只是弄出伤亡事件来，事情就大了。

　　尤其越玲珑是越家的宝贝，真要是伤了她，只怕越家绝对不会善法罢休。他心中着急，偏生他也不想站出来帮越玲珑一把，引起东方妃儿误解。

　　“三殿下——”胡霄楠看着身边那个俊美年轻人，低声道。

　　“我知道我知道！”三殿下一瞬间，已经明白他的意思，笑道，“你怕得罪美人儿，让我帮你出手，对吧？没事，我来——”他一边说着，一边已经向东方妃儿和越玲珑走去。

　　但是，就在这个时候，异变斗生，天空中一道黑影闪过——

　　“不好！”三殿下见状，那黑影竟然直奔越玲珑，而且出手丝毫不留情，完全是要人置之死地，当即顾不上那么多，一道土黄色的盾牌，陡然亮了出来，拿到黑影和东方妃儿的剑气，全部落在了土黄色的盾牌上。

　　“住手！住手！”胡霄楠忙着抢先两步，走到两人之间，大声叫道。

　　而三殿下却牢牢的握住盾牌，警戒的盯着眼前那个看似乎只有三十左右的青年，一张惨白的脸，相貌普通，当刚才出手，他却清楚的感觉到，这人应该是聚灵境界初期的，不同境界，完全不可同日而言。

　　“主人，您没事吧！”黑衣人盯着胡霄楠和那个三殿下片刻，转身对东方妃儿躬身施礼，恭恭敬敬的问道。

　　“是你？”这个黑衣人一出现，东方妃儿已经清楚的感觉到她留在他体内的火种，因此，倒是一点也不奇怪。

　　他当初是要杀胡霄楠的，既然胡霄楠在这里，他出现在这里倒是一点也不奇怪，只是当时他一直都蒙着脸，倒不知道胡霄楠知不知道，这人就是在海岛上要杀他的那人？

　　东方妃儿看了看胡霄楠，发现他神色镇定，看样子他并没有认出这个黑衣人。

　　“玲珑，你疯什么啊？”胡霄楠心中憋着一股子的怒气，一把抓过越玲珑，低声吼道，“你知道刚才多危险吗？要不是三殿下清楚土遁相救，你现在还有命在？”

　　“用不着你假惺惺做好人！”越玲珑狠狠的盯了东方妃儿一眼，身子一晃，向着北苑跑去。

　　“你站住——”胡霄楠喝道，“你应该向妃儿小姐道歉。”

　　越玲珑充耳不闻，径自走进北苑，砰的一声，门重重的甩上了。中年妇人荣嬷嬷急急跑过去，叫道：“小姐——小姐——”随即，想想不对劲，忙着转身对胡霄楠道，“二公子，这事情真是不能怨小姐……”

　　“够了，你这个该死的奴才！”胡霄楠一肚子的怒气，喝骂道，“小姐闹点小脾气，你不说劝着，反而怂恿她找别人闹事？下次我见着越先生，倒要问问，是不是越家的家奴，都是你这等样子？”

　　“公子……公子……”中年妇人荣嬷嬷闻言，顿时就变了脸色。

　　“侍候好你家小姐吧，别尽着惹事，你家小姐是来上学的，不是来招惹麻烦的。”胡霄楠哼了一声，冷冷的申斥道。

　　“你怎么会在这里？”东方妃儿懒怠理会这乱糟糟的局面，也懒得理会那个胡霄楠，反而问黑衣人道，“对了，你叫什么名字？”上次在海岛一别，在他身上留下火种印记，原本只是存在报复心理，并没有想过控制或者再见，所以，她连他名字都没有问。

　　“回禀主人，奴才姓钱，钱不多！”黑衣人陪笑道，一边情况下，他都不愿意告诉别人他的本名。

　　果然，东方妃儿闻言，噗嗤一声就笑了出来，钱不多？这人家的父母可真有意思啊？为什么不叫钱多多，还讨个吉利呢！

　　钱不多也陪着笑，低声解释道：“我在这附近感应到主人的气息，所以赶过来看看，刚才那个女的，是越家的二小姐，越先生的掌上明珠，喜欢——”说到这里，他抬头瞟了胡霄楠一眼。

　　“我知道！”东方妃儿点点头，这不就为着这个找她麻烦吗？

　　“东方小姐！”胡霄楠在打发走了荣嬷嬷后，忙着迎着东方妃儿走了过来，作揖道，“真不好意思，还请你见谅！”

　　“胡公子，如果你不想给我招惹麻烦的话，就请你以后距离我远一些！”东方妃儿一边说着，一边向自己房里走去，心中倒是好奇那个穿着一身杏黄色长袍的青年人，长得不赖，刚才那个盾牌好生厉害，居然可以挡得了她和钱不多联手一击。

　　而根据她的感觉，那个青年应该也只是悟灵大圆满境界，还没有进入聚灵境界。

　　“东方小姐，请别误会！”胡霄楠想要解释，只是不知道从何说起，毕竟，越玲珑在名义上，可是他女朋友，而且，越玲珑明显是因为他，才找东方妃儿的麻烦的。

　　早上他就向越玲珑解释过，可她牛心左性，说什么都不听，为着周清瑶的事情，又吵了一架，看样子他和她真是越发话不投机了。

　　“我没有误会，误会的是别人！”东方妃儿笑了笑，她有什么好误会的？

　　“东方小姐还没有吃午饭吧？”那个三殿下忙道，“要不，一起吃顿便饭？”


第63章 炼丹大会

　　又是吃饭？虽然她确实没有吃过午饭，但感觉好像不饿，东方妃儿摇摇头，正欲拒绝，不料，耳畔传来钱不多宛如纹呐的细语：“主人，答应他！”

　　东方妃儿一愣，这钱不多想要做什么？说实话，她对钱不多一点好感都没有，当初在海岛上的时候，先是对她有着非分之想，接着为着求生，居然可以猥琐的做那等事情，虽然说做人要能屈能伸，但好歹也要有点骨气——现在他口口声声的叫着她主人，天知道有朝一日他在解除了火种封印后，会不会第一个要杀的人就是她？

　　就在她一愣神的当儿，钱不多怕她误会，忙道：“主人，小的是奉褚上仙之意前来。”

　　褚皓然的意思？他一般只对能够提升她灵气修为的事情感兴趣，难道说，这个人竟然能够提升她的灵气修为？

　　“东方小姐——”三殿下眼见东方妃儿没有立刻答应，但也没有立刻拒绝，似乎有些迟疑，忙着又道，“在下邵文轩，不知道有没有这个荣幸请东方小姐吃饭？”

　　东方妃儿看了看钱不多，突然笑问道：“邵公子身边有漂亮刁蛮的女朋友吗？”

　　三殿下邵文轩闻言，先是一愣，随即爽朗的笑道：“东方小姐真会开玩笑，放心，我并没有刁蛮任性的女朋友。”说着，他还故意得瑟的看了看胡霄楠。

　　胡霄楠只有苦笑的份，想到越玲珑的任性胡闹，又只能叹气。

　　“既然这样，有劳邵公子稍等，我进去换件衣服！”东方妃儿一边说着，一边已经向自己房里走去，却顺手关上了门。

　　邵文轩看了看胡霄楠，就在门口的紫藤花架的石凳上坐了下来，有生以来第一次，坐在人家女孩子的门前等着她换衣服梳妆打扮，但问题是，他居然认为没什么不妥，似乎一切都是理所当然。

　　钱不多就站在东方妃儿的门口，同样也没有动，也没有要离开的打算。

　　而邵文轩看着胡霄楠也坐在石凳上，当即笑问道：“怎么？你不去哄哄她”说着，他瞄了北苑一眼。

　　“哄什么？”胡霄楠一肚子的不愉快，皱眉道，“玲珑是越发不省事了。”

　　东方妃儿走进房间，心中无限狐疑，褚皓然不是闭关了吗？怎么会让那个钱不多跑来让她和一个陌生男子约会？这实在不像是他的行事风格。

　　钱不多身上留下了她的火种印记，伦理又不会骗她，至少，她现在若是想要杀他，那是易如反掌。

　　从储物手镯内另外出去一套淡紫色的长裙，换了衣服，然后，使了净化诀，把换下来的衣服收拾干净，依然收在储物镯子内，梳头洗脸，把自己弄得清清爽爽干干净净的，虽然净化诀可以聚集空气中的水分快速的清洁衣服身体，但如果没有必要，她更加喜欢亲近水。

　　邵文轩听得背后门响，转身一看，顿时眼前一亮，难怪胡霄楠今天看着有些魂不守舍，这女孩子看着年龄尚小，但容貌精致完美，行动之间，更有着一股空灵飘渺的气质，让人一见之下，就难以忘怀。

　　“我听的说，东方小姐也是学药童的？”邵文轩站起身来，招呼东方妃儿笑问道。

　　“是的！”东方妃儿点点头，学药童的，有什么值得大惊小怪了？

　　“东方小姐真有福气！”邵文轩笑道，“我听得老师说，二十年一度的炼丹大会，将会在最近举行。”

　　“呃？”东方妃儿一愣，炼丹大会，那是什么东东？

　　邵文轩看着她惊愣的表情，心中无限狐疑，难道说，她竟然不知道炼丹大会？这炼丹大会可是月清大陆的盛世，每隔二十年举行一次，名义上是修仙门派炼丹技术的切磋，实际上就是实力的大显摆，毕竟，一个修仙门派能够繁荣鼎盛，丹药可是事关重大。

　　“炼丹大会要开了？”胡霄楠闻言，也是震惊不已，这么重要的消息，他怎么没有听说？

　　“是的！”邵文轩道，“虽然还没有确定下来，但听得老师说，应该是准备了，如果没有意外，这次的炼丹大会将会在凤凰皇城举办，到时候，别说是修仙者，各大修仙门派炼丹师云集，那是盛况空前啊！”

　　东方妃儿闻言，心中也是暗喜不已，她炼制丹药全靠自己摸索，从来没有人真正的指点过，如果能够看看别人是如何炼制丹药的，对于她将来的炼丹修炼之路，无疑是一大俾补。而在炼丹大会上，势必正统的，偏门的炼丹师云集，到时候如果有幸，说不准还能够淘到一两张丹方。

　　她昨天在昊天学院的图书馆翻了半天，也没有找到半张丹方，心中也越发明白，这年头，炼丹师难求，丹方也绝对不是好找的。

　　各个炼丹师的丹方，势必是视为拱璧，绝对不会轻易示人。但等到炼丹大会举办，炼丹师多了，好歹比现在有机会得多。

　　她心中已经明白，为什么褚皓然让她接近邵文轩了，这人的老师既然知道这等重要消息，必定是手握实权者，到时候如果能够行个方便，让她去观摩炼丹师大会，那可是大大的好处。

　　邵文轩这人应该不是轻佻之人，他既然公开说出这炼丹大会即将举行，应该就不会有假的。

　　而胡霄楠闻言也是兴奋不已，忙道：“我听得我爷爷说，二十年前在天龙帝国举办的炼丹大会，热闹得紧，而由于天龙帝国抢到了举办权，短短二十年时间内，国力猛增啊！”

　　“所以这次我凤凰皇朝是绝对不能让天龙帝国专美于前！”邵文轩笑道，“东方小姐到时候若是有兴趣，可以一起去看热闹哦！”

　　“好！”东方妃儿连连点头，心中窃喜不已，这等机会，她是绝对不会错过的。

　　“主人，你和邵公子去吃饭吧，我就不跟过去碍眼了，等您回来，我在向您禀告这炼丹大会的事情。”钱不多如同纹呐的声音，在东方妃儿的耳畔响起。

　　东方妃儿心中高兴，对他使了个眼色，示意知道了，心中叨咕，这“传声入密”的秘技不错，有空的学学，不过，褚皓然似乎都是直接阻隔音波外传的，需要强大的灵气修为，不知道自己能不能学会？


第64章 三殿下

　　这里东方妃儿和胡霄楠，邵文轩一起，正欲离开，不料北苑的门再次打开，那个中年妇人荣嬷嬷急冲冲的走了出来，低眉顺目的对胡霄楠道：“胡公子，我家小姐请你过去——”

　　“我没空！”胡霄楠冷着一张脸，径自向外面走去。

　　荣嬷嬷阴毒的看了看东方妃儿，看得她直冒鸡皮疙瘩。

　　“东方小姐，走吧！”邵文轩做了一个请的手势，让她先行。

　　看着东方妃儿和邵文轩、胡霄楠走了出去，荣嬷嬷的一张脸更加阴翳了，当即急冲冲的转身，向北苑走去，而耳畔，隐约似乎传来西苑里面，林小宝和袁艾辰的笑声。

　　“嬷嬷……”看到荣嬷嬷一脸阴翳的走了进来，越玲珑就知道，胡霄楠根本就没有来，他陪着那个东方妃儿出去吃饭了，根本不理会她的死活——她难道不知道，刚才那个黑衣人的一击之下，她差点就送命了？如果不是三殿下出手相助，他是不是就准备眼睁睁的看着？

　　“小姐，我看你得早做准备！”荣嬷嬷顺手关上门，走到越玲珑身边，低声道，“我瞧着那个东方妃儿，可也不像是普通人，最要提防的就是她了，东苑的那个两个，都是一些平民，胡公子是断然瞧不上眼的，而且，论容貌模样，小姐固然是顶尖的，但那东方妃儿也不差……”

　　“准备？”越玲珑叹了口气，让她准备什么啊？

　　“目前的当务之急，就是先打听出，那个东方妃儿到底是什么来头？我上次在她门口，看到慕雅阁的云掌柜前来找她……”荣嬷嬷压低声音道。

　　“云掌柜？”越玲珑一愣，低声问道，“你怎么不早说？如果她知道她的底细，我明儿找表姐问问，岂不都知道了？表姐和那云掌柜可熟得紧！”

　　“我也是这个意思！”荣嬷嬷点头道，“不过，据我看来，那东方妃儿似乎家境不错，但和我们这样的人家终究差了一个档次，这些小门小户的人家，仗着女孩子有着几分姿色，妄图利用关系向上攀的，多得海了去了！”

　　越玲珑倒也认可荣嬷嬷的观点，点头道：“你说的有理，看她衣着打扮，不像是那些平民，但偏生看着她什么都不懂，应该也不是贵族出身，想来是那些暴发户！”说到这里，她眼神中闪过一丝鄙视。

　　“小姐，我觉得你应该给胡公子道个谦！”荣嬷嬷再次低声道。

　　“我又没错！”越玲珑倔强的扭过头去，道歉？凭什么啊？

　　“小姐，现在的问题不是谁对谁错，如果是在往昔，也就算了，可现在你和胡公子要是闹矛盾，岂不是白白的便宜了东方妃儿，让她趁虚而入？”荣嬷嬷低声道，“小姐，男人嘛？都是这样的，一时半刻的面子上下不来，不愿意迁就女孩子，但你去道个歉，天大的事情也就过去了，何苦来着？等着过后啊，小姐撒个娇，他还不是照样哄着？”

　　“嬷嬷，你都说什么啊？”越玲珑闻言，脸上一红，低声道。

　　“小姐，刚才我听得三殿下说什么炼丹大会……”荣嬷嬷想起刚才偶然听得的只言片语，忙着低声道。

　　“炼丹大会？”越玲珑陡然回过头来，忙着问道，“你是说，二十年一度的炼丹大会？”

　　“应该是的！”荣嬷嬷点头道，“小姐，这可是天赐良机，您一定要把握好机会啊！一旦你能够成为炼丹师的药童，何愁胡公子以后不听你的？”

　　越玲珑闻言，轻轻的点了一下头，是的，只要能够成为炼丹师的药童，进入修仙门派，这月清大陆上，谁不得奉承巴结着？

　　“既然是三殿下说的，这事情应该是确定的了，我要通知父亲一声，早做准备！”越玲珑低声道。

　　“老爷知道了，一定高兴，这可是一件大事！”荣嬷嬷忙着陪笑道。

　　越玲珑点点头，嘴角终于也抿着一抹笑意，但转念之间，心中一动，皱眉道：“这么重要的消息，外界怎么一点动静都没有，要知道，这绝对是有关于真个凤凰皇朝的盛事——如果是要保密，三殿下怎么会平白无故的对一个才认识的学子说？”

　　荣嬷嬷笑道：“小姐就别为这个伤神了，传信给老爷，让老爷查查这事情的真实性，如果是真的，咱们家可要早做准备了。至于那个东方妃儿的来历，就交给我去查吧！”

　　不提越玲珑和荣嬷嬷的小算盘，且说东方妃儿和邵文轩、胡霄楠一起出去吃饭，依然是正味记，认出邵文轩和胡霄楠身份的侍者里里外外忙活，连着正味记的大掌柜都亲自过来招呼，各色美味佳肴一道道的送上来，看的东方妃儿眼花缭乱。

　　由于没有旁人，一餐饭倒是吃得非常欢愉，在胡霄楠的介绍下，东方妃儿已经知道，邵文轩居然是凤凰皇朝的三王子，当今皇后亲生的，而当今凤凰皇朝的皇后姓胡，乃是胡霄楠嫡亲的姑妈，所以，邵文轩和胡霄楠，事实上是姑表兄弟。

　　让东方妃儿不解的是，胡霄楠如果对她奉承巴结也就算了，毕竟，当初在海岛上，她对他有援手之德，而邵文轩也表现得太过殷勤了——岂热情甚至胜过胡霄楠。

　　她可不认为，人家邵文轩真个是因为看上她长的漂亮，别说是在灵界这等灵气充沛的地方，就算是在人界，美女也是一抓一大把，加上邵文轩乃是皇室中人，平时什么样的美人儿没见过，还会为她所动？

　　吃过饭，胡霄楠借口有事离开了，邵文轩亲自送她会紫薇苑，还约下时间，过几天接她去皇宫玩儿，东方妃儿心中记挂着那个炼丹大会，自然是满口答应着。

　　回到紫薇苑，黑衣人钱不多已经走了，这个钱不多，原本在海岛初见的时候，阴着一张脸，猥琐龌龊，卑鄙阴险，居然有着一个这么搞笑的名字？

　　但想想，名字好像不能决定一个人将来的性格行止吧？

　　一直等到晚上，钱不多也没有再出现，倒是等来了云沐——对于驻颜丹，云沐的兴趣明显比她要大得多。


第65章 打听来历

　　果然，云沐送来了两大瓶南海蓝泥后，和东方妃儿闲聊了几句，就追问什么时候可以炼制出驻颜丹。

　　东方妃儿想了想，如今材料都已经齐全，想要炼制驻颜丹也不难，当即回复她十天，总不能太快，让她起疑。

　　云沐闻言倒是高兴，又和东方妃儿聊了一些关于美容保养等等话题，然后，东方妃儿看着她似乎总是有些欲言又止的模样，想要说什么，偏生又不直截了当的说出来。

　　“云掌柜，你若是有什么话，不妨直说？”东方妃儿诧异的问道。

　　云沐一愣，倒是有些惊诧这个小丫头的敏锐，张了张口，老半天也才讪讪的道：“东方小姐，伦理——这话实在不开口，只是……只是我实在没法子了。”

　　“怎么了？”东方妃儿诧异的问道，云沐是个精明能干且有美丽的女人，向这样吞吞吐吐，顾忌重重的样子，她还是第一次见到。

　　“和你们合作，本来是我私下的注意，这个东方小姐应该是知道的！”云沐叹了口气道。

　　“嗯……”东方妃儿点头道，心中有些狐疑，她对于生意场上的事情，并非一窍不通，云沐只是慕雅阁鬼府那边的一个掌柜，伦理她是没有权利和他们谈合作条件的。

　　只是褚皓然抛出了炼丹师这个特殊的诱惑，让她不愿错失良机，而且，和炼丹师合作，对于她的家族来说，也是有百利而无一害。

　　而且，东方妃儿还知道，因为和他们合作，让云沐从边远之地的鬼府，调来了繁盛之极的凤凰皇城。

　　“你们要的那么多药材，并非是我一个人能够调集的，而且我们家族也很重视和你们的合作，所以——不知道褚上仙什么时候能够给我们第一批丹药？”云沐终于说出了来意。

　　东方妃儿反而呆了呆，她完全能够理解云沐的心情，这么多药材送了过来，如果他们不能够给予合格的丹药，慕雅阁确实损失不小，伦理，云沐的这个要求一点都不过分。

　　她想了想才算明白过来，灵界的炼丹师实在太过尊贵，连着侍候炼丹师的药童都高人一等，何况炼丹师本身？所以，要求一个炼丹师如期交付丹药，这个看似乎合理的要求，居然有些过分了。

　　“这样吧！”东方妃儿笑道，“云掌柜想来也知道，那些药材中，按照比例，共计是一百颗固元丹的药材，三十颗聚灵丹，对吧？”

　　云沐飞快的点了一下头，东方妃儿那张药材配方，她是找家族里面的炼丹师看过的——虽然东方妃儿已经把药材配方打乱，但对于那些资深的炼丹师来说，还是一眼就可以看出来的。

　　因此，东方妃儿在药材中夹着别的东西，云沐自然也知道，并且从炼丹师那里得知，都是一些驻颜美容的药材，所以，她就猜测，褚皓然是为着给东方妃儿提炼一些美容药，对于这个，慕雅阁自然还孝敬得起，当然不会计较。

　　至于夹着的另外几种二级丹药的药材，那个资深炼丹师一笑了之，笑说是掩人耳目而已。

　　“我们家族长老们的意思是，由于是第一次合作，所以，希望在两个月内，你们能够提供三十颗固元丹，十颗聚灵丹，不知道……”云沐一边说着，一边留神东方妃儿脸上的神色变化。

　　眼见她似乎神色不动，心中再次狐疑，难道自己判断错误？炼丹师并非是东方妃儿，而是褚皓然？

　　想想也是，东方妃儿一个十五六岁的女孩子，怎么可能是炼丹师？炼丹师应该是褚皓然无疑，将来若是能够再见，可要好生巴结一番，当然，云沐心知肚明，东方妃儿对于褚皓然来说，也是相当重要的，否则，他不会巴巴的陪着她买衣服首饰，还给她炼制驻颜丹什么的。

　　想让炼丹师炼制丹药，那可不是一件容易的事情，为着七叔的病，他们那一家算是赔上老本了，这还是家族内本身就有炼丹师供奉，否则，换成外人，只怕就只能眼睁睁的看着七叔伤势恶化，最后死亡……

　　而东方妃儿闻言却心中暗喜，一般来说，她炼丹成药的比例还是比较高的，至少都高于一半，一百份的药材，她至少能够练出成药五十颗以上，而慕雅阁才要三十颗，那是不是意味着，余下的丹药，她可以自行处置？自己服用或者出售都是好的。而两个月的时间，也算是非常宽松了。

　　东方妃儿正欲答应，突然心中一动，当即笑道：“云掌柜，虽然是第一次合作，贵阁的担忧也是不无道理，我能够理解，只是——两个月炼制出三十颗固元丹，十颗聚灵丹，还是有些难度的，这么着，我们尽力而为，你看这么样？”

　　东方妃儿的回答，早就在云沐的意料中，如果她一口应承下来，那才叫有问题，没有哪个炼丹师能够完全的保证自己的成丹率的，哪怕是资深的高级炼丹师，也只是成丹比例高一些而已。

　　“那好，那个两个月后来取丹药，可以吗？”云沐轻笑道，“你们总不能一颗丹药也不给我吧？这么多药材，我可赔付不起的。”

　　“没问题的，云掌柜放心！”东方妃儿轻笑道，“断然不会让云掌柜赔钱，我们这是赚钱的买卖！”

　　云沐闻言，也是抿嘴一笑，告辞而去。

　　出于礼貌，东方妃儿送她到紫薇苑的门口，看着她走了，这才舒了口气，转身正欲回去，不料目光一转，却在角落的阴影里面，发现越玲珑的奶妈荣嬷嬷，鬼鬼祟祟的跟着云沐而去。

　　这女人想要做什么？东方妃儿暗中皱了一下眉头，使了一道灵诀，关上门，取出隐身符，悄然的跟了上去。

　　一边心中再次开始想着，这隐身符，可真是偷窥的必备产品啊！

　　跟着荣嬷嬷身后，出了昊天学院没多久，荣嬷嬷就找了一个不显眼的地方，急急的叫住了云沐。

　　云沐的修为比她高，东方妃儿不敢靠近，远远的倒也听到了只言片语，倒有些出乎意外，这荣嬷嬷居然向云沐打听她的来历。

　　她有什么来历了？来自人界，成为灵鬼，又灵鬼重塑肉身罢了，可没有什么显赫的来头，当然，既然知道荣嬷嬷的目的不过是打听她的来历，她倒也放下心来，一来云沐也不知道她的来历，二来以云沐的精明，岂会告诉荣嬷嬷实话？


第66章 寒冰燕

　　果然不出东方妃儿所料，云沐三言两语的，就把荣嬷嬷给打发了，而从荣嬷嬷那一脸的不快也可以看得出来，她并没有从云沐哪里，获得什么有用的消息。

　　东方妃儿尾随着她准备回去，看着她进了紫薇苑，想来是不会去别的地方了，正在迟疑，要不要跟着偷偷的溜到北苑窗口，听听她和越玲珑说什么？但一想，这行为实在有些过分了，不如算了。

　　正欲回房修炼灵气，不料转身之间，却看到一道白影，从屋檐下飞了出来。

　　东方妃儿一愣，在灵光灯下看得分明，那竟然是一只通体雪白的燕子，模样要比普通的燕子大上一些，甚是可爱。

　　寒冰燕？东方妃儿愣然，她记得锦书上有关于这寒冰燕的记载，据记载，寒冰燕生于苦寒之地，因此本性偏寒，所产的雪燕窝，乃是燕窝中的极品，比一般的金丝血燕窝还要滋补。

　　凤凰皇朝的气候，比鬼府那边还要偏热一点点，如今这等时候，天气正热，不知道哪里来的寒冰燕？

　　东方妃儿心中好奇无比，当即身子一晃，伸手就向寒冰燕抓了过去，哪知道，那雪白的大燕子在空中一个漂亮的回旋，竟然躲了开去，然后，箭一般的急向前面冲了过去。

　　“我还不信我抓不到你！”东方妃儿见状，跺脚叫道，“别以为就你会飞。”当即展开炫光之舞，急向那大燕子追了过去。

　　那大燕子眼见东方妃儿竟然追了过来，一拍翅膀，顿时就飞了出去。

　　“别走！”东方妃儿见状，身子一晃，忙着追了过去，百忙中还不忘捏着隐身诀，她可不想被人看到她御风飞行，背后还长了两只绿色的翅膀。

　　但那只大燕子飞的不算快，但也不慢，东方妃儿有好几次，都是差点就要抓到它，偏偏又被它跑了，甚至有一次，她都碰到它雪白的羽毛了。于是，她就这么眼睁睁的看着那只大燕子竟然飞出了昊天学院，翩翩然向流花江上飞去。

　　东方妃儿站在流花江边上只跺脚，想了想，仗着有飞行秘技，当即身子一晃，也随着寒冰燕，向流花江上飞去。

　　哪知道，那大燕子在流花江上绕了一圈，竟然再次向昊天学院飞去。

　　东方妃儿心中纳闷，这寒冰燕出现在昊天学院，本来就够奇怪的了，但昊天学院毕竟不比她前世的学校，来此读书的，都是修武者或者修灵者，龙蛇混杂，说不准是谁豢养的？

　　这么一想，她不仅扫了兴致，原本她见寒冰燕通体雪白，甚是可爱，想要抓来豢养做宠物，如果它本来就有主人，自己岂不是白忙了一场？

　　哪知道那大燕子绕着流花江码头飞了一圈，居然又向外飞去，东方妃儿站在码头前，心中倒是诧异，这大燕子这么飞着就不累啊？它到底要飞到什么地方去？心中想着，拍拍翅膀，她再次跟了上去。

　　这次，她倒不忙着去抓寒冰燕，就这么慢吞吞的跟在后面，幸好那大燕子全身雪白，在黑暗中甚的醒目，倒也不容易跟丢了。

　　哪知道那大燕子飞了一圈，就在昊天学院附近的流花江上，却是越飞越偏僻。

　　东方妃儿心中无限狐疑，难道说，这地方竟然有着野生的寒冰燕？这大燕子不是谁豢养的？

　　哪知道那大燕子飞到一处高高的岩石处，在江面上低低的绕着飞了一圈，翅膀一拍，既然一头扎进了水里面。

　　“呃……”东方妃儿老半天也没有回过神来，开什么玩笑啊，燕子也玩自杀了？这就投江自尽了？

　　不对啊，好好的，这寒冰燕自尽做什么？难道说，这灵界的大燕子，居然是水陆两栖动物？不太可能吧？要不，就是这寒冰燕也和西游记里面的孙猴子一样，能够念避水咒？

　　小时候东方妃儿就无限狐疑过，孙猴子念着避水咒，在海底下的时候是怎么和龙王说话的啊？

　　摇摇头，东方妃儿决定不管这寒冰燕的破事了，想想自己也够无聊的，放着好好的觉不睡，跑出来最什么寒冰燕？

　　当即身子一晃，正欲离开，不料这个时候，隐约前方竟然传来衣袂破空之声。东方妃儿唯恐被人发现，继续使用隐身符隐去身形。

　　刚刚隐身完毕，两道黑影，宛如是黑色的流光一样，从天而降。

　　东方妃儿趁着夜色打量了一下，这两人都是一袭黑色长袍，连脑袋都蒙的严严实实的，和当初钱不多在海岛上的模样差不多，大概是灵界专门出售的一些夜行衣？

　　在坊市，她就见过有女子的面纱和垂帘斗篷出售，可以挡住容颜，又不影响视线，实在是打家劫舍之必备法宝……

　　而在云沐送给她衣服的同时，她也看到了两条面纱，想来，这是灵界的一种流行时尚？

　　“刚才明明看到有人在这附近的，怎么一转眼就不见了？”其中一个黑袍人沙哑着声音道。

　　“你眼花了！”另一个人不阴不阳的冷冷抢白。

　　这两人似乎不怎么和气啊？东方妃儿在心中狐疑，她现在可不敢动，这两人的修为明显都比她高，移动之间，势必被他们发现行踪。

　　“别坏了上仙派下的任务，还是小心一点好！”沙哑声音哼了一声，身子一晃，居然也像刚才的寒冰燕一样，一头扎进了水里面。

　　这次，东方妃儿看得分明，那人扎进水中的瞬间，原本看着普通的江水，竟然自动向两边分开了。这水下看样子有玄机啊？

　　不阴不阳的人也跟着进入水中，等着两人都进去了，东方妃儿绕着水面低低的飞行了一圈，心中无限好奇，这水下面到底有什么？

　　她一边想着，一边慢慢的在水面上靠近，伸出手指探入水中，是水没错，没问题啊？没见水见到人，就向两边分开啊？难道这水中有着——海的女儿？

　　东方妃儿满脑袋瓜子装着童话年头，不由自主之间，就加持了一点点的灵气，然后，异变都生，原本看着很普通的江水，竟然生出强大的吸力，东方妃儿甚至还没有来得及抵御，整个人就被硬生生的拉扯进去，随即，一阵天昏地暗……


第67章 水下玄机

　　这该死的传送阵！

　　东方妃儿站在椭圆形的传送阵中央，仔仔细细的研究着传送阵的启动开关，应该是没错的，那个闪着绿色荧光的，应该就是开关，红光闪现，证明有人正在通过传送阵过来……刚才她虽然被传送阵转得天昏地暗，但是，她还是清楚的看到，红光闪现。

　　等着她在传送阵中站稳后，红光也就停止了。

　　而接下来，她又糊涂了，这到底是什么地方？传送阵可是瞬息数万里，甚至跨越空间束缚，从人界进入灵界，就是通过传送阵的。

　　东方妃儿凭着感觉，她应该没有离开昊天学院多远，而这里为什么没有丝毫的天光？抬头看了看，她不仅愣住了，这上面竟然是水纹波动，一个大型的光照，把水挡在了外面，难道说，这个传送阵竟然把她传送到了流花江水底下？或者——更甚至是在沧浪海水底下？

　　她记得很清楚，流花江可是直通沧浪海的。

　　可是，又是什么人在流花江昊天学院的附近，修建了传送阵？她一边小心的走下传送阵，一边忍不住四处打量——眼前是一条老长的通道，通道上每隔五六米远，就有着一盏灵光灯照明，把整个通道都照的灯火通明，没有一点阴森黑暗的感觉。

　　但是，东方妃儿还是可以肯定，她现在确确实实是置身水下世界。

　　要不要进去看看？东方妃儿站在通道前迟疑着，这个传送阵修建的如此隐僻，只怕这水下世界中，藏着未知的危险。

　　从褚皓然那里得知，修建传送阵耗资巨大，非普通人能够修建得起的。

　　走吧！这些人不管是做什么的，都不管她的事情！东方妃儿一边想着，一边再次走进传送阵中，然后，她按下了绿色的按钮——但是，绿色按钮竟然纹风不动。

　　东方妃儿呆了呆，难道说，她判定错误？不对啊，她也坐过两次传送阵了，褚皓然带着她从鬼府去沧浪海码头，就是用的传送阵，她记得很清楚，当时启动传送阵的开关，就是这么一个绿色按钮啊？

　　难道需要灵气不成？东方妃儿一边想着，一边再次用了一点点的灵气，按下了绿色按钮，但是，传送阵依然是一动也不动……

　　单项传送阵？

　　这个念头陡然绷到东方妃儿的脑海中，顿时吓得她一阵哆嗦，一瞬间，连着手脚都是冰冷冰冷的，天啊！就因为一点点的好奇心，她竟然把自己传送到了一个完全未知的水底世界中……

　　如果这传送阵的单项的，只能从流花江传送进入这里，想要出去，就必须要另外寻求出路。

　　正当东方妃儿急的手足无措的时候，传送阵陡然红光大亮——有人被传送进来？

　　东方妃儿顾不得多想，忙着身子一晃，打开隐身符，缩在一角，连着大气都不喘。果然，红光闪过之后，两个黑衣蒙面人出现在传送阵中。

　　奇怪！东方妃儿心中无限狐疑，这两人不是在她前面的吗？怎么反而落后了？

　　“这里果然另有玄机！”其中一个黑衣蒙面人低声道。

　　不是那两个人……这人一开口说话，东方妃儿立刻就可以判定出来，这两人并非原本那两人——只是他们身上都穿着普通的夜行衣，咋一看，还真分辨不出来。

　　“这是单向传送阵，出去的传送阵不知道在哪里？”另外一个人有些焦躁的说道。

　　“不急，抓个人问问，岂不就知道了？”起先那人说道。

　　果然是单向传送阵！东方妃儿闻言，在心中叹了口气，但这两人说话的同时，她却证实了另外一件事情——这两人也并非是这里的人，否则，他们不会不知道另外通向外界的传送阵的。

　　而在说话之间，那两人已经走进了通道中。

　　东方妃儿忙着隐身跟了上去，一边从储物镯子中，取出面纱，戴在脸上，就算不小心行迹暴露，希望也没人看清楚她的容貌……

　　这不，人家做坏事玩偷窥的，不都穿着夜行衣蒙着脸面怕人认识吗？看样子，她也要去购买几件夜行衣，以备不时之需。

　　通道比她想象中还要略长一些，奇怪的是，一路上他们竟然没有碰到一个人，走在她前面的那两个黑衣蒙面人，似乎也很是诧异……

　　而在通道的尽头，视野一下子就开阔了，一个巨大的广场，就这么呈现在他们面前，而在广场上，同样没有人，只有远处高高的某个建筑物的顶端，亮着巨大的探照灯，灯光如同是鹰眼一般，四处扫描着。

　　东方妃儿只是眼前一花，就失去了那两个蒙面人的影子，她呆了呆，但随即就明白过来，这两人必定也是隐身了。

　　在灵界，捏个隐身诀绝对不算什么难事。但怎么一来，她却是为难了，那两人失去踪影，她连着一个带路的人都没有了。

　　东方妃儿当即定了定神，四处看了看，广场四周，都有着无数的建筑物，但她依然可以感觉到，这地方应该是在地下。

　　很多地方都是黑漆漆是一片，偶然有些地方，透出亮光来。

　　东方妃儿决定，小心一点，先向有光的地方去看看再说，毕竟——有光，就意味着有人。

　　心中想着，东方妃儿已经小心的向其中一幢房子的窗前飘浮过去，这等时候，她可不敢施展飞行秘技，否则，很是容易败落行迹的。

　　等着东方妃儿飞到窗口，却不禁失望了，也不知道是什么人，居然在窗口挂了一层薄薄的织锦窗帘，半透明的窗帘可以映出灯光，里面她却是一点也看不到。

　　侧着耳朵听了听，似乎里面有窸窸窣窣的声音，也不知道是做什么的……

　　但是，东方妃儿却意外的听到，在不远处，似乎传来人低声的说话声——她当即身形一动，顺着说话声悄然的潜了过去。

　　果然，东方妃儿很快就找到了声音的来源，说话的，竟然是两个年龄和她相仿的女孩子，手中都提着篮子，上面还带着盖子，不知道里面装的是什么……

　　“小月姐姐，你说今天送来的那两个人，上仙会满意吗？”其中一个女孩子低声说道。


第68章 水晶宫

　　另外一个女孩子小月闻言，忙着警戒的四处看了看，看着没人，这才低声道：“星儿，你小声点，不想活了？”

　　起先说话的女孩子星儿吐了吐舌头，低声道：“我这不也是好奇吗？”

　　“你从什么地方听说今天又送来两人了？”小月低声问道。

　　星儿砸了砸嘴巴，低声道：“武哥哥昨儿被调去流芳阁当差了……我也是听得武哥哥说的，今天又送来两个人，不知道上仙满意与否？”

　　“不知道！”小月摇头道，“我们快点把这些水果送去听雨轩吧，别耽误了时辰……”

　　星儿连连点头，两人说话之间，已经加快了脚步。东方妃儿满腹狐疑，她刚才也听得那两个黑衣人蒙面人提到什么上仙，只是不知道这所谓的上仙到底是什么人？

　　这么一迟疑，前面的两个女孩子一个转弯，居然不见了踪影，东方妃儿一愣，难道这附近还有小型传送阵不成？

　　当即暗中警惕，走到转弯处，她不仅呆住了，刚才还说话讨论的两个女孩子，这会子竟然已经倒在了角落里面。

　　东方妃儿心中甚是害怕，但静静的等了一会子，没见什么动静，才敢上前查看，两个女孩子身上并没有明显的外伤，她伸出手指探了探两人的鼻息，还好，只是晕迷过去，并没有死，看样子下手之人，并非是穷凶极恶之辈。

　　不由自主的，她想起了刚才那两个黑衣蒙面人。细细一看，果然，两个女孩子的果篮，都已经不见了，难道说，那两人竟然也是女子？否则，他们如何冒充小月和星儿……

　　只是在一瞬间，东方妃儿再次失去了方向，当即呆了呆，想了想，她还是顺着那条路继续向前走。

　　没走多久，东方妃儿耳畔竟然听到了说话之声，似乎有人正在申斥着什么人。

　　顺着声音的来源走了过去，没多久，眼前再次开阔起来，竟然走进一座老大的花园子，四处都是灵光灯闪烁，灯火辉煌——说话声就在不远处的大殿内传了出来。

　　东方妃儿仗着隐身符，直接飘飞过去，大殿的门竟然是打开的，两边雁翅般的排开，各有十个白衣女子，中间一张紫檀木雕花软榻上，靠着一个黑衣女子，那黑衣女子容貌姣好，年方二十左右，一双丹凤眼中，隐隐含着煞气。

　　两边的白衣女子脸上，都蒙着白色的面纱，看不清楚容貌如何。

　　而在大殿的中央，一个红衣女子，跪在地上，似乎是极为害怕，身子竟然在微微的颤抖。

　　那红衣女子背对着东方妃儿，她也看不清楚她容貌，隐约之间，总感觉有些眼熟，好像在什么地方见过……

　　“岳风铃，既然你认罪，我也不说什么，念在你是初犯，杖责一百，以儆效尤！”黑衣女子的声音，带着一个冰冷的威严，甚至连站在大殿门口偷窥的东方妃儿，都感觉到了一股子的寒气。

　　那个黑衣女子一说出岳风铃这个名字，东方妃儿终于明白，为什么她感觉那红衣女子熟悉了，原来——她就是那个还鬼府要打的她魂消魄散的岳仙子？

　　只是奇怪了，如今那个岳风铃，再也没有了在鬼府的傲气，跪在地上，只剩下发抖的份。

　　“怎么，难道你还不服气吗？”黑衣女人挑眉，眸子里煞气一闪而过，冷冰冰的问道。

　　“风铃领罪，风铃愿意接受殿主惩罚！”岳风铃俯伏在地上，战战兢兢的叫道。

　　“很好！”黑衣女子点点头。

　　而接着，两个白衣女子上前，把岳风铃摁倒在地上，竟然褪去她的衣裙，露出雪白柔嫩的臀部和大腿。东方妃儿满腹狐疑，到底是什么原因，导致骄傲的岳风铃能够忍受这样的羞辱惩罚？

　　然后，那两个白衣女子从储物袋里面取出两根竹杖，对着岳风铃的臀部和大腿上狠狠的打了下去。

　　当竹板子落在岳风铃白皙的臀部上的时候，发出清脆的噼啪声，东方妃儿也吓了一跳——心中越发想不明白，这个个性张狂的女子，怎么会忍受这等肉体和精神上的羞辱？

　　两根竹板子，一上一下，很有节奏感的落在岳风铃的身上，起先她还忍着，但十多板子过后，她就忍不住痛叫出声，然后扭着身子不断的挣扎着……

　　又有两个白衣女子上前，把岳风铃用力的摁住，然后杖刑继续执行——很快，岳风铃原本白皙柔嫩的臀部和大腿，就皮开肉绽了。

　　隐身在暗中的东方妃儿，自然是恨死了这个岳风铃，想着当初她在鬼府嚣张的拿着鞭子抽打她，逼迫她给畜生跪下磕头的事情，颇为快感，但她曾经听得古老先生说起过，岳风铃家族有着很庞大的势力，甚至她爷爷还是修仙门派的弟子，证实踏入修仙门槛的，好歹也要是魂灵接近的修灵者。

　　“谁？”突然，黑衣殿主对着门口，冷冰冰的喝问道。

　　东方妃儿心中一惊，暗叫：“不好，行迹败露了！”当即身子一晃，就欲展翅飞出去，就算不敌，难道还不能逃跑吗？

　　但是，她还没有来得及逃跑，耳畔就传来一阵阴沉沉的笑声，随即，两个黑衣人出现在大殿内。

　　东方妃儿一颗心砰砰乱跳，双手捂住胸口，暗道：“还好还好，这两人做了替死鬼……”

　　这两个黑衣人一出现，从身形上，东方妃儿立刻就辨认出来，他们两个应该是比她晚一步进入这水底世界的，虽然不知道她们是什么人，但有一点她却可以保证，这两人和这些人，也不是一伙的。

　　“两位是什么人，为什么闯进我这水晶宫？”为首的殿主凤目凝威，沉声问道。

　　“我两并非想要冒犯水晶宫，此来只是为着这个孽障。”说着，那个黑衣人指着被摁倒在地上，衣衫不整的岳风铃道，“还请殿主行个方便，让我们把风铃带回去，不管怎么说，她总是我们岳家的人。”

　　“姑姑……姑姑……救我……”岳风铃听得那黑衣蒙面人说话，奋力的挣扎，便欲起身。


第69章 行迹败露

　　东方妃儿判断的并没有错，这两人果然也是女子，还和岳风铃有些关系，其中一个，竟然是岳风铃的姑姑，另外一个，想来也是岳家的修灵高手，而来此的目的，自然是为着救走岳风铃。

　　“岳风铃触犯了我水晶宫律条，只当受罚！”黑衣殿主睥睨的看了看两个黑衣人，冷冷的道。

　　“她是我岳家的人！”其中一个黑衣蒙面人缓缓的取下脸上的蒙面巾，露出脸面来，既然已经被黑衣殿主认出了身份，就没有在蒙面的必要了。

　　东方妃儿在灯光下看的分明，年约四十左右的中年妇人，保养的极好，皮肤白皙柔嫩，只是微微有些发福，眉梢眼角，却是堆上了皱纹，保养得再好，也顶不住岁月的痕迹，眉眼之间，和岳风铃有些相似，但很显然的，岳风铃要比她精致得多。

　　纵然是修灵者，也难保容颜老去，东方妃儿不知道为什么，在这等情况下，居然还念叨着这个问题。

　　是的，修灵者和修仙者，只是修炼而已，并非踏入仙途，哪里就能够长生不老，与天地痛寿了？

　　不由自主的，东方妃儿再次想起，那个褚皓然，到底是什么境界的修为？

　　“姑姑——救我——”岳风铃见到那个中年美妇后，再次叫道。

　　“就算她是你们岳家的人，在触犯了我水晶宫的律条后，也要受到惩罚！”黑衣殿主面无表情，冷冷的道。

　　“难道贵宫就不能卖个面子给我们岳家？”中年美妇闻言，似乎也是忌惮重重，皱眉问道。

　　“岳仙子应该知道，我们从来没有强迫过岳风铃加入我们水晶宫，当初是你们家族求的我们主上，让岳风铃进入水晶宫效劳，既然是我们水晶宫的人，在违背了我们水晶宫的律条后，自然受到惩罚，而岳风铃私自传信给家族以求支援，更是罪加一等！”黑衣殿主冷笑道。

　　中年美妇的脸上，闪过一丝犹豫，岳风铃急道：“姑姑……姑姑……求求你，救我出去……”

　　东方妃儿多少有些明白过来，原来，岳风铃竟然是被家族中人送入这水晶中的，只是不知道这水晶宫到底是何来历？岳风铃在家族中应该还是比较受重视的，被送进水晶宫，自然是另有他用了。

　　中年美妇在沉吟片刻后，这才道：“这么着，我送一份厚礼给殿主，殿主看看，能否免了我那侄女的刑责？”

　　“这是水晶宫的规矩，岂是我说免就能够免的？”黑衣殿主摇头道。

　　中年美妇闻言，轻轻一笑，嘴唇略动，东方妃儿却是一个字也听不到，心中明白，若不是她们两人隔着了音波交流，就是利用了传声入密的秘技，不让外人听到她们的谈话内容。

　　“当真？”黑衣殿主突然提高声音问道。

　　“当然！”中年美妇嘴角噙着一抹笑意，“如果这人殿主满意，那么，能否就免了我这侄女的刑责？”

　　“没问题！”黑衣殿主点头道。

　　东方妃儿满腹狐疑，不明白她们之间做了什么交易，但她也不敢动，唯恐一动之下，行迹败落。

　　不料，中年美妇居然对着她这边眨了眨眼睛，然后笑道：“小姑娘，你还要藏到什么时候？”

　　东方妃儿呆了呆，自己行踪被发现了？

　　“小姑娘，我曾经练过藏影秘技，你隐身术虽然高明，但你跟在我后面这么久，我焉有不知道的？”中年美妇一边说着，一边对着东方妃儿招手。

　　一瞬间，东方妃儿只感觉一股子大力，把她狠狠的牵扯过去，顿时知道不好，那该死的中年美妇是真个发现了她的行踪，右手一抖，炫光剑剑气暴涨，紫色剑芒对着中年美妇的手腕上，狠狠的砍了过去。

　　“小姑娘真是不知道天高地厚！”中年美妇冷笑一声，长袖挥过，劲气激荡，重重的对着东方妃儿胸口拂了过来。

　　东方妃儿连着躲避都来不及，结结实实的挨了一下子，胸口宛如是被千斤重石砸了，一瞬间眼冒金星，张口喷出一口血来，身子就如同是断线的风筝，对着黑衣殿主那边撞了过去。

　　耳畔，传来黑衣殿主冰冷的笑，随即，东方妃儿就感觉肩头剧痛，黑衣殿主的一只手已经捏在她肩膀上。

　　“小丫头，我劝你最好别乱动！”黑衣殿主冷笑道。

　　东方妃儿自然不敢动了，小命握在人家手中，她哪里还敢动一下？心中无限后悔，好奇心真是害死猫啊？她做什么好奇追那个大燕子？这不，连自己的小命都快要搭进来了。

　　而且，胸口剧痛无比，体内灵气涣散，很显然刚才中年美妇的那一下子，已经重创了她的心脉。

　　想到这里，东方妃儿狠狠的瞪了那中年美妇一眼，而那个黑衣殿主已经伸出手来，一把拉着她蒙在脸上的面纱，细细的看了看，点头道：“不错！”

　　“这小姑娘虽然小一点，但容貌之美，倒是罕见得紧！”中年美妇轻轻笑道，“怎么样，这个交易做不做，殿主？”

　　黑衣殿主闻言，低头沉吟片刻，这才问道：“岳仙子是要带她走，还是要我免了她的刑责？”

　　“她既然是我们岳家送进水晶宫的人，我自然也没有权利带她走！”中年美妇闻言，轻轻的叹了口气，美眸中浮起一丝无奈，叹道，“风铃的娘死的早，是我这个做姑姑的看着长大的，所以，还请殿主以后多多包涵一二，不看我薄面，看岳家份上吧！”

　　东方妃儿在心中腹诽不已，你这个做姑姑的，也不是什么好人，才养成了岳风铃骄横跋扈的性子，哼，还把她出卖给人家换做免除岳风铃刑责的筹码。

　　东方妃儿是越想越生气，放着好好的觉不睡，跑来追什么寒冰燕，这好了，寒冰燕没有追着，反而把自己给搭了进来了……

　　“喂，你要做什么？”东方妃儿转首之间，看到黑衣殿主的手中，捏着一根碧油油的尖针，对着她小腹上刺了下来，顿时吓得魂飞魄散，急问道。

　　“这是寒冰针，让你从此以后，会乖乖听话！”黑衣殿主冷笑道。


第70章 宛如一梦

　　东方妃儿看着那有三寸来长的寒冰针，如果让黑衣殿主刺入小腹中，有没有命在是另外一回事，一辈子受制于人，她是绝对不甘心的，当即身子一扭，飞快的想着门口电射而去。

　　“速度不错……”耳畔，传来黑衣殿主近乎戏谑的笑声。

　　“砰”的一声，东方妃儿一头撞在了一座透明的水晶墙上，只撞得她如同是不小心撞上玻璃窗的飞鸟一样，直挺挺的坠入了下来。

　　“呜……”东方妃儿只感觉全身都痛得慌，骨头都要散架了。心中暗骂不已，哪个名人说的——好奇心害死猫？明明就是好奇心害死人啊。

　　但现在，她后悔也没用，死命的想要挣扎起来，无奈全身疼痛，灵气涣散，目光一转，却看到岳风铃在中年美妇的扶持下，已经站了起来，心中不禁又暗恨不已。

　　黑衣殿主一把从地上把她扯了起来，捏着她尖尖的下巴，冷冷的笑道：“本来我还只准备用寒冰针，但没想到啊，你居然敢跑？”

　　“你想要怎样？”东方妃儿抬头看着她，手中死命的捏着一张符咒，这是褚皓然在闭关前给她的符咒，告诉她，如果越到生死攸关的危险，启动符咒，他就会出现——这是她最后的护身符了。

　　“小丫头大概和那个岳风铃一样，不让你吃点苦头，你还不知道我的厉害！”黑衣殿主伸手摸了摸她的脸，一张冷硬的脸上，竟然浮起一丝笑意，“我最喜欢看像你这样的小美人儿，白皙柔嫩的肌肤上，印上鞭痕的嫣红……”

　　“你变态！”东方妃儿啐了一口，强提灵气，想要启动褚皓然的那张符咒。

　　但就在这个时候，黑衣殿主突然惊呼道：“谁？”

　　而随即，就连着东方妃儿都能够感觉到，膨大的灵气在一瞬间笼罩了整个大殿，致命的威压，压迫得人几乎喘不过起来。

　　紧接着，东方妃儿就感觉，一股柔和的大力，硬是把她从黑衣殿主的手中抢了过去，下一秒，她就愣然的发现，一个年约三十左右的青年男子，将她抱在了手中……

　　“主上！”刚刚还嚣张无比的黑衣殿主，以及那些白衣蒙面女子，全部都战战兢兢的跪伏在地上，恭恭敬敬的给那个青年男子行礼。

　　青年男子把东方妃儿抱着放在刚才黑衣殿主坐的那张紫檀木雕花软榻上，掏出一块织锦帕子，轻轻的拭去她嘴角的血迹，这才问道：“怎么回事？你怎么会在这里？”

　　东方妃儿愣愣然的看着他，她认识他吗？记忆中，她可从来没见过这个人。

　　“妃儿……”青年男子轻轻的笑了笑。

　　东方妃儿不仅一呆，这青年男子的笑容中，竟然带着一股子清俊的贵气，让人不容轻忽——但问题是，他怎么知道她的名字？

　　“把这里的事情都给我处理好了！”青年男子目光落在黑衣殿主身上，冷冷的吩咐道。

　　“是！主上！”黑衣殿主俯伏在地上，连头都不敢抬。

　　而在下一刻，东方妃儿看到一道青光，对着岳风铃的姑姑绕了过去，那中年美妇见状大惊，想要躲避，哪里还来及。

　　一声凄厉的惨叫，回荡在大殿内，所有人的心都不禁打了一个寒颤，东方妃儿更是吓得手脚发软，修为不弱的中年美妇，竟然连着逃跑的余地都没有，青光闪过，直接被拦腰斩成了两半。

　　因为修炼过，她的生命体能要比普通人强得多，竟然没有立刻死去，而是双手支撑着半截身子爬了起来，狠狠的盯着坐在软榻上的东方妃儿。

　　身底下，肠子鲜血淋漓……

　　东方妃儿被吓得毛骨悚然，这是她见过最最恐怖的场景，天——她前世看过的那些恐怖片和这个活生生的场景一比，简直就是小儿科了……

　　靠在软榻上，她一动也不敢动——这是一个彻彻底底弱肉强食的世界，只有让自己不断的变强，变强……

　　离火功法上，一点隐晦的秘诀，这个时候却清晰的映入她的脑海——天地生万物，赋正邪灵气，人乃是万物之灵，无奈受天地之约束，寿元有限，吸天地精华，采草木元气，锻炼本身皮、肉、骨髓血液……乃逆天行事，不进则退。

　　若能够吸取人、妖、兽或草木之本身精华，则事半功倍……余下的修炼法诀，一点点的在她脑海中浮现着。

　　想到太过入神，导致青年男子什么时候走到她身边，她都不知道。

　　青年男子的一只手按在她的太阳穴上，东方妃儿只感觉眼前一黑，余下的，就什么都不知道了——但是，脑海中却反反复复的呈现着离火功法。

　　也不知道过了多久，东方妃儿再次醒过来的时候，陡然想起那恐怖的经历，大惊之下，几乎是一跃而起，然后，她愣愣然的看着房间里面放着绿檀木的桌椅，一颗白紫相间的烟罗宝树花静静的绽放着淡淡的幽香，床上垂着银红色织锦罗帐——窗帘上有着清光透进来，天快要亮了。

　　这明明就是她自己在昊天学院的房间，她怎么回来的？她不是在水晶宫吗？

　　那个青年人杀了岳风铃的姑姑，一刀腰斩，鲜血淋漓……后来……后来的事情，她就不记得了，只记得，那青年人似乎向她走了过来。

　　还有……离火功法？

　　东方妃儿伸手这里摸摸，那里摸摸，心中无限狐疑，她怎么回来的？难道说，昨晚种种，都是南柯一梦？可这个梦境，也太过逼真了？

　　还有，她记得昨晚挨了那中年美妇一掌，受了重伤，这个时候试着调息灵气一试之下，体内灵气充沛，不断没有减弱，反而更甚以往。

　　东方妃儿百思不解，当即起身向洗手间走去，天快要亮了，今天是开学的第一天，要上课了，无论在什么地方，知识都是很重要的，所以，她决定做个不逃课的好学生。

　　脱去衣服洗澡的身后，左侧白皙柔嫩的肩膀上，五个乌黑的指印，赫然在目——东方妃儿对着水镜看了半晌，从这个伤痕，她可以证实，昨晚的一切都是真实存在的，并非南柯一梦，唯一的解释就是，那个青年男子把她送了回来。

　　但是，他是谁？她认识他吗？


第71章 上课

　　等着东方妃儿梳洗沐浴一番，换好了衣服盘膝坐在床上打坐片刻，又把那卷无名锦书拿出来研究了一番，除了离火功法，有很多她甚至连看都看不了，一样瞄过去，就感觉头昏目眩，在普通的锦书上，她看过记载，这事实上就是高等功法有着灵气限制，本身修为太低，根本就没法子研读高等功法。

　　只是离火功法的另一段修炼文字，却越发清晰起来。

　　吸取天地日月之精华，吞噬草木之养分……甚至人、兽、妖……

　　对于这段功法，东方妃儿研究了很久，一个荒唐恐怖的念头，突然从心底冒了出来，难道说，修炼了这个功法，竟然可以吞噬别人辛苦修炼的灵气？否则，如何事半功倍？

　　前世的时候她喜欢看个杂书，常看到书上写着，一些歪门邪道，就是专门吸取他人精髓，以供自己修炼。

　　而一些所谓的高人，也抓妖拿怪，事实上却是以此吸取妖怪等修炼多年的精气。

　　虽然说法不同，但看着怎么就这么类似？听的说，一些不法的修魔者，都喜欢猎杀灵鬼，然后直接吞噬他们的灵体，供自己修炼。

　　难道说，这一卷无名锦书，并非是修仙秘技，而是修魔秘技？

　　东方妃儿这么一想，顿时背心冷汗都冒了出来——如果这真是修魔秘技，只怕整个月清大陆都容不下她。

　　在月清大陆上，一直都把修魔者当成洪荒猛兽，一经发现，修仙者会立刻剿灭，绝不姑息。

　　绝对不能让任何人知道这卷无名锦书上的内容，同时，她再次开始怀疑那个陈上仙的身份，难道说，他本身就是修魔者？

　　不对啊？东方妃儿摇头，褚皓然曾经对她说起过，修魔者本身的魔气，事实上和灵气一样，只是修炼的功法不同而已，但却带着魔气的阴郁——可陈上仙本身的灵气，非常纯正，让人如遇春风，虽然东方妃儿和他相处不久，感觉是骗不了人的，甚至，他本身的仙灵之气，比褚皓然还要纯正。

　　是的，褚皓然的灵气似乎并不怎么纯正，隐约之间，总夹着一点别的什么东西。但到底是什么东西，东方妃儿却是一点也不明白。

　　不想那么多了，这卷功法，东方妃儿还是决定，一定要修炼一下，如果有机会，找妖兽试试，只要能够提升修为，她一定不会放过。

　　岳风铃的姑姑被一刀腰斩的惨状，历历在目，想要活下去，就要不断的提升自己的功力，并且，还要学会一点别的东西……

　　这是经历了昨天之后，留给她的惨痛经历。

　　修炼了一会儿灵气，外面天色大亮，林小宝他们已经开始晨练，拳来脚往，好不热闹，甚至连越玲珑，也端了一把椅子，在门口的走廊上开始背诵各种药材知识。

　　东方妃儿也打开门走了出去，在门口开始看书，这样的天气，还是很合适学习的。

　　早餐过后，原本冷清的教室一瞬间开始热闹起来，几乎是所有人的，都习惯性的采用各种漂浮秘技，飞向教室，然后挑自己喜欢的座位入座。

　　由于的第一天，东方妃儿捏着药童一年级四班灵气学牌，找到了自己的教室，抱着书本，找了一个不显眼的角落里面坐了下去。

　　然后，出于习惯问题，她开始四处打量——不知道是不是因为是学药童的缘故，这个班级的同学，竟然都是俊男美女，想起林小宝曾经说过，凡是药童，首要的前提条件就是容貌俊美，看样子是一旦也不错啊。

　　又不是考明星，还挑容貌？东方妃儿在心中对药童这个专业，狠狠的鄙视了一番。

　　她和越玲珑在紫薇苑，那绝对是出类拔萃的，但融合在药童班级里面，也就是个普通而已……

　　东方妃儿缩在角落里面，打量着一个个抱着书本，高傲的走进教室的未来同学们，心中轻轻的叹气。

　　心中庆幸，在重塑肉身的时候走了狗屎运，居然白捡了一个清丽脱俗的好模样，否则，她连着学药童的资格都没有。

　　看着这些同学们一个个走进来，然后，有人开始相互搭讪，打听对方的身份底细，也有人和她一样，找个地方坐下来，不是看书就是发呆。

　　突然，东方妃儿在教室的门口，看到两个熟悉的影子，都是一身大红长裙，身材苗条高挑，婀娜有致，就算是在药童教室，她们的出现，还是让众人有着眼前一亮的感觉。

　　越玲珑和岳风铃？东方妃儿愣了愣，越玲珑是学药童的，她自然是知道的，而且还是同住紫薇苑。

　　但是岳风铃？她不是在水晶宫吗？想起昨晚那宛如是梦境一般的经历，高傲的岳风铃被人拔去衣裙，赤身裸体受刑责，然后，那个中年美妇的出现和被腰斩……

　　她肩头的伤痕很明显的证实，昨晚的一切都是真实存在的，绝对不是南柯一梦，那么——岳风铃怎么会出现在昊天学院？她的伤都好了吗？

　　灵界有着各色灵药，区区皮肉伤，想要恢复倒也不难的，但若是想要痊愈，恐怕没那么容易。东方妃儿一边想着，一边留神察看岳风铃走路的姿态，果然，她脚下似乎有些不太稳妥，证明她伤势虽然不严重，但并没有痊愈。

　　而越玲珑今天似乎很是高兴，和岳风铃说说笑笑，两人同坐在一起，东方妃儿有些玩味的发现，岳风铃在坐下去的时候，格外小心。

　　而在东方妃儿盯着两人的时候，这两人也同时看到了她，随即，两人的脸色都有些不自然。

　　岳风铃原本的一双眉目，近乎毒蛇一般，狠狠的盯了东方妃儿一眼，而越玲珑的目光，也同样充满怨毒。

　　东方妃儿回了两人一个灿烂无辜的笑容，心中却在沉吟，是不是想法子用她们两个，试验一下无名功法？

　　有这样的机会，她绝对不会错过！东方妃儿一边想着，一边又冲着两人笑了笑，换来的，自然是两人老大的白眼，她也不在意。

　　不知道是不是药童专业的缘故，上午讲师就教导了一些普通的药材知识，下午和修灵者、修武者一样，在昊天学院的超级大广场上，大家一起修炼各色实用秘技，什么隐身法、幻化术，净化诀、抽丝诀、漂浮术……


第72章 坊市交流会（1）

　　开学已经有将近一个月的时间了，上午学习各种药物知识，下午就是自由挑选各人感兴趣的秘技练习，东方妃儿在昊天学院的日子，过的还是很充实的，也让她更加充分的了解这个世界。

　　其中，胡霄楠和邵文轩都来找过她几次，东方妃儿为着打听炼丹大会的事情，也和他们敷衍一番，交际——不管是在人界还是灵界，都是必须的。当然，这自然惹来了越玲珑的嫉恨。

　　通过林小宝，东方妃儿得知，原来岳风铃和越玲珑竟然是表姐妹，而越玲珑之所以租下北苑两间套房，其中一间就是给岳风铃留着的。

　　真应了那句老话，不是冤家不聚头，反正，谁看谁都不顺眼，岳风铃和越玲珑自然也不放弃任何一个找她麻烦的机会，甚至无耻的上课给她下套子想要看她出洋相。

　　但东方妃儿也同样找机会，想要用她们两人试验一下无名功法的效果，是不是真的能够吸取他人辛苦修炼的灵气归己所用。

　　无奈这两人身边都带着服侍的人，又都在昊天学院里面，东方妃儿也不敢下手，真吸取了这两人的灵气，招来昊天学院的导师就麻烦了，而且，如果这无名功法真是修魔功法，想要使用，都要一再谨慎。

　　通过来到灵界的这一段日子，她已经学会了谨慎自保。

　　那个骗子魏文博，依然常常来找她，照应她在昊天学院的一切——只是可怜他被冠了一个骗子的名义，不但没有骗到一分钱，反而常常要倒贴给东方妃儿。

　　东方妃儿不傻，旁敲侧击的想要询问他来历，无奈魏文博圆滑得紧，竟然滴水不漏，让她也没法子。

　　唯一让东方妃儿遗憾的是，褚皓然一直没有出现，也不知道闭关修炼的到底如何。

　　没事的时候，东方妃儿就关上房门偷偷炼丹，她心心念念的驻颜丹终于练了出来，但东方妃儿在想要服用的时候，却有些迟疑了——她现在的模样，看着才十四五岁，一旦服下驻颜丹，不知道身体还会不会再长？如果不长了，岂不是一辈子都是孩童模样？

　　所以，思来想去，东方妃儿决定，还是过两三年在服用驻颜丹，最好是在十七八岁的时候，那个年龄的女孩子，不用打扮都是漂亮的。

　　用传信符通知了云沐，果然，云沐一听说驻颜丹炼制出来，没到一刻钟的功夫，就赶了过来，接过东方妃儿递过去的玉净瓶，云沐的手都忍不住微微颤抖起来。

　　“共炼制出三颗驻颜丹，一颗我留着服用，一颗是送给云掌柜的，还有一颗，云掌柜看看能不能出售。”东方妃儿轻笑，这年头，谁也不会嫌弃钱多的，驻颜丹在坊市绝对是有价无市。

　　“能，当然能！”云沐一边说着，一边揭开玉净瓶的盖子，一股子浓郁的香气，扑鼻而来，两颗宛如胭脂一般的红色丹药，大如龙眼，色若春花，表面浮着一层淡淡的银色光华。

　　“这是二十颗固元丹！”东方妃儿取出另外一个玉净瓶，递过去笑道，“余下的十颗固元丹和十颗聚灵丹，等下月月底，云掌柜来取就是了！”

　　云沐倒是没有想到东方妃儿这么爽快，一个月时间内，就给了二十颗固元丹，顿时心中大喜，笑的眉弯眼弯。

　　“东方小姐，这是后天慕雅阁拍卖会的门票，你要是没事，可以去看看热闹，看看能不能淘换点什么东西？”云沐接过固元丹的同时，塞给她两张慕雅阁拍卖会的门票。

　　“什么时候的？”东方妃儿好奇，她早就听闻坊市常常会有拍卖会，有时候会出现一些匪夷所思的东西，慕名已久，只是自从上学以来，也没什么功夫出去玩儿。如今听闻，却不禁心动。

　　“后天晚上，昊天学院晚上是不禁学生外出的，你若是要去，我后天晚上着人来接你？”云沐含笑道。

　　“不用，我自己去！”东方妃儿笑道，“若是有空，我一定去看看热闹。”

　　“好！”云沐笑的像花儿涂了蜜一样，一脸的甜意，却不着痕迹的打开玉净瓶看了看，二十颗固元丹，一颗不少，色泽鲜亮，颗粒饱满，香味纯正浓郁，加上表面漂浮着的淡淡银色光华，果然都是上品，褚皓然在这一点上，一点也没有含糊，这样的炼丹师，绝对是各家争相拉拢的对象啊。

　　这里等着云沐一走，林小宝就探头进来，问道：“妃儿，你有空吗？”

　　“怎么了？”东方妃儿好奇的问道，“有事吗？”

　　“我们今儿听得说，坊市有交流会，我们都去玩儿，你去不去？”林小宝身后，袁艾辰也探出脑袋道。

　　“去！”东方妃儿点头道，“有好玩的，我一定会去的。”

　　坊市交流会，那绝对是五花八门，什么东西都有，她曾经听得胡霄楠无意中提起过，大型坊市交流会一般每年都会有一次，每次都是入秋不久，由各商家自主举办，其中，个人也可以淘换东西，丹药，法宝、法器，药材，珠宝和毛皮等等。

　　每年坊市交流会上，都会有一些探险者前来交换一些珍稀药材，东方妃儿最最心动的，就是药材了。

　　“走啦！”东方妃儿直接飞出门，锁好，招呼林小宝和袁艾辰道，心中抱怨云沐，有坊市交流会，居然也不告诉她一声？

　　“等一下，表姐马上就来！”林小宝笑道，“对了，妃儿，你知不知道我们对面的那个，又换男朋友了！”

　　“曹华？”东方妃儿倒是一点也不意外，曹华换男朋友的速度，都赶得上她换衣服的速度了，开学一个月的时间内，已经换了三个男朋友，而且，据东方妃儿所知，她应该是同时脚踏多条船的那种。

　　“是啊！”袁艾辰鄙夷的笑了笑，哼了一身道，“她也不累？”

　　“你们两个别尽着胡说八道！”三人正说着话，张清江和沈鸿飞一起走了出来，道，“就我们五个去？要不要约一下她们？”说着，她冲着东苑指了指。

　　张清江想了想，摇头道：“算了，就我们去吧！”


第73章 坊市交流会（2）

　　众人正说闲话，却看到北苑的门打开，岳风铃和越玲珑都是一身红色长裙，携手一起走了出来，说说笑笑，径自向外面走去，只是在路过众人的时候，两人的目光都很不友善的盯了东方妃儿一样。

　　东方妃儿懒得理会她们俩，翻了翻白眼，装着没看到。

　　“看她们的样子，应该也是去坊市的！”林小宝低声笑道，“我还以为他们不食人间烟火呢！”

　　东方妃儿闻言笑道：“神仙也要交流的！”

　　一句话，逗得众人都笑起来，而岳风铃转过身来，狠狠的瞪了东方妃儿一眼，林小宝不甘示弱，用力的睁大眼睛想要瞪回去，老半天，她无力的叹道：“表姐，你说我妈妈怎么就把我眼睛生这么小了，连瞪个人都没什么力道，哎……”

　　看着林小宝唉声叹气的模样，众人又笑了起来。

　　岳风铃和越玲珑刚刚走到门口，就碰到胡霄楠和邵文轩一起走了过来。胡霄楠手中还捧着一大捧胭脂玫瑰。

　　“胡公子，送花给我表妹啊？”岳风铃满脸都是笑意的冲着胡霄楠笑道。

　　“哦……不！”胡霄楠也没有想到，在紫薇苑门口碰到岳风铃和越玲珑两人，当即忙着把手中的花塞到邵文轩手中，同时还使了个颜色，朝着东方妃儿那边瞟了一眼。

　　当然，两人的小动作，自然是瞒不过越玲珑的眼睛，见状不冷不热的道：“想来这花也不是给我的，表姐，我们走吧！”口中虽然如此说着，脚下却是一步也没有动。

　　“这花是我的，送给东方小姐的！”邵文轩焉有不知道胡霄楠的意思，当即接过花去，径自走到东方妃儿身边，笑道，“美丽的东方妃儿小姐，不知道有没有空，一起逛逛坊市？”

　　“我们正准备去呢！”东方妃儿笑道，顺手抱过那一捧玫瑰花，名字取得好听，什么胭脂玫瑰，不就是粉红色的玫瑰花吗？

　　“妃儿，我们先走了，你和三殿下一起吧！”张清江见状，忙着一把拉过林小宝，带着袁艾辰和沈鸿飞就走。

　　“呃……”东方妃儿一愣，暗骂张清江不厚道，居然就这么抛下她跑了。自从一起和胡霄楠吃过一顿饭后，张清江就不准林小宝和袁艾辰接触胡霄楠和邵文轩两人，同时一再警告她们，别妄图攀上豪门贵族，门不当户不对，免得被欺凌。

　　所以，每次这两人来，她都会让林小宝和袁艾辰避开。

　　“表哥，你陪玲珑小姐，我陪着妃儿小姐！”邵文轩一边说着，一边得意的冲着胡霄楠使眼色。

　　“一起吧！”胡霄楠看了看越玲珑，有些无奈的道。

　　东方妃儿笑了一下，越玲珑的手，不知道什么时候，已经死死的拽着胡霄楠，一行五人，走出紫薇苑不远，东方妃儿就见到一辆华贵的马车，停在路边。

　　两批通体乌黑的独角兽，神勇非凡的充当了拉车的工具。

　　“妃儿小姐，这是我的马车！”邵文轩笑着，让东方妃儿先行。

　　“妃儿小姐怕独角兽！”越玲珑嘴角噙着一抹冷笑道，“三殿下，只怕人家东方小姐是不会坐你这马车的！”

　　邵文轩呆了一下，东方妃儿竟然怕独角兽，这怎么可能？在月清大陆，独角兽是最最普通的拉扯工具。

　　“对了，风铃，我上次听得你说——你爷爷送了你一匹赤血独角兽，可有此事？”越玲珑转首问站在身边的岳风铃。

　　东方妃儿咬了一下牙齿，不就是两匹独角兽吗？她都不怕岳风铃了，还怕这个？当即抬脚就向马车走去，耳畔却正好听到越玲珑的话，赤血独角兽？别给她逮到机会，早晚宰了它吃肉。

　　“小时候摔过一次，所以有些怕这畜生！”东方妃儿说的时候，“畜生”两个字，却故意咬得很重，还故意看了看岳风铃，有一头畜生，有什么好炫耀的？

　　“别提了！”岳风铃虽然看到东方妃儿眼中的挑衅，还是忍不住说道，“我磨了爷爷好久，他才答应把旋风送给我，结果前段时间在鬼府，也不知道哪里冒出来的一个低贱灵鬼，使的什么法子，伤了旋风，竟然一只不好！”

　　邵文轩的马童已经放下小凳子，扶着东方妃儿上马车，她听得岳风铃这么说，心中一动，原来那个该死的畜生，竟然没有好？也就是说，没有人能够医治她留下的伤？就向钱不多一样，一旦沾染上了她的火灵，除非她出手，否则，就只能被活生生烧死。

　　那时候她还没有重塑肉体，灵力也低弱得紧，要不，那独角兽早就被火灵活生生烧死，焉能活到现在？

　　“那真是可惜了，赤血可是独角兽中的珍品，据说成年赤血独角兽，能够日行万里……”胡霄楠闻言叹息道，“难道就没有人能够医治？”

　　提到这个，岳风铃一脸的怒气，摇头道，“我让爷爷把它带回天罡宗了——那该死的下贱灵鬼，我后悔没有杀了她！”

　　“天罡宗乃是月清大陆有数的修仙门派，自然多有灵丹妙药，救治旋风想来是绰绰有余，岳小姐倒是不用太过担心。”胡霄楠笑着安慰道。

　　“一头畜生而已，值得吗？”东方妃儿冷冷的讽刺道。

　　胡霄楠一愣，虽然明知道东方妃儿和越玲珑姐妹不和，但好像她们之间的矛盾，也是因自己而起，而东方妃儿也从来不是伶牙俐齿喜欢挑衅的人，今儿却是怎么了？

　　“要不要去坊市？不去就算了！”东方妃儿催促道。

　　“去去去！”邵文轩忙着笑道，“大家上车，这就走！”说着，他首先上了车，把东方妃儿让到原本自己的首位上，自己却坐在下首相陪。

　　岳风铃和越玲珑免不了又是白眼，东方妃儿却并不知道有这些小道道，上了马车自然就一屁股坐在了最舒服的位置上。

　　马车够大，五个人坐着，一点儿也不拥挤，东方妃儿不再说话，撩起窗帘看窗外景致，岳风铃和越玲珑也都闭上了嘴巴，马车内，一时间有些沉默，东方妃儿回首之间，却看到邵文轩嘴唇略动，目光瞄过去，果然看到胡霄楠也是，这两人一定在用传声入密偷偷商议着什么……


第74章 神农木

　　正如东方妃儿所料，胡霄楠和邵文轩正在偷偷的商议着，而话题，竟然就她。

　　“好人都让你做了！”胡霄楠的语气中，带着几分酸溜溜的味道。

　　“你最近很不走桃花运！”邵文轩事实上很想大笑一番，凤凰皇朝三岁孩童都知道，胭脂玫瑰代表着他们，胡霄楠巴巴的跑去坊市，挑了最好的胭脂玫瑰，想要送给东方妃儿，然后约她一起逛坊市玩玩，当然，他今天的荷包很充实，只要东方妃儿愿意，他不在乎在她身上砸点钱。

　　但是，出门就碰到了邵文轩，还死皮赖脸的非要跟着一起来，好吧，他不介意带个超级灵光灯在身边晃悠着。

　　可偏偏就这么不走运，在门口碰到了越玲珑和岳风铃姐妹两，想到这里，他轻轻的叹气，看样子他得和越玲珑说说清楚，他和她没有丝毫关系，家族长辈们的一句戏言，是当不得真的。

　　“表哥！”就在胡霄楠胡思乱想的当儿，耳畔传来邵文轩的细细的传言，“你可知道她的来历了？”

　　“呃……”胡霄楠没有吭声，对于东方妃儿的来历，他也着实下了一番功夫做调查，但却没有能够查出什么具体的来，只知道，她身边有个很厉害的炼丹师，如何和慕雅阁合作，但仅仅限于合作而已。

　　炼丹师——不管是什么等级的，都足够让各方势力拉拢巴结，胡霄楠不由自主的就想起那个一身黑色长袍的俊美青年，如果东方妃儿身边有着炼丹师，应该就是那人了。

　　上次东方妃儿说，那黑袍青年人是她哥哥？看样子，她的出生应该不简单啊。

　　“她和那个人家，有点关系！”邵文轩的声音低低的传了过来。

　　“什么？”胡霄楠一愣，不解的看着邵文轩，目光中露出询问的意图。

　　“就是浩洋一族，而她正好也姓东方，你难道就没有想过？”邵文轩的传音，再次低低的传入胡霄楠的耳畔。

　　胡霄楠有些诧异的看了看东方妃儿，老天爷啊，浩洋一族？那个神秘的家族成员，很少有嫡系涉足外界，但他们的嫡系，传说就姓——东方。

　　而且，浩洋一族和凤凰皇朝有着很深的渊源，难怪最近连眼高过顶的邵文轩，也开始频频向昊天学院跑。

　　“你传说中，那个家族有着真正的上仙存在！”邵文轩再次低声传言道。

　　“嗯！”胡霄楠又看了看东方妃儿，不着痕迹的点了一下头。

　　东方妃儿却有些诧异，老看她做什么，又不是不认识？难道她脸上有什么不成？想着，她还忍不住摸了一把脸，光光滑滑的，什么也没有啊？

　　而他们的这些小动作，自然也落在了越玲珑和岳风铃眼中，越玲珑心中自然是更加浸着一缸醋意。

　　坊市就在凤凰城南，并不远，很快马车就停了下来，马童放下垫脚的小凳子，伸手扶着女眷下车。

　　东方妃儿就弄不明白了，这都是修炼的人，那个——平时就算不会御风术，漂浮术总是会的，没事下个马车，还弄的板凳垫脚做什么啊？

　　但她看着越玲珑和岳风铃都矜持的踩着板凳下去，想想，大概这也是一种乐趣？

　　“我陪着玲珑姐妹走走，表弟，你陪着妃儿玩玩吧，坊市人多，小心点！”下了马车，出乎越玲珑的意料，胡霄楠竟然主动提出来，要求五人分开走。

　　越玲珑心中狐疑，难道说，自己判断错了，是邵文轩想要追东方妃儿？胡霄楠只是做个牵线的？如今真的这样，倒也罢了！可为什么胡霄楠不对自己说清楚呢？

　　“走吧，美丽的妃儿小姐！”邵文轩很有绅士风度的邀请东方妃儿，东方妃儿笑笑，跟着邵文轩一起走进坊市。

　　和鬼府的坊市一样，没什么差别，有开铺子的，也有豪华商场，更有拉一块破布直接在地上摆地摊的，反正，五花八门，淋漓尽致。

　　但有一点，东方妃儿心中很是明白，那就是——这地方的地摊和人界的地摊不同，不意味着都是仿制品冒牌货，这地方的地摊，很多都是一些个人探险者用来淘换物品所设，如果眼力够，可以淘到很大好东西。

　　就连邵文轩这个凤凰皇朝的三王子，都津津有味的在地摊前徘徊，何况旁人？

　　这次，邵文轩算是彻底领教了东方妃儿逛坊市的恶俗，只要她略加感兴趣的东西，她都可以抓着人家商贩问到人家词穷为止。

　　一路走下来，倒也没有买到什么东西，东方妃儿从一个探险者手中，卖了几十颗深海珍珠，那些珍珠颜色暗紫，颗粒饱满，一颗颗都有莲子大小，难得的是，共计三十二颗，竟然全部一般大小，据说是从一只千年老蚌里面取出来的。

　　东方妃儿和那个探险者讨价还价，最后以二千两秘银的价钱，买了下来，邵文轩抢着要付钱，东方妃儿没有同意，非亲非故的，她可不沾这个便宜。

　　过后邵文轩直笑她拣了便宜，这样的深海珍珠，如果镶嵌成了首饰，放在慕雅阁，可是价钱不菲啊。

　　“邵公子，你看那边人好多，我们也过去看看？”东方妃儿垫着脚，看着前方簇拥着好多人，为着一个小地摊，不知道在看什么。

　　“好！”邵文轩笑着，拉着她就向人群中挤进去。

　　费了好些力气，两人才挤进人群，东方妃儿一看，不仅愣然，卖药材的？在坊市卖药材的并不稀奇，可这人不知道从什么地方弄来一些神农木，愣是吸引了很多人的观赏。

　　东方妃儿的目光也落在神农木上，传说中，神农木乃是当年神农得到飞升的法宝，后来落在北极苦寒之地，长成了神农木。传说中，神农木数万年结一次果实，果实呈冰雪白色，共能起死回生……

　　但是这不是重点，毕竟，神农果乃是传说中的东西，数万年才结一次果实，天知道有没有那个机缘采摘到？而成形的神农木，据说乃是草药之王，一支神农木在手，可以遍寻天下草药……

　　东方妃儿不无羡慕的盯着那支神农木，天啊，这简直就是草药导航仪啊，有了这玩意，以后深山老林采药，多容易啊？


第75章 蓝色珠子

　　“那玩意是假的！”邵文轩看着东方妃儿一脸兴奋的盯着那所谓的神农木，不仅笑了笑，附在她耳畔低声道，“每年坊市卖药材的探险者，都会弄一根乱七八糟的木头冒充神农木，以此来吸引人的！你想想啊，神农木千年以上才成人形，万年以上才被具备吸取草木精华的功效，也就是说——至少也要万年时间，才有可能形成一根具有功效的神农木，不说北方寒苦，万丈玄冰之下，连着神仙也会冻僵，就说这年份，你认为有可能有真的吗？”

　　东方妃儿就像是霜打了的茄子，刹那间就焉了，可怜兮兮的扁了扁嘴巴，问道：“那他卖的药材，不会是假的吧？”

　　邵文轩闻言，笑着摇头道：“这个一般不会，否则，一旦被商会抓着，会受惩罚的！各地坊市都有商会，严禁出售假货，包括以次充好等等不良行为！”

　　“嗯，那就好！”东方妃儿闻言，再次兴致勃勃的开始挑选各色药材。

　　“咦？”东方妃儿的目光被一株奇怪的花吸引住，这应该是一株七色花，由于有着储物袋保存，这花保持着非常新鲜，宛如是刚刚采摘下来，颜色娇艳得紧，单瓣，里面的花心是浓浓的黑色，红橙黄绿青蓝紫七彩花瓣，均匀排列。

　　从花心的颜色分辨，东方妃儿可以判定，这株七色花至少有百年以上的。

　　“大叔，这个怎么卖？”东方妃儿拿起那株七色花，冲着卖药材的中年大叔问道，七色花乃是炼制三级七色丹的主药，百年以上的七色花尤其难找，药材的年龄成分，可是直接影响到丹药的品级成色。

　　“一百两金晶！”中年大叔上上下下的打量了东方妃儿片刻，淡淡的道。

　　“这——也太贵了吧？”东方妃儿一愣，七色花就算难找，也不值这个价啊？更何况，在三级丹药中，七色丹最多就是起一个稳定心神的作用，算不得什么难得的灵药，“这个数，大叔卖不卖啊？”

　　东方妃儿伸出一只手，笑呵呵的问道。

　　“五十两金晶？”卖药的大叔低头沉吟。

　　“不是，是五两！”东方妃儿依然一脸笑呵呵的，站在她背后的邵文轩嘴角忍不住抽动了一下，抬头看过去，果然，那个卖药的大叔，脸上的表情可精彩了。但是，出乎他的意料，这个卖药的大叔居然没有恼羞成怒，反而冲着东方妃儿友善的点头道：“五两太少了，小姐如果诚心要，加一点吧！”

　　“那个，五两半？”东方妃儿笑问道。

　　“小姐真会说笑，你既然看上这七色花，想来是明白它的作用的？”卖药大叔笑笑，“如果你要，八两金晶就是！我还有一些药材，不知道小姐有没有兴趣看看？”

　　邵文轩有些诧异，坊市买卖，讨价还价自然是常事，可是价钱浮动这么大，他还真是有些震惊了。

　　“自然是有兴趣的！”东方妃儿闻言欣喜不已，对于一个炼丹师来说，药材嘛，自然是多多益善。

　　卖药大叔很是爽快的从储物袋里面掏出来七八种药材，东方妃儿一看之下，眼睛都直了，其中，竟然有两种是炼制三级丹药的辅助药材，两外的几种，都是炼制一级丹药和二级丹药的贵重药材。

　　而且，成色年份都好，东方妃儿忙道：“大叔，这些药我都要了，你开个合理的价！”她把合理两个字，咬得很重，刚才那个七色花，明显就是他胡乱开价的。

　　“如果你全部都要，一百二十两金晶，绝对不能少一分！”卖药大叔直截了当的道。

　　虽然贵了一点点，但东方妃儿想了想，还是值得的，当即点头道：“成交！不过，大叔你能不能把这东西送我？”她一边说着，一边蹲下来，从卖药大叔的地摊上，挑起一只小小的玻璃瓶子，举在手中，冲着卖药大叔笑道。

　　透明的玻璃瓶子里面，装着一颗只有黄豆大小的蓝色珠子，散发着淡淡的蓝光，邵文轩很是好奇，她要这东西做什么，这蓝色珠子丝毫也没有一点稀奇之处，咋一看，和普通的玻璃珠子没什么区别，不——不是没区别，根本就是玻璃珠子嘛，丢路边都没有人拣。

　　卖药大叔迟疑了一下子，想了想，点头道：“可以，但小姐能不能告诉我，这是什么东西？”

　　“我也不知道啊！”东方妃儿笑道，“我就是见这个很漂亮而已！”

　　“是吗？”卖药大叔明显不相信，但既然已经点头答应了，倒也爽快，不在多问。东方妃儿把所有的药材和那只装着蓝色珠子的玻璃瓶子，一起收进储物镯子，果然，储物镯子内，褚皓然送给她的那颗极乐沙，轻微的震动了一下子。

　　刚才引起她注意的，就是她储物镯子内的极乐沙，似乎和这蓝色珠子形成的一种特殊的共鸣，她也确实不知道这蓝色珠子到底有什么用，但是，不妨先买回去慢慢研究。

　　看着东方妃儿付了钱，一脸喜滋滋的模样，邵文轩也甚是高兴，很明显的——她对药材很有研究，从年份成色到市场价钱，都有一定的了解。

　　邵文轩却不知道，东方妃儿为着研究药材，不知道翻阅了多少锦书。

　　“妃儿小姐，我认识几家不错的药材店铺，要不，我们过去看看？”邵文轩含笑问道。

　　“好啊！”东方妃儿忙道，“你知道，我是学药童的，哪怕不买，能够亲眼看看这些药材，也是好的！”

　　“这个自然的！”褚皓然一边说着，一边招呼她，坊市人多，步行过去不方便，当即两人直接从半空中漂浮过去。

　　东方妃儿发现，采用他们这等漂浮术的人，还真不少，咋一看，光怪陆离。

　　“妃儿小姐，你这是御风术？”邵文轩出身皇族，自然是眼里不凡，一眼就看出来，东方妃儿施展的并非是普通的漂浮术，而是高级御风术，只是她灵力浅薄，妙曼的身姿虽然看似乎行云流水，但也只能当漂浮术用，不能支持长久飞行。


第76章 红心黑莲

　　东方妃儿点头道：“我哥哥教我的，只可惜我灵气修为低弱，所以——”她摊摊手，无奈的笑笑，好好的眩光之舞，被她当漂浮术用，还真是可惜了。

　　“希望有空能够拜见一下令兄？”邵文轩试探性的问道。

　　“嗯！他最近有点忙！”东方妃儿随口敷衍了过去，要见褚皓然，至少也得等着他闭关出来，提到褚皓然，她在心底微微的叹息了一声。

　　“到了！”邵文轩明显有些失望，放慢速度，从半空中降落下去，一边招呼东方妃儿，却发现她妙曼的身姿一直跟随在自己身后，她这御风术秘技果真不同凡响啊！

　　东方妃儿上上下下打量了一番，果然，这里的几家商铺的店面都够大，比刚才那个大叔的地摊，不知道要气派了多少倍，而且，由于都是卖药的，在这家商铺的店面前，也有很多小地摊上，出售各色药材，价钱还都很便宜。

　　东方妃儿一眼看过去，这一排竟然都是出售药材的。

　　“这里全部都是出售药材的，凡是一些懂行的采药者，也都会来这里摆摊出售药材！”邵文轩见状，忙着解释道，“你可以慢慢的挑！”

　　“真的？”东方妃儿大喜，见状顺着道路两遍的小摊，一个个看过去。

　　但却有些失望，一连看了十多家药铺，居然只买到一株三十年以上的红参，成色还不算太好。一些普通乱七八糟的药材，她也没用兴趣。

　　好不容易在一家药铺上，发现了三颗龙须草，年份竟然不足十年，这让东方妃儿差点没有吐血——龙须草本来是二级天灵丹的辅助药材，但最少也要十年以上的，不足十年，只能够做普通的滋补药材，完全不能够炼制修灵丹药。

　　这个该死的采药师，简直就是暴殄天物，他就不能让它多长几年在采摘？

　　“妃儿小姐，你瞧！”正当东方妃儿埋首在各家药铺挑选药材的时候，突然，邵文轩惊愣的招呼她道。

　　“什么？”东方妃儿好奇，忙着抬头看过去，只见邵文轩正指着对面的一家药铺上的一株特殊的植物询问。

　　东方妃儿看到那东西后，也不仅呆了呆，那是一株莲花没错，表面形态和普通莲花没什么区别，偏生，这株莲花竟然通体漆黑，只有花蕊却是鲜艳的红色。

　　“红心黑莲？”东方妃儿皱了一下眉头，红心黑莲是药材没错，她在锦书上看到过相关记载，但问题是——红心黑莲并不能炼制普通药材，据说只有修魔者，才会用到红心黑莲。当然，锦书上对于这个，也是语焉不详，所以，她就更加不知道如何炼制修魔者的丹药了。

　　“我们过去看看！”东方妃儿笑道。

　　“好的！”邵文轩点点头。

　　对面药铺的主人，是一个很普通的青年人，东方妃儿略加问了几句，他竟然不知道红心黑莲有什么作用，只是见着长得古怪，因此采摘了回来，放在药铺上作为吸引人眼球的噱头。

　　听得东方妃儿要买，那青年倒是豪迈得紧，笑道：“你如果买我别的药材，这个可以作为赠品，虽然不好看，但好歹是花，我还是愿意把它送给漂亮的女孩子的。”

　　东方妃儿闻言只是笑笑，这青年看样子也是采药者，药铺的药材还算充足，挑了几颗年费充足的通灵草和紫竹果，连同那红心黑莲，青年人很厚道的只要了十两金晶，还一个劲的称赞她长的漂亮。

　　“咦，这是什么？”东方妃儿信手抓过一根金黄色的藤萝，不解的问道，这东西，她竟然从来没在什么锦书上看到过。

　　“我也不知道！”青年摇头道，“这玩意就是和那黑色莲花长在一起的，总共就这么两株，你要是喜欢，一起拿去玩儿吧！”

　　“真的可以送我？”东方妃儿虽然不知道那是什么东西，但是金灿灿的，看着很是漂亮，尤其是那藤萝如今映衬着西斜的落日，竟然散发出黄金一般的色泽，诱人得紧。

　　“当然！”青年笑道，“不过，这玩意非常古怪，坚硬得紧，我的药铲差点都折了，而且普通的刀剑难伤！”

　　两株金色藤萝都只有手指粗细，长约一米左右，上面没有一片叶子，也看不出什么地方有叶柄叶脉，似乎天生就的光秃秃的，如果不算有根须，东方妃儿都要误会，这压根就不是藤萝。

　　最后她也没有沾那青年的便宜，付了二十两金晶，把红心黑莲和金色藤萝等物，一起收进储物手镯中。

　　再次感慨灵界储物袋的好用，以前人界的中草药，都要经过晾晒处理，用以保存，可这灵界就是不同啊，储物袋里面除了不能装活物，别的东西装进去，那个保鲜效果，让东方妃儿叹为观止。

　　鲜花水果等物，装进去是什么样子，取出来还是什么样子——用来保存新鲜的药材，自然是更不在话下。否则，炼制丹药需要提取药液，像人界的中草药最后都把水分汁水晾干了，哪里还有药液提取？

　　而如今东方妃儿手中的那两根金色藤萝，摸上去也是干巴巴的，似乎没有一点的水分。

　　“先生，你这个是用储物袋保存的吗？”东方妃儿问道。

　　“你放心，这些药材都是用储物袋保存的，刚才才拿出来，新鲜度那是绝对不用质疑。”青年笑道，“我每年坊市交流都来出售药材的，这一点完全可以保证。”

　　“嗯！”东方妃儿抿嘴一笑，想来，这金色藤萝天生就是这样干巴巴的？

　　“妃儿小姐，你们也在这里？”东方妃儿正研究着那金色藤萝，闻言转身，正好看到胡霄楠和越玲珑、岳风铃两姐妹一起走了过来。

　　“真巧了！”邵文轩笑了笑，“我带妃儿过来挑药材。”

　　“你买这些昂贵的药材做什么？”岳风铃扁扁嘴，看怪物一样的看着东方妃儿，虽然她们是学药童的，但是，买药材必须要有储物袋收存，而且，药童是不会炼丹的，买下药材根本就没用，将来给炼丹师做药童，自然有所在门派提供丰厚的药材，根本不用考虑这些，作为一个合格的药童，只要能够明确的辨认各色药材和成色年份。


第77章 分手

　　越玲珑就算了，毕竟她找她麻烦是因为胡霄楠，这一点东方妃儿完全可以理解，但对于岳风铃，她却从骨子里透着一股恨意，闻言冷冷的道：“我乐意，关你什么事情？”

　　“你该不会是找着邵公子付钱，故意乱买东西吧？”岳风铃冷笑道，“然后转手卖出去？”凡是炼制灵药的主药药材，市场上可都价值不菲。

　　“岳小姐说笑了！”邵文轩忙着笑着解释道，“我倒是想要替妃儿小姐买单，可她愣是不让，我还挺受伤的，哎……”说着，他还故意摇摇头。

　　胡霄楠忙着笑着打圆场道：“妃儿小姐，你买这么多药材做什么？”口中虽然这么问，心中却明白，如果消息无误，那么东妃儿的哥哥是个炼丹师，她买再多的药材，也都在情理中。

　　“买回去研究研究！”东方妃儿信口答道，上了一个月的学，她好歹还是知道的，作为一个合格的药童，精通各项药材理论知识不算，还要学会采药，甚至每一年的药童，都会被派出去进行一次实地采药考核。

　　看了看越玲珑和岳风铃，这两个娇滴滴的女孩子，懂得采药吗？

　　毕竟，药童不是用来做炼丹师的摆设品的，如果一点用处都没有，炼丹师要药童做什么啊？难道就为着找几个容貌俊美的药童，没事的时候好带出去装逼显摆？

　　“霄楠，我们去吃饭吧！”越玲珑见到东方妃儿就烦，但她也学聪明了，绝对不会当着胡霄楠的面，和东方妃儿吵闹，留下一个妒妇的不良影响。

　　“妃儿小姐，刚才过来的时候，我看到一家卖奇珍异果的店铺，要不——我们过去看看，买一些回去尝尝？”邵文轩笑道，有一些水果店，是专门出售天南地北稀奇古怪的奇珍水果的，这些果实都罕见得紧，而且价钱不菲，没有储物袋也不能保存。

　　邵文轩对东方妃儿好奇得紧，她身上竟然有着储物袋？或者是更加高级的？从她刚才购买药材来看，她应该绝对有着这样的东东。

　　当然，邵文轩是做梦也没有想到，东方妃儿身上不带有储物袋，还有着可以称得上仙器的储物镯子。

　　东方妃儿正欲答应，猛不丁抬头，却看到人群中一个熟悉的身影闪过，冲着她做了一个手势，她一呆之下，顾不上邵文轩，忙道：“邵公子，我有点事情先走一步！”说着，她已经急冲冲的向着刚才那人追了过去。

　　邵文轩还没有来得及说话，胡霄楠回头之间，正好看到那人的背影，不禁也呆了一下，眼见邵文轩想要追东方妃儿过去，忙道：“三殿下，麻烦你陪陪风铃小姐，我想要和玲珑单独谈谈。”

　　“好的！”邵文轩忙着点头，殷勤的要请岳风铃吃饭，岳风铃也没有拒绝的意思。

　　而这里越玲珑闻言，却是心花怒放，胡霄楠这个榆木脑袋疙瘩，今天终于开窍了，这是这么直接的说出来，他也不怕三殿下和风铃笑话？

　　“玲珑，走吧，我认识前面一家餐馆，海鲜很不错！”胡霄楠一边说着，一边向海鲜馆移去。

　　在海鲜馆，胡霄楠要了一间单独的包间，点了越玲珑平日里爱吃的几道菜，还特意开了一瓶果子酒。

　　越玲珑是越想越高兴，他们这应该算是实际意义上的第一次约会？想不到胡霄楠这人平日里看着不咋样，倒还是蛮浪漫的。

　　“玲珑，我想——我们应该谈谈！”胡霄楠轻轻的说道。

　　“嗯……”越玲珑满脸飞红，他想要说什么，难道想要向她求婚？虽然这地方气氛不错，不过，这也太过简陋了吧？好吧……也许他现在只是想要征求一下她的意思？

　　“我想你也是知道的，早些年我们两家的长辈曾经有过戏言，将来结为儿女亲家。”胡霄楠淡淡的说道。

　　“啊？”越玲珑的一张脸更加红了，果然，他是为着这事情，他心中还是喜欢她的。

　　胡霄楠并没有理会越玲珑想什么，当即继续说道：“但是，这不过是长辈的一句戏言而已，做不了真，你知道的，对吧？”

　　“嗯……”越玲珑红着脸点头，看样子，他是想要办一场订婚宴，公布于众？

　　“所以，我和你之间，事实上一点关系都没有，不过是我们两家世代较好，走的比较近乎，如今我们都大了，也不能老闹小孩子脾气，动不动就胡乱找人家麻烦！”胡霄楠正色说道。

　　越玲珑只感觉脑袋轰隆隆的作响，他在说什么，他和她一点关系都没有？

　　“霄楠，你说什么？”越玲珑惊愣的抬头看着他。

　　“越玲珑小姐，我说的很明白——”胡霄楠正色道，“我们两家事实上没有婚约，这个是我前天亲自找父亲证实的，所以，我和你也没有任何关系，我愿意找哪个女孩子约会，那是我的自由，你没有权利管！”

　　说着，胡霄楠站起身来，招呼过海鲜馆的侍者买单，然后转身向门口走去，这些日子，他实在是厌倦了越玲珑的脾气，每次他想要去找东方妃儿，想要给她留个好印象，都被她搞黄了，甚至因为这个，东方妃儿明确表示，她不想招惹麻烦，请他自重。

　　他和她一点关系都没有，她凭什么管他的私事？他有着追自己喜欢的女孩子的自由。何况，前天他特意过问，在父亲隐约猜测到东方妃儿的身份后，也鼓励他去追她——尤其是，现在她背后还有着一个炼丹师？

　　还有今天在坊市匆匆一瞬的那个贵人，她竟然连那个人都认识，如果消息无误，能够和这样的人家结亲，对于胡家来说，那是三生有幸，必定会让胡家的事业更上层楼。

　　看着胡霄楠走了出去，越玲珑老半天也没有回过神来，只感觉一颗心空落落的，他竟然说，她和他一点关系都没有，难道他不知道，这些年她在心中，已经把自己当成他的人了？他怎么可以这么对她？

　　都是那个该死的东方妃儿，没有她的出现，霄楠是爱她的，她有哪一点比不上她了？


第78章 青袍人

　　却说东方妃儿跟着那个追了出去，不料眼错之下，那人竟然踪影全无，她呆了呆，打量着来来去去的行人，心中有着一种古怪之极的年头，难道她刚才看错了？可是她记得很清楚，那个人，就是哪天晚上，在水晶宫救了她的人。

　　“小姐！”就在东方妃儿发呆的时候，魏文博不知道从什么角落里面冒了出来，摸着头上的汗水，微微发福的肚子圆鼓鼓的，一张胖呼呼的脸上，笑的眼睛都要找不到了。

　　“你怎么会在这里？”东方妃儿好奇的问道。

　　“主人在异果馆等您！”魏文博忙着微微躬身道。

　　“异果馆？”东方妃儿一愣，抬头四处看了看，没见到这附近有异果馆啊？

　　“小姐，您随我来！”魏文博一边说着，一边招呼东方妃儿走了过去。

　　异果馆，事实上就是刚才邵文轩说的那家出售各色奇珍异果的水果店，只是由于出售的水果都比较稀奇，价钱昂贵之极，普通人自然不会花钱买这个享受，所以，异果馆生意甚的清淡。

　　魏文博带着东方妃儿过去的时候，坊市内热闹非凡，异果馆内，居然一个客人都没有，只有店铺的老板，靠在一张竹制的躺椅上打着瞌睡，魏文博也没有叫他，径自带着东方妃儿向后面走去。

　　穿过前面的异果馆，后面竟然是一个小巧玲珑的院子，种植着一些观赏花卉，一间水榭中，那个青年人一身青色长袍，临风而立。

　　东方妃儿甚至有一种错觉，这青袍男子似乎足够让满庭的花草失去颜色，那是真正的玉树临风。

　　“主人，妃儿小姐来了！”魏文博带着东方妃儿走到水榭门口，躬身施礼，然后，就退了下去，留下东方妃儿和那个青袍年轻人。

　　东方妃儿等着魏文博走了，这才走进水榭，那青袍年轻人不知道在想什么，竟然没有转过身来，只是背负着双手，盯着水面发呆。

　　东方妃儿也没有说话，心中无限狐疑，这人——到底是谁，她认识他吗？

　　“妃儿……”青袍年轻人低声唤道。

　　东方妃儿愣了一下子，上次他也是这么叫她的，可是他们根本不认识。为什么他的语气中，总透着一股熟悉的味道，似曾相识。

　　她心中深处，一点也不反感青袍人这么称呼她，甚至还有几分喜欢，几分期待。

　　“您是？”东方妃儿试探性的问道。

　　“你身上的滴血封印，是怎么回事？”青袍人问道，“你怎么会在这里？到底是哪里错了？”

　　“滴血封印？”就是那个陈上仙留在她额头上的封印？曾经一度，她怀疑这人就是那个陈上仙，毕竟，对于修仙者来说，弄个伪装的面具，并不算什么难事，但现在他的一句话，却把这一切都推翻了。

　　而青袍人后面的那句话，东方妃儿一点都不懂，她为什么不能在这里？这和哪里错了，有什么关系？

　　“你要修仙？”青袍人转过身来，低声问道。

　　东方妃儿点点头，是的，她要修仙，她已经死过一次了，对于死亡，她有着极深的恐惧——万千大道，只求长生。

　　“我很怕死！”东方妃儿老老实实的说道，虽然不知道这个人到底是谁，但凭感觉他是没有恶意的，而且还救过她。

　　“修仙，乃是逆天行事！”青袍人低声道，“你就不怕天道劫数，仙途难证？”

　　“只要有一线希望，我都不会放弃！”东方妃儿抬头看着他。

　　青袍人看着她水灵灵的大眼睛里面，透着一股子的坚定，轻轻的叹了口气，原本准备的说辞，竟然不知道从何说起。

　　为什么总有那么多的人，妄想踏入仙途？

　　“如果——我是说如果，我能够保证你一辈子荣华富贵，你能够改变主意？”青袍人再次问道。

　　“人间繁华，不过是过眼烟云！”东方妃儿轻轻的摇头道，“虽然我不知道你是谁，尽管你的出发点可能是为着我好，但是，这是我的选择，纵然是历经艰险，万劫不复，也绝不后悔。”

　　青袍人无奈的点头道：“好，既然这是你的选择，我自然不会阻拦，甚至念在你我有着那么一点渊源，我会尽力帮你，至于能不能证道仙途，就看你自己的造化了，这个拿去吧！”

　　青袍人说着，递过来一只储物袋，再次道：“里面有些合适你用的符咒和秘术，你好好练习。”

　　“为什么给我这些东西？”东方妃儿并没有伸手接过来，只是抬头看着他，问道。

　　“我说过，我们有点渊源！”青袍人低声道。

　　“什么渊源？”东方妃儿执著的问道。

　　“你不是想要证道仙途吗？如果你能够修炼成仙，你自然就知道，我们之间到底有什么渊源。”青袍人道。

　　“如果不能呢？”东方妃儿问道。

　　“如果不能，你就不配知道！”青袍人的声音在一瞬间，陡然变得冷硬无情。

　　“好！”东方妃儿点点头，似懂非懂，但有一点她明白，就是有些问题，她现在不配问，也不配知道，除非她修为增长到和青袍人同等级别，才有资格知道。

　　伸手接过青袍人递过来的储物袋，东方妃儿径自把它收在储物手镯中，转身告辞。

　　“等等！”青袍人突然叫道。

　　东方妃儿站住脚步，回首看着他，青袍人盯着她半晌，摇头道：“算了，你且去吧，如果有为难的事情，可去水晶宫找我……”

　　“谢谢！”东方妃儿道谢，转身向门口走去，门口，魏文博一脸谄媚的笑意，恭恭敬敬的送她出去。

　　青袍人等着东方妃儿离开后，轻轻的叹气，无心之错，居然斩不断这尘缘……

　　东方妃儿离开异果馆的时候，魏文博谄媚的笑着，递过来一大筐各色奇异水果，说是给她尝个新鲜，不是什么稀罕物，她现在心中很是明白，原来这个魏文博讨好自己，就是因为那个青袍人，只是不知道青袍人到底是谁，他说的渊源，到底指什么？

　　东方妃儿在坊市继续闲逛，又淘到了几样不错的药材，几张符咒，其中一张雷符，还是她用了一颗一级固元丹换来的。


第79章 搜查

　　等着东方妃儿回来的时候，天色还早，看了看时辰表，才八点多钟而已。

　　“妃儿同学！”东苑的门打开，沈鸿飞探出脑袋来，问道，“有空过来打麻将吗？”

　　“打麻将？”东方妃儿愣然，她在鬼府的时候见陆判官等人打过麻将，还帮他大大的赢过一般，可在昊天学院，还真没见人玩过。

　　“是啊，我们在坊市买了一幅麻将牌，哈……”林小宝从里面跳了出来，叫道，“快来快来——以前我见妈妈打过，我可从来没有打过麻将！”

　　“哦……”东方妃儿闻言，也不回房，飞身向东苑飞去。

　　果然，林小宝、袁艾辰和张清江都在，结果，林小宝由于不会玩，已经输掉了一个月的早饭前，袁艾辰见着她就抿着嘴笑话。

　　“我们决定不带小宝了，她根本不会！”沈鸿飞笑道，“妃儿玩过麻将吗？”

　　“我只会一些普通的，不知道你们怎么玩？”东方妃儿问道。

　　“很简单的！”沈鸿飞忙着把简要的规则说了一边，东方妃儿一听，果然，这麻将嘛，百变不离其中，还都是一样，无非就是增加或者减少一些规则。

　　“有花牌吗？”东方妃儿目光扫过，她们应该是把花牌抽掉了。

　　“有！”张清江苦笑道，“小宝本来就搞不清楚，所以我们把花牌直接抽掉了。”

　　“那就这样——不知道赌注是什么？”东方妃儿好奇的问道，想来，她们是不会赌真金白银的。

　　“我们用豌豆做筹码，输的人给赢的人打扫房间，买早饭，或者跑腿买东西，洗衣服等等……”张清江笑道。

　　“哦……好吧！”东方妃儿笑道，心中有些感慨，这感觉还真和在人界上大学的时候一样，不过，她们那时候都是玩扑克，麻将动静太大了。

　　林小宝搬了一张板凳，就坐在东方妃儿身边看着，四圈打完，东方妃儿数了数面前的豌豆，没有输，但也没有赢几颗。

　　最大的赢家是沈鸿飞，张清江和袁艾辰都输了不少。

　　“幸好不是赌钱的，否则，我表姐连内裤都输掉了！”林小宝见张清江输了不少，忍不住笑道。

　　“你这个贫嘴的小丫头！”张清江恨得牙痒痒，便要抓打林小宝，林小宝向旁边闪去，不料由于不是自己的房间，竟然一头撞在了墙壁上，众人见状，哄堂大笑起来。

　　偏生就在这个时候，门陡然重重的一脚被人踩了开来，把房间里面的五个人都吓了一跳，抬头看去，只见四个高年级的学生，一脸寒霜的站在门口。

　　“请问几位校警有事吗？”张清江年龄稍大，平时也比较稳重，见状忙着问道，这四人的胸前竟然都佩戴者一枚雄鹰一般的徽章，证明他们乃是学校校务处校警，为着维持昊天学院的和平，昊天学院每年都从高年级的学生中，挑选出一批伸手不凡的学生作为校警，维持学校秩序。

　　“你们在干什么？”其中一个女校警，已经走了进来，问道。

　　“打麻将！”东方妃儿答道。

　　“校长那边丢了一样重要的东西，怀疑有学生手脚不稳，所以，让大家搜搜，各自去去嫌疑。”女校警说着，一挥手，另外的三人已经闯了进来，也不顾众人在场，就是一通乱翻。

　　一瞬间，东方妃儿怎么都感觉，有一种台风过境的感觉，心中狐疑，如果真丢了东西，虽然张清江等人身上没有储物袋，但有储物袋的学子绝对不在少数，难道校警会让人家把储物袋也交出来以供搜查？

　　而且，以前也从来没有听说过，校警可以随便搜查学生的宿舍啊？

　　“各自回房，我们需要搜查！”那女校警在搜查了沈鸿飞的房间后，冷冷的看了看众人，吩咐道。

　　张清江带着林小宝、袁艾辰已经向西苑走了过去，东方妃儿也向自己房间走去，心中不断的盘算着，要不要让她们搜查？

　　很快，那名女校警就带着另外的三个人，搜查了曹华和韩娟娟等人的房间，转过来有搜查了张清江等人的西苑，北苑却是连看都没有看，东方妃儿看着北苑紧闭的门，想来这两人还没有回来。

　　张清江等人皆是忍气吞声，收拾被翻得乱七八糟的房间。

　　“这是你的房间，你一个人住？”女校警在带着人闯进东方妃儿的房间后，明亮的灵光灯下，她不仅倒抽了一口冷气，紫檀木的家具，雪白的真皮沙发，还有那些点缀的花草，那一种不是稀有昂贵品种。

　　“我一个人住！”东方妃儿淡淡的道，“要查的话，就快点。”刚才她想来想去，还是决定忍了，毕竟，也不少查她一个人——看这模样，只怕是真的发生大事了。

　　虽然，东方妃儿非常讨厌有人闯进她的房间，更讨厌有人翻她的卧房。

　　那四个人同样乱翻了一通，东方妃儿眼见，不小心的看到，那个女校警，趁着她不注意的时候，竟然把云沐送给她的一瓶香精油，偷偷的藏在了自己的口袋里面，心中不禁有些鄙夷，这些所谓的校警，到底是来查赃物的，还是来做贼的？

　　这样的香精油，在坊市要卖十两秘银，价钱可是不便宜，东方妃儿好玩，就用过一次而已……

　　最后，这四个人连着她的衣柜抽屉，一概打开，但可惜的是，东方妃儿的随身物品，包括衣服，都收在储物镯子内，衣柜里面，自然是空空如也。

　　“你不带洗换衣服吗？”女校警看着空空的衣柜，问道。

　　“带！”东方妃儿简短的回答道。

　　“那你的东西呢？”女校警扬着头，问道。

　　这次，东方妃儿没有回答，难道她猪脑子不成？她的东西自然是收在储物手镯中，这些需要随身携带的东西，没必要放在外面。

　　“你有储物袋？”女校警的眼中，闪过一丝妒忌之色——储物袋乃是修灵者才会用到的稀罕物，一只上好的储物袋，少说也要价值金晶十万两以上，普通人家根本就买不起。

　　不，就算是一般的富裕人家，也不会为自家孩子购买这么昂贵的东西，这不是招贼吗？


第80章 是可忍孰不可忍

　　而跟着那女校警过来的余下三人，眼中也颇多惊愣之色，如果是在那些独立的院子里面，那些主子身上有着储物袋，倒也罢了，可这里虽然也住着一些富裕人家的孩子，但拥有储物袋，还是让他们感觉有些不可思议。

　　东方妃儿从来都没有觉得有储物袋有什么不对劲，当初陈上仙认养她的时候，出手就送了她一个空间超级大的储物镯子，后来褚皓然在海岛上，又丢了几个储物袋给她，还言明都是抢来的，并且给她的时候，储物袋都是附庸品，她一点也不稀奇的全部笑纳了。

　　云沐身上也有储物袋，然后，直到见到林小宝他们都不带储物袋，她多少有些明白，原来这玩意是稀罕物，并非人人都可以有的，但到底储物袋的价值如何，她却是一点也不知道。

　　“拿出来，把里面的东西给我们看看！”女校警看了她一眼，冷冰冰的吩咐道。

　　“凭什么？”东方妃儿压下心中的怒气，搜查她的房间，她认了，反正这事情不是针对她一个人，但要搜查她的储物袋，除非她死，否则，绝对不妥协。

　　“那可由不得你！”女校警挥挥手，示意那三个人动手，不拿出来，自然就只能强行动手了。

　　江旖旎也打着自己的如意算盘，只要东方妃儿聪明一点，弄的意思一下，她现在就拍拍屁股转身走人，如果她不识时务，那么对不起得紧，她这也只是在执行学校任务，谁也怨不得她。

　　“江师姐，这不太好吧？”站在女校警身后的那个女子，名叫魏芳，心中有些害怕，能够拥有储物袋的人家，本身非富即贵，这样的人，不是他们能够得罪得起的。

　　“我们只是在执行学校的任务，有什么不妥了？”江旖旎沉着脸，冷冷的道，而且，她看着东方妃儿年龄幼小，又是单独一个人住，修为也不高，就算欺凌一下子，她还敢怎么样？

　　“是！”魏芳闻言，首先越众走到东方妃儿身边，就要动手。

　　陡然之间，一道紫芒暴涨，对着江旖旎拦腰横扫过来，东方妃儿一忍再忍，却没有想到，江旖旎竟然仗势欺人，炫光剑一抖之下，剑气暴涨，她连着照顾都懒得打，直接就动手了。

　　“你反了不成？”江旖旎一愣之下，飞快的一个挪移，总算有惊无险的闪了开去，口中叫道，“你们还不动手？”

　　东方妃儿身子一晃，人已经电射而出，站在紫薇苑的中央，持剑而立，冷冷的道：“到外面来打，别污了我的房间。”

　　在昊天学院一个多月时间，她老早就明白了，这个学院虽然也有着学生之间不可械斗的规定，但却是形同虚设，由于有着众多的修武者，三言两语不和，大打出手的比比皆是，受伤了就向医务室跑，也没见谁输了敢去校务告状的，大不了，下次努力学习，在来找回场子。

　　因此，学校的医务室倒是生意兴荣，而且，只要不出人命，不死不残，一般根本就没有人过问。

　　既然如此，东方妃儿她才不怕呢？你是校警那又怎么样？不就是学校任命的一个虚职，又不是凤凰皇朝任命的军官？搜她的房间就算了，居然还敢要查她的储物袋，摆明了就是无理取闹。

　　江旖旎也是恼恨不已，一个挪移之间，已经到了东方妃儿身边，随即她手中已经多了一根峨眉刺，对着东方妃儿当胸刺了过来。

　　东方妃儿手中的炫光剑紫芒暴增，剑气横扫过去。

　　“你是修灵的？”江旖旎见状，心中知道不好，一般人家就算天生拥有慧根，也不会选择修灵，这修灵者，等于是完全烧钱的行为，一颗普通的一级丹药都价值不菲，越往上，修灵的难度就越大。

　　东方妃儿连着话都懒得说，紫芒在剑尖吞吐，先是那青袍人的一席话，加上后来被她一骚扰，一腔怒气，如今算是找到了一个宣泄口，全部冲着江旖旎发泄出去。

　　另外三人也不甘示弱，一起加入战圈，但东方妃儿感觉到，那三人的攻击，完全就是做做样子，只怕是碍于江旖旎而已。

　　因此她完全不理会那三人，只是集中注意力对付江旖旎，但是，不仅那江旖旎修为比她高，加上又是修武者，数十招过后，东方妃儿已经有些不支，虽然那三人不动真格，可毕竟还是分散了她不少心神。

　　由于江旖旎毕竟是昊天学院的校警，在很大程度上，她还是有些顾忌的，不敢贸然下杀手，这么一来，导致东方妃儿就有些缩手缩脚。

　　而江旖旎心中也恼恨不已，自己堂堂一个校警，就算在昊天学院中，她的修为也算是高的，想要拿下一个初入学院的学子，竟然花费了这么长的时间？

　　江旖旎手中的峨眉刺一抖，一瞬间，东方妃儿陡然感觉眼前一暗，似乎周围的空间都被层层叠叠的锁住，随即，无数的峨眉刺，铺天盖地而来……

　　她竟然动了杀机？东方妃儿心中恼怒，手掌一翻，同时两张符咒已经出现在手中，随即，满天冰针宛如是雨点一般落下。

　　同时，一个透明的灵气罩陡然打开，把东方妃儿笼罩在内，无数的峨眉刺在撞到灵气罩的瞬间，纷纷掉落，但灵气罩也在一瞬间，千疮百孔。

　　一声惨叫，江旖旎重重的摔了出去，她可没有东方妃儿的资本，藏着防御性符咒，因此，在东方妃儿的寒冰咒打出后，满天的寒冰针在一瞬间把她重创……

　　幸好她修为还算深厚，已经是三级修武者，否则，就这么一下子，只怕连着小命都不保不住了。

　　东方妃儿看着满身鲜血的江旖旎，心中有些害怕——她不会就这么死了吧？不是说修武者肉身都很强悍吗？她怎么连着二级符咒的寒冰针都挡不住？

　　“师姐……”另外的三个人，也在一瞬间傻了眼，谁也没有想到，江旖旎会动杀着，而东方妃儿身上会带着珍贵的符咒，而且还似乎不要钱的就这么砸了出来。

　　魏芳忙着快步抢了上去，扶着江旖旎，急问道：“你没事吧？”

　　“走，去医务室！”江旖旎狠狠的盯了东方妃儿一眼，咬牙道。

　　“你不能走！”东方妃儿道。


第81章 丢了什么？

　　东方妃儿笑了一下，听得江旖旎说话，中气十足，知道她死不了，顿时也放下心来，刚才一场恶斗，她也消耗了太多的灵气，如今脸色有些苍白。

　　“发生了什么事情？”而偏生这个时候，岳风铃和胡霄楠、邵文轩居然一起来到了紫薇苑，只是，却没有看到越玲珑。

　　邵文轩和胡霄楠一见之下，都吃了一惊，忙着快步抢到东方妃儿身边，问道：“妃儿，你没事吧？”

　　东方妃儿摇摇头，她自然是没事，她只是消耗了太多的体力和灵气，休息一个晚上，就可以完全回复了。

　　“站住！”东方妃儿身子轻轻一晃，已经挡在了江旖旎的身边，摇头道，“你不能就这么走了？”

　　“你还想要怎么样？”江旖旎咬牙道，“你别欺人太甚。”

　　“不，你误会我的意思了！”东方妃儿笑着摇头道，“你刚才说，你是奉命搜查学生宿舍，据说，齐校长那边丢了重要东西，对吧？”

　　“没错，这件事情我会向校务禀告的！”江旖旎哼了一声，这等时候这个理，她必须死死咬住，否则，今天的一切，都是名不正，言不顺，这些新进的学子，可不都是好缠的。

　　“那你在没有完成任务之前，岂能离开？”东方妃儿笑吟吟的道，“紫薇苑北苑你还没有搜查呢？”说着，她的目光瞟向了岳风铃。

　　江旖旎愣住，她刚才一样看到岳风铃的时候，就知道她绝对不是好招惹的角色，有些人的骄傲气质，那是写在表面上的，不像东方妃儿，看着柔弱和顺，却也是一狠毒角色。

　　“我受伤了！”江旖旎想要退走。

　　但东方妃儿岂会容她，淡淡笑道：“你的同伴没有受伤，而且，昊天学院的校警，不会只有你们死个吧？齐校长丢了贵重东西，乃是何等大事，岂容轻忽，就算你受伤了，也应该通知别的校警过来搜查，对吧？”

　　东方妃儿事实上很想知道，那个齐校长丢了什么东西，据说齐校长乃是昊天学院有数的高手，九级武者——一般的修仙者看到他，都不敢嚣张。

　　什么人这么大胆，居然敢偷他的东西？

　　而且，听的说，齐校长这老头的脾气不是一般的火爆。

　　“校长丢了什么东西了？”胡霄楠沉声问道。

　　“你是谁，凭什么管我们昊天学院的事情？”江旖旎凭感觉，就知道这两个男生绝对不是昊天学院的人。

　　“我从来都不知道，昊天学院的校长丢了东西，可以随便让校警搜查学生宿舍的，这成何体统？这件事情我回去后，势必要禀告陛下，让他查个明白。”邵文轩冷哼了一声，脸色极是不渝。

　　这种事情，绝对不会是齐校长做的，邵文轩知道，他脾气是火爆了一点，但还不至于这么没头脑，丢了东西查学生宿舍？谁这么傻了？

　　更何况，能够从他那里偷得东西的人，会是普通人吗？这件事情用脚趾头想想，也知道必定是学校的某些人想要趁机兴风作浪，捞点好处。

　　“校长丢了什么东西？”胡霄楠问道。

　　“我为什么要告诉你们两人？”江旖旎犹自倔强的说道。

　　邵文轩取出一块令牌，在她面前晃了晃，冷哼了一声道：“不说也没有关系，我等下就会去通知齐校长，彻查此事！”

　　“见过三殿下！”江旖旎在昊天学院厮混得久了，一看到那凤凰令牌，一瞬间已经明白了他的身份，忙着跪伏在地，大礼参拜，直到这个时候，她心中才升起一阵难以言喻的恐慌，凤凰皇朝的三殿下也掺和进来了，这事情只怕是没法收拾了。

　　邵文轩看了看她满身都是血污，皱了一下眉头，问道：“是齐校长让你们这么做的？”

　　“不……不是……”江旖旎很想回答一个“是”，这么一来，还可以把责任推卸掉，但问题是，并非是齐校长下的命令。

　　“校务？”邵文轩挑眉问道。

　　江旖旎飞快的点了一下头，邵文轩和胡霄楠都一起看上东方妃儿，这事情既然是校务插手的，倒也不用为难她一个校警，幸好，东方妃儿也没有受伤，谢天谢地。

　　“妃儿，这事情你看——”胡霄楠冲着邵文轩使了个眼色，征求东方妃儿的意思。

　　“他们来搜查房间，只要大家一视同仁，这事情就算了，否则——”东方妃儿也只是笑笑，否则，她也不能怎么样的，不过是虚张声势，吓唬人而已。

　　但是，胡霄楠和邵文轩却不这么想，东方妃儿背后的那个势力，他们谁都得罪不起，所以，这事情绝对不能善法罢休。

　　“怎么查我们房间的，把北苑也查一下，就事情就算完了。”东方妃儿再次看了看岳风铃。

　　“凭什么？”岳风铃挑眉道。

　　江旖旎很有修武天赋，年龄不大，却已经修炼到了武者三级，进展神速，但可惜的是，她出生普通平民之家，也没见过什么大世面，背后也没人捧着她，因此，在她骄傲之极的外表下，事实上有着一种近乎变态的自卑心态。

　　她喜欢沾点小便宜，喜欢那些奢侈的华贵用品，喜欢听别人奉承——这个时候她就算再笨，也明白过来了。

　　东方妃儿和岳风铃不和，而自己不小心掺和进去，成了典型的炮灰。

　　如果不搜查北苑，东方妃儿绝对不会让她走，搜查北苑，岳风铃看样子也不是省事的人。

　　所以，一时之间，江旖旎完全呆住了，因为，她真的不知道该如何是好。

　　“不想搜也成的！”东方妃儿轻轻的笑着，一脸的娇憨之态，给了江旖旎一个台阶下。

　　邵文轩和胡霄楠也松了口气，只要东方妃儿不这么不依不饶的，过后他们自然会找校务给她一个交代，绝对不会容她被欺负了，两人心中都打定注意，想要通过她巴结她身后的势力，这么个顺水人情，焉有不会做的？

　　“这位同学想要怎么样？”江旖旎问道。

　　“回答我一个问题就成了！”东方妃儿笑着，晃着一根手指头。

　　“同学请问！”江旖旎闻言大喜，忙道。

　　“齐校长丢了什么？”东方妃儿笑吟吟的问道。


第82章 蓝光

　　江旖旎头上的冷汗开始一颗颗的冒出来，就算是全身的伤都感觉不是那么的痛，刚才她为什么要抵抗，为什么不干脆点，死掉算了？真的，这一瞬间她突然想要一头碰死。

　　“东方小姐在问你话，你难道没听见？”邵文轩沉着一张脸，冷冷的问道。

　　“我……我不知道……”江旖旎全身发软，再也站立不住，一屁股瘫痪在地。

　　紫薇苑里面原本所有看热闹的同学，都变了脸色，她不知道校长丢了什么东西，她搜查学生宿舍做什么啊？

　　“你既然不知道，你凭什么搜查我们？”周清瑶的嗓子有些尖，声音传得老远老远，东方妃儿保证，他们附近的几个院子，绝对都可以听得清清楚楚。而且，由于她和江旖旎动手，早就有人探头探脑的过来瞧热闹了。

　　“妃儿，我看她伤得不轻，不如先让她去治伤，这事情交给我来处理，明天我会让校务给你一个交代。”邵文轩忙着讨好的说道。

　　“好！”东方妃儿点点头，有台阶下，她自然也不闹腾了，再说了，她目的已经达到，从此以后，这江旖旎的日子只怕不好过了，刚才凡是被她搜查过的学生，谁不对她抱着一肚子怨气？

　　而且，经过这件事情后她的校警也别想做了，真以为她那一瓶香水，是那么好顺走的？

　　“还不快滚！”胡霄楠哼了一声，对着江旖旎喝道。

　　魏芳手忙脚乱的扶着受伤的江旖旎，忙着退了出去，刚刚走出紫薇苑门口，一只狼桃迎面砸了过来，正巧砸在了魏芳的脑袋上，顿时，鲜红的水果汁四溢……

　　“谁？”魏芳怒道。

　　“哈哈，砸的就是你！”对面，传来戏谑的笑声……

　　等着江旖旎走了，众人眼见没什么热闹好看的，也都各自回房，东方妃儿也准备回房去研究研究那颗蓝色珠子和极乐沙有什么关系，不料邵文轩竟然死皮赖脸的跟了过来，而胡霄楠也跟着。

　　“表哥，玲珑呢，没和你一起？”邵文轩看着单独前来的胡霄楠，问道。

　　“没有！”胡霄楠摇头道。

　　“你们吵架了？”东方妃儿取出奇异果待客，又忙着去倒茶。

　　“妃儿，你不用忙，我们不吃茶的！”胡霄楠笑道。

　　“对对对，咱们又不是客人！”邵文轩也笑道。

　　但东方妃儿还是泡了两杯茶过来，然后，问道：“有事吗？”潜台词是——如果没事，你们可以走了，别打扰她睡觉休息。

　　事实上，东方妃儿是有些迫不及待的想要看看那蓝色珠子和极乐沙到底有什么关系，还有那个青袍人送给她的储物袋里面装了什么？他说他和她有些渊源，可她的记忆里面，怎么就没有这个人？

　　“今天的事情，你别生气。”邵文轩清了清嗓子，没话找话。

　　胡霄楠也正欲说话，不料这个时候，门口传来敲门声，东方妃儿走了过去打开门一看，竟然是一脸寒霜的岳风铃，心中不解，她就算要找她麻烦，好歹也要等胡霄楠和邵文轩走了吧？

　　“胡公子，玲珑不见了！”岳风铃提高声音叫道。

　　“什么？”胡霄楠愣了一下，越玲珑不见了，怎么可能啊？

　　“我一直联系不上她，荣嬷嬷也在找，你和她吵架了？”岳风铃的脸色并不是很好，问道。

　　“没吵架！”胡霄楠皱眉道。

　　东方妃儿忙道：“胡公子，你赶紧帮岳同学找找吧，她一个女孩子别出什么岔子。”这个时候不下逐客令，啥时候下逐客令。

　　“哦？”胡霄楠点点头，邵文轩眼见天色不早，忙着又安慰了东方妃儿几句，也不找借口再坐着，起身告辞，今天昊天学院的事情，他也要回去找齐校长好好谈谈，总不能助长这等不良风气滋长。

　　等着他们都走了，东方妃儿关上门，锁好，还顺势启动了房间里面小小的防御阵，至于越玲珑去了哪里和她一点关系都没有，她也不想知道。

　　回到自己卧房后，她才取出了极乐沙和蓝色珠子，两样东西放在一起，果然，再次有着小小的共鸣，似乎两样东西都抖动了一下子，有着微弱的灵气透出。

　　东方妃儿着实好奇得紧，这两样东西都很小很小，那极乐沙已经够小的了，蓝色珠子也不大，才豌豆大小，这到底是什么？

　　当然，修仙者的法宝，实在不能用大小来衡量，所以，东方妃儿用灵气试探了一下蓝色珠子，和极乐沙一样，一点反应也没有。

　　“怎么会这样？”东方妃儿皱着眉头，想了想，心念一动，一抹绿色的火焰，裹着银色光华，已经出现在她手指间。

　　另外一直手指轻轻一挥之下，蓝色珠子已经虚空浮在半空中，绿色火焰嗖的一下，陡然蹿得老高……

　　在火灵的熔炼中，那蓝色珠子似乎是有了一点反映，原本看着死气沉沉的，这个时候竟然开始明亮起来，把整个房间都映衬得一片朦胧胧的蓝光闪动。

　　“这到底是什么东西啊？”东方妃儿满腹疑团，而随着火焰越盛，那蓝色珠子竟然似乎要融化了……

　　“不会烧化掉吧？”东方妃儿有点担心，当即慢慢的收敛火焰，她能够清楚的感受到蓝色珠子里面淡淡的灵气，可是，她就是不知道这蓝色珠子到底有什么用处。

　　难道还需要用血液试试？东方妃儿有些纳闷，她也知道，自己现在的修为很是低下，如果是法宝，她根本就没有法子熔炼收归己用。

　　算了，先收起来，等着将来修为长进一点，再研究不迟。东方妃儿一边想着，一边准备把蓝色珠子和极乐沙放在一起，不料那蓝色珠子被火灵一经锻炼，碰到极乐沙的瞬间，一下子就沾了上去，然后，蓝光暴涨……

　　东方妃儿愣愣然的看着这一切，难道误打误撞，这法宝活了不成？蓝光以自身为中心，很快，就连同东方妃儿一起笼罩了整个房间。

　　东方妃儿在一愣之下，已经回过神来，忙着抱元归一，但她却惊愣的发现，她全身都不动弹，那蓝色的光——竟然有着禁锢作用。


第83章 一沙一世界

　　东方妃儿尝试着用灵气挣扎了一下子，灵气在体内可以畅通无阻，可是身体依然无法动弹，她想了想，咬咬牙，无名功法上的吸取天地日月之精华的篇章，再次在脑海中一点点的浮现出来。

　　不如试试？能不能把这些蓝光吸收了？这蓝色光源和柔和，但同样也透着一股喷薄的灵气。

　　调息灵气，蓝光在一顿之下，果然顺着东方妃儿的天灵穴，一点点的涌入其中——东方妃儿大喜，忙着拼命的吸取这蓝色光华中所酝酿的天地精华之气，从而转化成本身的灵气。

　　她原本修为已经到了悟灵中期，这时候，体内灵气充沛，竟然向悟灵大圆满境界迈进。

　　蓝光渐渐的暗淡下去，取而代之的，是一股扑面的苍茫气息，带着远古的洪荒苍凉……一抹玄黄，连同那颗极乐沙，带着蓝光一起，涌进东方妃儿的天灵穴。

　　一瞬间，东方妃儿眼前一暗，随即，她睁开眼睛，却惊愣的发现，她已经不在房间内，出现在她面前的，是一片苍茫大地，苍碧玄黄……

　　光秃秃的地上，没有一点植物，也没有丝毫的动物。

　　怎么会这样？东方妃儿大惊，忙着四处打量，但却惊讶的发现，这个空间咋一看极大，可她意念扫过，竟然只有数千平方米而已，事实上小的可怜，而那些为止的空间，全部是一片混沌，宛如是天地未开之时。

　　天地未开？东方妃儿脑海中宛如是响起了一个炸雷，震得她隐隐生痛，难道说，这极乐沙竟然是芥子空间？而由于自己的误打误撞，竟然把这个空间给打开了？

　　她曾经在古书上看到过，那些古仙人或者是圣人们，凭着大神通，可以开辟芥子空间，也就是说，以本身的实力，再次开天辟地？据说，人界现在居住的空间，就是当年盘古劈开混沌，开辟出来的。

　　所以，盘古乃是人祖之一。

　　东方妃儿很明白，以她自己的这么一点点修为，自然是不能够开辟空间的，这极乐沙和蓝色珠子，很可能原本就是仙器，有人曾经熔炼过，开辟了小型的芥子空间？

　　这么小的范围，自然不可能是开天辟地，但就算是如此，东方妃儿还是震惊的简直不知道该如何形容，这可和储物袋是完全不同的概念啊，这是活生生的空间，而不是那个原本就储存在天地之间的空间漏洞熔炼的储物袋。

　　储物袋是形同于冰箱的功效，只能够存储保鲜，却不具备别的功效，但这样的空间却完全不同，生物在里面，是可以生长的。

　　东方妃儿深深的吸了口气，这空间的感觉，和灵界差不多，空气纯净程度比人界略好，如果可以，要是移植一些花木进来，就更加好了。

　　看着光秃秃的地上都是细细的沙子，她又不仅有些愁了起来，她费了老大功夫弄出来的这个极乐沙空间，该不会就是一个荒芜沙漠吧？如果真是这样，实在是可悲啊。

　　极乐沙？

　　一沙一世界？东方妃儿呆住，她虽然不是佛教信徒，但这句话实在太过有名了，佛陀就曾经说过——一沙一世界，难道指的不是佛理玄机，而是这个极乐沙？

　　难道说，这极乐沙本身乃是佛陀熔炼出来的宝物？

　　想要开辟芥子空间，本身的修为必定极高，一般的修仙者是绝对做不大的，那么——只有那些真正的感悟天道，证道仙途的仙人？

　　佛陀无疑是符合条件的，但是，如果这宝贝是佛陀的，它又怎么会落在褚皓然手中？又岂会被自己轻易熔炼，而且，这空间也太过小了一些，根本没有那一沙一世界的感觉。

　　东方妃儿百思不解，毫无头绪，更伤脑筋的是，她如何从这极乐沙世界中走出去？

　　不料心念一动之间，眼前闪过一道宛如水纹一样的幻光，她眼前景致一变，在看时，她这不好好的坐在自己的房间内？

　　原来，这玩意和储物袋差不多，都是自己的意念控制的？东方妃儿神识扫过，自己的右手腕内侧，印着一个蓝色的水光，这就是那个极乐沙，神识可以感觉到里面淡淡的灵气，但却不充沛。

　　要不要试试，那个极乐沙世界中，能不能种植植物？东方妃儿一边想着，一边目光四扫，开始寻找可以种植的植物。

　　房间里面倒是有一棵烟罗宝树花，但感觉不咋样，这花可不是好侍候的，娇贵得紧，极乐沙里面，等于是撒哈拉沙漠，一片荒凉，肯定侍候不了这样娇贵的生物的，还是种植一点普通的，生命力强悍的吧？

　　对了，胭脂玫瑰！

　　东方妃儿陡然想起邵文轩送给她的那一大捧胭脂玫瑰，玫瑰花在人界灵界都可以普及，至少证明了一点，这个花很好繁殖。

　　而且，她在人界的时候，曾经看过书，玫瑰花只要扦插就可以了，嫁接的都是稀罕品种，比如说路易十四，或者蓝玫瑰、绿玫瑰等等……

　　反正，红玫瑰绝对不是稀罕品种，飞身跑到客厅里面，找了一把剪刀，三下五除二，很快就把玫瑰花全部剪掉，仅仅挑了几支看着比较茁壮的玫瑰枝，神识一动，整个人带着玫瑰枝，一起走进极乐沙世界中。

　　还是和刚才一样，仅仅只有数千平方米的大小，顶头上看去，蔚蓝一片，地下是一片玄黄，四周混沌未开。

　　东方妃儿就这么把几支玫瑰花枝插在沙土中，又回到自己房间，取了点水再次进去，浇了水，再出来，不仅呼呼喘气，摇头——这看样子也不是好玩的事情，如果不合适种花，她都想着，明天去宠物市场，买点小动物放养在里面。

　　除此以外，这极乐沙世界中，也不合适做别的了——完全就是鸡肋，也不知道到底是哪个无聊神仙，用大神通炼制出来的荒芜沙漠世界。

　　传说中，佛陀的西方极乐世界，可是遍布琼花异草，仙鹤青鸟齐飞于琼楼玉宇，丹阁仙阙多仙人，金光闪闪，瑞气千条——哪里像这么荒凉？


第84章 买花苗

　　对于那个撒哈拉沙漠一样的极乐沙世界，东方妃儿的感觉并不是很好，而经过这么一折腾，看看天色已经不早。

　　当即取出一颗固元丹服下，就在床上修炼灵气，灵气运行内视之下，丹田内银青色的灵气越发浓郁，原本看着只是气体状态，如今竟然浓稠的像是液体了。东方妃儿心中明白，这是悟灵境界进入大圆满的预兆，有着丹药辅助修炼就是快捷啊。

　　功行三十六周天后，东方妃儿完全进入物我两忘的境界，再次醒来，只感觉灵气充沛，身轻如燕，目光扫过，并不堪明亮的房间内，也是纤毫必见。

　　紫薇苑外面，林小宝和张清江、袁艾辰等人已经开始练武，这些日子以来，东方妃儿已经明白，修武者和修灵者的基本区别，修灵者是吸取天地精华，锻炼经脉血液骨髓表皮，由内而外。

　　而修武者却是从外到内，锻炼筋骨皮。

　　如果非要分个强弱，东方妃儿还真分不清楚，据说，修武者如果到了一定境界，也可以斩杀仙人，堪破生死，不受自然法则约束。

　　当然，这些仅仅存在于传说中，但不管是修武还是修灵，最终目的似乎都是一个——长生。

　　走进浴室梳洗换了衣服，换下来的脏衣服依然用净化诀收拾了，然后放在储物手镯内，经过了昨夜，东方妃儿更加明白，在这地方值钱的东西一定要随身携带，否则，谁知道会不会被人就打劫了？

　　打开门走出去，东方妃儿也开始借着晨光开书，却发现越玲珑并没有闹失踪，只是看向她的眼神，更是狠毒，看得她心里都有些发毛。

　　看样子，以后要防着点这女人——东方妃儿在心中提醒自己。值得一说的是，校务那边有领导，今天亲自向她道歉，谴责校警滥用职权，胡作非为，甚至一再申明，这是他们的失职，让她受了委屈。而她把人打伤的事情，却是只字不提。

　　上午上课结束后，东方妃儿下午就去昊天学院图书馆借阅图书，查询有关芥子空间的事情，可这玩意，似乎只存在传说中，东方妃儿看了半天的书，一点有用的资料也没有找到。

　　回到宿舍，东方妃儿关上门，偷偷的流进极乐沙世界看了一眼，顿时就傻了眼——昨天她种在极乐沙里面的几棵玫瑰花，居然全部枯萎了，仅仅剩下发黄的叶子和褐色的枝干。

　　东方妃儿气得差点破口大骂，这极乐沙果然就是撒哈拉大沙漠，完全鸡肋！估计是那个神仙练坏的法宝，丢掉不要的。

　　东方妃儿哭丧着脸，把枯萎的玫瑰花枝全部拔掉，带了出来，丢在垃圾桶里面——开始寻思，这贫瘠的土地，堪比沙漠，可以种什么？萝卜？青菜，还是沙柳？现在的当务之急，当然是要先改善里面那个该死的土地本质。

　　在人界的时候，都说要改善沙漠，战胜沙漠，她常常嗤之以鼻，如今，她却不得不要改善沙漠了。

　　想到这里，她不仅垂头丧气，就好比有人兴冲冲的花钱买了水田，接过跑去一看，竟然都是沙田，还是最贫瘠的那种——幸好，没有需要花钱。

　　东方妃儿在心中庆幸的想着，最后，她决定去坊市，没根的玫瑰种植不了，难道说，有根的玫瑰花，也种植不了？除此以外，她在去购买一些好饲养的花木，一股脑儿丢进去，在提炼点灵液洒进去，她就不信这个邪了。

　　反正，这片芥子空间，她非得种植点什么出来，绝对不能让它空着养蛇和老鼠。就那鸟不生蛋，乌龟不靠岸的地方，只怕连着老鼠都养不活。

　　傍晚时分，云沐如约前来接她去坊市看拍卖会，因为时间还早，东方妃儿提出来，不如去坊市逛逛？

　　云沐也是女人，焉有不喜欢逛街的，当即欣然应允，两人一同前往坊市。

　　“云掌柜，今天你不用主持拍卖会吗？”东方妃儿好奇的问道。

　　“不用！”云沐含笑道，“事实上我在凤凰皇朝这边，主管服饰一块，拍卖会这边另外会有人主持，所以，我今天也很清闲——东方妹妹，你不用掌柜掌柜的叫，我比你大几岁，你叫我一声姐姐，我就托大，管你叫妹妹了！”

　　“好啊！”东方妃儿点点头。

　　“妹妹想要买点什么啊？”云沐亲昵的搂着东方妃儿的肩膀，笑问道。

　　“我想要买点花苗花种子什么的，不知道什么地方有得卖？”东方妃儿笑呵呵的道。

　　“知道知道！”云沐一叠声的答应着，两人一起直奔花市，结果，在人家卖花的商贩的游说下，东方妃儿一下子买了一百颗玫瑰花苗，各种颜色俱全。另外，还有紫藤，紫罗兰，蝴蝶兰，凤凰树，长春草……

　　反正，云沐看着咋舌不已，暗中替她算了一下，总计算下来，她一口气买了三百多棵花苗，包括了大概五十多个品种。而那些出售花苗的商贩，笑的连嘴巴都何不拢。

　　“妹妹，你买这么多的花苗，种什么地方啊？”云沐咋舌不已，问道。

　　“我哥哥准备在附近买一幢房子，我想要种植一些树木！”东方妃儿心口胡扯道。

　　“哦……”云沐见她这么说，倒也释然，反正，在昊天学院的小院子里面，虽然不禁学生种植花木，可也种不了这么多。

　　事实上东方妃儿还嫌弃少了，极乐沙虽然不大，可好歹也有三四千平方米的空间，这些花木种进去，压根不够看，重要问题是，这些花木能够存活几棵？不多买点，她岂不是要三天两头跑坊市买花苗？

　　反正，她是和那个极乐沙世界耗上了，她就不信种不了花草树木，只能够养蛇了？问题是——那玩意和她神识相连，如果养蛇，她早晚疯掉。

　　两人又在坊市逛了一圈，东方妃儿买了几颗通灵草，随即，被云沐忽悠着去了慕雅阁，在云沐天花乱坠的吹嘘下，她的荷包大大缩水，储物手镯内，多了好些华贵的衣服和精美是首饰。

　　过后，东方妃儿自我安慰，没有女人能够抗拒华衣美服和昂贵的首饰，她认命了！


第85章 五色鸡尾酒

　　拍卖会在慕雅阁的大厅内，由于云沐的关系，东方妃儿被请到了贵宾席，和云沐坐在一起，两人一边剥着松子，喝着香茶，一边看着拍卖会拍出一件件的物品。

　　大部分都是修炼功法，秘技等等，东方妃儿没太大的兴起，主要是这些东西也太贵了，一份三级秘技，起拍价就要二千两秘银，看的东方妃儿咋舌不已，心中有些疑惑，自己修炼的幻光之舞，不知道算是几级秘技？

　　问了一下云沐，才算了结，一般来说，御风术算是四级以上的秘技，而高级御风术，那就更加难说了。如果御风术还加了别的身法，那就更加高级。

　　所以，东方妃儿倒是暗喜不已，原来她的眩光之舞，也算是高级秘技了。

　　功法秘技拍卖完毕后，接下来就是丹药和一些药材，药材倒还算了，但是丹药，二级丹药和三级丹药的价钱，再次让东方妃儿咋舌不已，这也贵的太过离谱了吧？

　　一颗二级丹药，如果是用来增加灵气修为的，起拍价就五百两金晶，最后，被人用一千二百两金晶买走。

　　固元丹和聚灵丹的价钱，普通人还能够接受，而二级丹药居然卖出那么高的价钱，她还是惊愣不已，一般的固元丹，据说也就是卖五十两金晶一颗而已，聚灵丹略贵，也就是六十两金晶左右，她所炼制的丹药都是上品，因此价钱还要高一些。

　　但一颗普通的二级丹药，居然跑出这个价钱，东方妃儿终于知道，修灵——果真是烧钱的玩意。

　　难怪在昊天学院，就算是天生拥有慧根者，修灵者都比较稀少，大多数人还是修武。

　　在丹药和药材过后，就是一些稀奇古怪的东西，大部分的东西，还算是比较正常的，慕雅阁知道其来历和用处，都会详细介绍，而不知道的，却直接放在拍卖桌子上，写上拍卖底价，由着顾客随意拍卖。

　　东方妃儿只在刚才拍卖药材的时候，有些兴趣，花了一百两金晶，买下了一株融灵草。这融灵草乃是炼制四级融灵丹的辅助药材，还是比较罕见的，虽然她现在用不到，但既然碰到了，总是不容错过的。

　　将来如果需要炼制融灵丹，也不用在愁这个融灵草了。

　　而接下来那些乱七八糟的东西，东方妃儿看的眼花缭乱，完全不知所云，当然，其中更有一部分，也是流拍的，根本没人问津。

　　而这次拍卖台上放着的拍卖品，东方妃儿却来了兴致，主要是那东西一拿出来，她竟然感觉到，她的极乐沙空间似乎有所感应，但仅仅是惊鸿一瞬。

　　而那件拍卖品，却让东方妃儿有些哭笑不得——一只普通之极的玻璃瓶子里面，装着宛如鸡尾酒一样的液体，五颜六色，根本不知道是什么玩意。

　　而拍卖方似乎也不知道这是什么东西，所以，这次拍卖会的主持人根本没说，只是把玻璃瓶子放在拍卖台上，标价是二千两秘银。

　　主持人说了两遍，也没见一个人出价购买，东方妃儿眼见没人买，当即举牌拍下，花了两千一百两秘银，把那类似于鸡尾酒的东西给买了下来。

　　“东方妹妹，这是什么东西？”云沐诧异的问道。

　　“我也很想知道这是什么东西。”东方妃儿苦笑道。

　　“那你还买？”云沐瞪大眼睛看着她。

　　“我好奇！”东方妃儿扁扁嘴，可怜兮兮的说道。

　　云沐叹了口气，这好奇也太贵了一点，但想着她有一个炼丹师的哥哥，再贵，也耗得起。

　　等着慕雅阁的侍者把东西送过来，东方妃儿正欲付钱，不料那个侍者很是礼貌的笑道：“小姐，已经有人付了钱了！”

　　“哦？”东方妃儿愣然，问道，“谁啊？”

　　“天字号贵宾席第三位！”侍者笑着解释，小心的把那瓶被东方妃儿成为鸡尾酒的玩意，递了给她。

　　东方妃儿偏着脑袋看了看，正好天字号贵宾席上，邵文轩转过头来，冲着她比了一下手指，东方妃儿见是他，不仅嫣然一笑，倒也放心收下了，大不了过后把钱给他。

　　这位凤凰皇朝的三王子殿下，倒也有趣得紧，昨天陪着她逛了半天的坊市，她没有让他付钱，结果，他一脸的郁闷样，今天逮到了机会，就让他过一把支付的瘾吧。

　　“你和三殿下熟？”尽管隔着一段距离，但邵文轩的小动作，云沐还是看的清清楚楚。

　　“只是认识而已！”东方妃儿笑道，她说的可是实话，她和邵文轩绝对称不上熟悉。

　　“我的东方妹妹长这么漂亮，只怕把三殿下迷得神魂颠倒了！”云沐一边说着，一边忍不住在她脸上轻轻的捏了一把，叹道，“这皮肤怎么就这么光滑呢！”

　　“云姐姐，你在胡说八道，我不理会你了！”东方妃儿忙道。

　　“好好好，不说……不说……”云沐掩口而笑。

　　买到了那五色鸡尾酒，接下来的东西，东方妃儿也没什么兴趣了，等着拍卖会结束，云沐要送她回去，不料邵文轩过来，主动承担起送东方妃儿的责任。

　　云沐自然理会，也不勉强，看着邵文轩礼貌的扶着东方妃儿先上马车，不仅会心一笑，还是自己下手快了，一个炼丹师，就算是皇室，也免不了动心。

　　而一个修为极高的炼丹师，自然更是各方势力争相巴结的对象。

　　东方妃儿靠在马车上，邵文轩递了一本茶过来，笑道：“妃儿小姐，你见识真是渊博！”

　　“呃！”东方妃儿差点就被茶水呛着，一脸不解的看着邵文轩。

　　“那个——你购买的五颜六色的东西，能不能给我解解惑？”邵文轩好奇的问道。

　　“我不知道！”东方妃儿这才明白，原来他是指这个，可她真不知道那是什么东西，“我就是看着那东西稀奇古怪的，想要买回来看看！”

　　“就仅仅是好奇？”这次，连着邵文轩都有些意外。

　　东方妃儿摊摊手，不好奇，还能够咋样了，虽然她感觉到极乐沙似乎有着一丝淡淡的波动，但实在太过薄弱了，也许根本就不是因为那五色鸡尾酒，而是因为外界的影响罢了——现在，她心中已经把那玩意，定位为五色鸡尾酒。


第86章 混沌金仙诀

　　回到紫薇苑，东方妃儿打发走了邵文轩，关上房门就赶紧进入极乐沙世界，极乐沙世界还是和原本一样，四周一片混沌，只有那么一块地方是一片清亮，苍碧玄黄，一望无际的土黄色沙漠。

　　东方妃儿咬咬牙，从储物袋里面把所有的花苗都取了出来，还有在买花苗的时候，游说着卖家送给她的铲子等等工具，开始发挥“自己动手，丰衣足食”的大无畏精神，种植花木。

　　虽然使用了法术，但等着把那些花苗全部种好的时候，东方妃儿已经累得快要直不起腰了。

　　哎，为着自家的后花园，东方妃儿叹口气，可这还不算完，从储物镯子里面取出丹炉和通灵草，还有最普通的清露，提炼了几瓶灵液后，用水稀释了洒在了这些花苗上，东方妃儿终于常常的松了口气。

　　虽然三四千平方米的空间，种这么一点点花苗，一样看上去，还是荒凉得紧，但东方妃儿也知道，这事情急不得，只要能够种得活，将来慢慢种就是了。

　　东方妃儿抱着炼丹术，想想，这地方也不是一无是处，如果以后炼丹都在这里，岂不是一点痕迹也不留？这可是完全属于自己的小空间。

　　这么一想，她看着那撒哈拉沙漠一样的极乐沙世界，也顺眼不少。

　　她判断的没错，这极乐沙世界，确实还是受着灵界的世界说影响，就像人界和灵界一样，四级时辰几乎是一样的，而这里也和灵界一样，没什么区别。

　　甚至连着日照光源，都是借鉴与灵界。

　　东方妃儿就在沙地上坐了下来，双手抱着膝盖，开始想着——这个开辟极乐沙空间人，确实是失败之极，极乐沙世界不大就算了，还得依附灵界空间，完全就没有盘古大神开天辟地的能耐。

　　对了，那个五色鸡尾酒不知道有什么作用，这地方没人，正好研究一番。

　　从储物手镯内掏摸出来那个玻璃瓶子，拧开盖子，放在鼻子边闻了闻，没酒味，还好还好，不是人界的鸡尾酒流落灵界，否则，她会郁闷死的。

　　东方妃儿想了想，轻轻的晃动着瓶子，那瓶子实在不大，只有普通酒瓶的一半大，而其中五色液体也只有一半。

　　是水质的没错，感觉并不稠密，可是这到底是什么液体啊？试着用本身的灵气感觉了一下子，死气沉沉的，一点反应也没有。

　　不对劲啊，她在慕雅阁拍卖会的时候，明明白白就感觉到，极乐沙世界中似乎隐约有什么波动，难道是自己感觉错了？或者说，极乐沙世界和灵界有关联，于是自己感觉错误？伸手探进玻璃瓶子里面，手指传来的触觉，也和水一样，没什么特别。

　　要不，洒一下在极乐沙世界里面看看，能不能有什么功效？

　　东方妃儿一边想着，一边取出水桶，把那五色鸡尾酒倒了进去，然后在弄了点清水稀释开来，使了个小小的法术，洒在了整个极乐沙空间里面。

　　忙活好了一切，东方妃儿神识一动，回到自己房间，想起青袍人给她的那个储物袋里面，也不知道有什么东西，当即取了出来。

　　不料储物袋里面，竟然只有一卷锦书。

　　东方妃儿忙着打开锦书，几个金色大字映入眼睑——混沌金仙诀！

　　修仙功诀？

　　东方妃儿愣了愣，一直以来，她修炼都是用的无名功诀，上面的修灵法子似乎并不算太过完善，而且，隐约之间总透着一股邪气，不如说那个吸取天地日月精华的篇章，就绝对不是什么正经的修仙功诀。

　　要命的是，这卷锦书居然也和陈上仙给她的那卷无名功法的锦书一样，需要灵气支持，而她费尽心思，仅仅能够看到的，只是开头几个字。

　　开什么玩笑啊？东方妃儿无限郁闷的把开头的篇章看了看，心中再次开始狐疑起来，这个修仙功诀，居然和无名功法完全相反？

　　无名功法是吸收天地日月以及草木人兽妖等精气供自己修炼，而这个功法，居然是散本身这灵气入混沌，让天地精华融合入本身成混沌？

　　东方妃儿开始发愁了，这可怎么办才好？青袍人应该是不会害她的，陈上仙的那个无名功法她修炼到现在，也是好好的没有出丝毫乱子，那么，到底是什么地方不对劲？

　　人界有个名人说过，要集百家之长，融合贯通后，创造出属于自己的东西？要不？试着融合一下这两种功法？

　　东方妃儿一边想着，一边盘膝坐在床上，服下一颗固元丹，双手捏了一个法诀，放在膝盖上，先是用无名功诀开始吸取天地精华，锻炼本身灵气，然后，她尝试着用本身灵气散于经脉之中……

　　在灵气散开的瞬间，东方妃儿只感觉体内各出关节似乎都隐隐酸胀疼痛，但由于速度缓慢，加上本身灵气并不算强，咬着牙忍一忍也就过去了。

　　灵气很是温和，并没有她想象中散开后肆虐，这一点也大大的出乎东方妃儿的意料，很快，她就进入了物我两忘的境界，再次想来的时候，一缕清光已经透进窗帘，天亮了。

　　东方妃儿一愣，这么快？

　　挥了挥手脚，似乎全身上下都充满了力量，当即内视一下，原本丹田内银青色的灵气，如今竟然变得一片混沌，而且，她应该已经进入悟灵大圆满境界了。

　　这难道就那混沌金仙诀的功效，但不管怎么说，这混沌金仙诀很明显应该是速成功法，比那个无名功诀还要变态得紧，一夜的时间，她的修为竟然大大的提高不少。

　　她记得褚皓然曾经说过，修为太快也不是好事，不过，东方妃儿这个时候却不这么想，这是一个以实力为尊的世界，连命都保不住，还谈什么别的？

　　修为太快导致的后遗症，留着以后在考虑吧！

　　大清早的，紫薇苑里面张清江等人已经在练武了，东方妃儿挂念着她极乐沙世界里面的花花草草，当即神识一动，走进极乐沙世界，这一看之下，她不仅再次傻眼了。


第87章 药童考核

　　极乐沙世界里面，昨天刚刚种下的各色花苗，如今竟然枝繁叶茂，甚至，一些容易开花的玫瑰花，应该结了花蕾，透出淡淡的胭脂红色。

　　几株紫藤花缠绕在一起，绿油油的嫩叶和新芽里面，带着紫色的花蕾，还有常春藤，蝴蝶兰遍地都是。

　　她昨天栽种的时候，由于担心成活率不会太高，所以种植的比较稠密，如今倒好，似乎都是锦重重的一片。

　　“怎么会这样？”东方妃儿脚下踩着泥土，愣愣然的发呆，昨天明明就是沙子啊，她还做好了征服沙漠的长久打算，如今，这才一夜时间，整个极乐沙空间就变了？

　　难道说，她洒下的灵液起了作用？她知道灵液可以帮助植物伸长，比人界的化肥好用多了，效果也好得多，但问题是，灵液贵得紧，谁也不会给普通的观赏性植物洒灵液的。

　　就算如此，灵液也不会让花苗在一瞬间长这么快啊，仅仅只是一夜时间而已。而且，她脚下踩着肥沃的泥土，心中有些了悟，这绝对不是灵液的功效，灵液是能够加快植物的生长周期，但也仅仅只是略加加快而已。

　　比如说，有些花刚刚抽穗，想要种子成熟，就可以使用灵液增快速度——在人界事实上也有着这么一些催熟剂，不算什么稀奇事情。

　　但使用催熟剂的果实和鲜花，都没有自然的好，使用灵液的好处就是不断能够加快生长周期，还能够提高植物本身的质量，只是这个代价实在太大。

　　可就算如此，灵液也没有功效能够在一夕之间，让原本的花苗茁壮成这等模样？而且还有效的把原本荒凉的沙漠般的贫瘠土地，变成沃土。

　　难道说，是那五色鸡尾酒？东方妃儿想起昨天在慕雅阁买到的那不知道名称是无色鸡尾酒，除了那个，她没有在极乐沙空间做过任何事情。

　　“哈哈……”东方妃儿得意的笑了出来，被五色鸡尾酒改善过的极乐沙空间，看样子很合适种植花草树木，如果可以，她还准备去抓一些漂亮的鸟雀、蝴蝶、包括一些可爱的小动物放在空间里面养着。

　　这可是完全属于自己的空间啊！以后炼丹不愁被人发现，种花种草不用担心被人偷，简直是太完美了。

　　东方妃儿越想是越高兴，嗯，还可以种植一些药材，人参雪莲何首乌等等——虽然这些药材必须成形才对修灵者有所俾补，但对于普通人来说，却是难得的药材。

　　那些天才地宝的稀罕药材，也可以直接把根系移植到极乐沙空间里面，以后药材就不用愁了，而且是绝对的新鲜啊新鲜。

　　看着这锦绣空间，东方妃儿的心情好的不好了，今天午后要去慕雅阁走一遭，让云沐留意一下，如果再有那个五色鸡尾酒，她不在乎花高价收购。

　　出了极乐沙空间，再次回到自己房里，外面天色已经大亮，极乐沙空间果然受灵界影响，连着日夜时间都是一样。

　　将来如果她能够修炼成仙，就去扶桑岛抓一只落日金乌，让它老老实实的给她的极乐沙世界充当太阳。

　　东方妃儿在心中无限极的yy着落日金乌，也不想想就她那修为，没抓到落日金乌，老早被人家一口三昧真火给烤熟了。

　　让东方妃儿失望的是，放学后跑去慕雅阁一问，别说是云沐，就连着慕雅阁驻凤凰皇朝的大掌柜，也不知道那五色鸡尾酒的来历，据说那一小瓶，乃是一个散修出售给慕雅阁的，由于不知道来历，只知道那散修修为不弱，慕雅阁不想得罪，花底价购买而来。

　　东方妃儿心中鄙视不已，花底价购买的，居然高价出售，还放在拍卖会上出售，哼！这慕雅阁可真是生钱有道得紧，同时还顺便送了一个顺水人情给那个不知名的散修，广接善缘。

　　打听不到五色鸡尾酒的来历，东方妃儿也只能作罢，庆幸的是，那五色鸡尾酒并非是一次性作用，而确实是有效的改善了极乐沙空间，凡是种植在里面的花木，都是长势良好。

　　东方妃儿担心，种植在极乐沙世界里面的植物，拿到灵界会有什么变化，于是，特意采了一些玫瑰花出来插瓶，发现和灵界所产的玫瑰花没什么差别，这才放心下来。

　　昊天学院上学的日子依然过得很清闲，邵文轩和胡霄楠依然常常来约她出去玩儿，请客吃饭送礼物，东方妃儿答应着——这年头，交际还是必须的。而从邵文轩的口中，东方妃儿得知，那个闹的沸沸扬扬的齐校长居然丢失了一味贵重的药材九叶芝兰。

　　从邵文轩的口中，东方妃儿得知，炼丹的时间已经定下来了，就在来年春天——时间很的充沛。

　　让东方妃儿有些担心的是，褚皓然一直没有消息，那个钱不多，自从上次现身后，也失去了踪影，她知道钱不多是胡霄楠大哥胡霄桦的人，也不好胡乱打听。

　　转眼之间，已经到了十月份底，昊天学院却爆发出了一个惊人的消息，当导师正在宣布后，所有专修药童专科的，几乎都震惊住了。

　　接下来为着迎接炼丹大会，昊天学院所有的药童，都将经过一次残酷的采药考验，只有通过考验的学生，才有资格在来年的春天进入炼丹大会。

　　而凡是想要参加采药考核的学生，都需要签下名，再次考核过程中，若是发生意外，一切后果自负，生死不论。

　　东方妃儿不仅倒抽了一口冷气，这昊天学院想要做什么啊？竟然枉顾学生生死，玩这么一个考核游戏？要知道，学药童专业的，几乎都是一些有身份背景的人家。

　　而让她意外的是，几乎所有学药童的，都参与这次的考核，不参与的人数寥寥，东方妃儿想想也就明白过来了，毕竟，学药童的目的就是为着成为那些大炼丹师身边的药童，而炼丹师大会，无疑就是一个最好的捷径，否则，等着将来修仙门派过来选药童，被选中的比例实在太少太少了。

　　而想要进入炼丹师大会，就必须要通过这次的考核——就这么一项，也足够让无数学药童专业的学子开始疯狂了。


第88章 荒岛丛林

　　既然说了生死不论，那么这次的药童考核只怕很是危险。东方妃儿在考虑一个晚上后，还是决定参与。

　　原本她确实是想要放弃的，毕竟，她和学药童专业的众人不同，她本身就是炼丹师，目的也不是想要做成某个大牌炼丹师的尊贵药童，而是为着提高本身的炼丹水平，在很大程度上，她是没有必要冒这个险的。

　　“好吧，不就是采药吗？”东方妃儿靠在沙发上叹气，这些日子以来，相关药理知识也学得不少，她自信，如果采药她不会输给任何人。

　　而且，极乐沙空间如今越发灵气十足了，里面的各色花草都长势良好，东方妃儿正筹划着，如果能够移栽一些药材进来，这极乐沙世界就更加像是仙家后花园了。

　　乱糟糟的报名活动结束后，接下来就是学校一方的安排了，每一个学生都分到了一个采药专用的灵药袋，类似于储物袋，但只能够存放药材，很是具备保鲜的功效，而且，这个灵药袋上面，明显就有人做了手脚，限定了采药的时间，防止有人作弊。

　　事实上，作为一个合格的药童，一眼就可以看出来，那些药材，大概是什么时候采摘下来的，存放多久了。

　　然后，东方妃儿不知道别的同学如何，反正，他们那个班级和另外一个班级，共计一百余人，被安排在一架灵鸟车上，然后，在经过长达十多个小时的飞行后，灵鸟车降落在一个荒芜的海岛上。

　　导师沉着一张脸，冷冰冰的告诉众人，一个月后，灵鸟车回来岛上接他们，而在这一个月内，他们只能够在这个未知的岛屿上，采集药材。

　　至于食物和清水，那是你们自己的事情，导师不负责提供。

　　看着灵鸟车飞远，丢下一群十六七岁的孩子在岛上，东方妃儿不知道为什么，突然想要笑。

　　就当一次野外旅游吧，她的储物手镯内，还有着很多点心糖果和魏文博孝敬的水果，食物不成问题，而且，抬头看过去，这个岛屿非常大，岛上林深数茂，绝对有着淡水和一些小的飞禽走兽，不愁饿死在这里。

　　这些药童虽然都出生不错，但毕竟都是修灵修武者，身手不弱，因此虽然被丢在荒芜的海岛上，竟然没有一个人担心的，甚至有些人还高兴的叫了两声——果然，很多人都把这次的药童考核，当成了一场有趣的野外旅游活动。

　　东方妃儿在海滩上捡起一颗小小的紫色贝壳，她在昊天学院没有特别好的同学，除了岳风铃和越玲珑，倒也没有交恶的，算是不好不坏。

　　看着众人都要交好的，开始商议，这一个月的时间如何度过，东方妃儿想了想，看了看茂盛的丛林，决定趁着现在白天，先去丛林里面看看。

　　一来是看看，这丛林里面有没有一些天才地宝的药材，二来是准备找个地方安定下来，毕竟，一个月的时间内，总不能天天露宿荒野。

　　“东方妃儿——东方妃儿同学——”正当她抬脚想要向丛林深处走去，突然有人高声叫她。

　　东方妃儿转身一看，居然是郑博之。

　　郑博之出身良好，家境富裕，长得一表人称，加上绰约的组织领导能力，是昊天学院无数小姑娘心中理想的白马王子，简直称得上完美。

　　东方妃儿站住脚步，看着郑博之，含笑问道：“郑同学找我吗？”

　　“是的！”郑博之笑的风度翩翩，“是这样的，我刚才和几个同学商议了一下，你瞧，这林深不知处，也不知道有没有什么猛兽，加上各色天然陷阱，采药更是千难万难，个人力量实在太过单薄，不如大家组成团队，一起进退，相互有个照应。”

　　东方妃儿想了想，点头道：“这感情是好，可是——采药成果如何分配？是各自采各自的？”

　　“当然不是！”郑博之依然笑得一脸的温和，“如果是各采各的，那么为着灵药，依然难免争吵不断，所以，我刚才和诸位同学商议了一下，不如把所有才来的药材收集在一起，然后按劳分配。”

　　东方妃儿偏着脑袋想了想，心中暗笑了一下，按劳分配？说的简直比唱得还要好听，谁功劳最大，谁就分得最多的药材，这其中，谁才是那个分配的人？不用说，自然就是郑博之，可他本身偏生也要参与分配。

　　人不为己天诛地灭！他是当所有人都是傻子了？

　　“东方同学，我们诚邀你一起加入，怎么样？”郑博之一边说着，一边微微挑眉。

　　东方妃儿顺着他眼神看了过去，果然，在另一边，越玲珑和岳风铃两人，也纠结了一些同学，组成了团队，另外，还有一个赵伏晨，也把一些同学相互组织起来，大概和郑博之的目的一样，都想要组团采药，然后再行分配。

　　“我想，你是不会加入岳同学他们一组吧？”郑博之轻轻的笑着。

　　“嗯，那当然！”东方妃儿含笑点头。

　　郑博之眼见时机成熟，当即做了一个“请”的手势，在昊天学院，他留神东方妃儿很久了，东方妃儿和胡家二公子、凤凰皇朝三王子殿下，还有慕雅阁都关系密切，而这三方势力，无论哪一方，都足够让他着实巴结一番。

　　可惜，他连着一个引见的人都没有，通过东方妃儿结交这些上流社会的贵族们，无疑的最好的途径。

　　加上东方妃儿年龄幼小，容貌却是绝美无双，学药童专业的，都是容貌清秀端庄着，但就算如此，东方妃儿的容貌，依然是其中的翘楚。

　　而且，郑博之心中很是明白，东方妃儿能够让这三方的势力都刮目相看，只怕本身也出身不凡，平常自己就算想要结交也找不到借口，如今，这却是一个很好的机会。

　　只要东方妃儿同意加入他们团队，他自然会尽情回护，给她留个极好的印象。

　　但是，郑博之怎么都没有想到，东方妃儿在沉吟了片刻后，居然轻轻的摇头道：“谢谢郑同学，我还是喜欢一个人。”


第89章 金线玉灵芝

　　拒绝了郑博之的邀请，东方妃儿继续向着丛林走去，她有着飞行法宝，在这样的环境中，算是得天独厚的优越条件，这也是她拒绝郑博之的原因之一。

　　不料这里刚走几步，赵伏晨笑吟吟的迎了上来，笑道：“东方同学准备一个人行动？”

　　“我想要一个人走走！”东方妃儿轻轻的笑道，“怎么，赵同学有事？”

　　“这林深荒芜，不知道是否藏着凶禽猛兽，一个人实在太过危险了，东方同学不如加入我们一起，相互也有个扶持照应，你瞧如何？”赵伏晨一脸的笑意，让人如沐春风。

　　东方妃儿偏着脑袋想了想，正欲拒绝，不料赵伏晨又笑道：“我们药童专科，谁都知道东方同学和岳家姐妹有些不对劲，原本在学校，大家都受规矩约束，她们就算对东方同学心有不满，也不会怎么着，可如今在这荒岛上，东方同学就算修为精进，但毕竟只有一个人……”

　　东方妃儿知道他说的是正理，而这因为这个原因，她才不愿意加入任何一方。

　　毕竟，这荒岛丛林密布，以她的飞行法宝加上褚皓然的隐身符，岳风铃和越玲珑两人想要找她麻烦，那简直是不可能的。

　　而由于鬼府的遭遇，就算岳风铃不找她的麻烦，她也一样会找岳风铃的麻烦。

　　“赵同学的好意，我心领了，但我习惯了一个人……”东方妃儿摇摇头，说着，施展炫光之舞，向着丛林深处飞去。

　　如今，日头已经西斜，她必须在太阳落山之前，找到一处比较隐僻的安身处，然后再做打算。

　　加入他们的团队，有利有弊，目标大了，反而更加容易暴露出来。

　　而且，谁都不是傻瓜，见着别人有危险，还愿意舍身相救的——这年头，一般人都只会锦上添花，谁会雪中送炭？

　　林荫稠密，果然不出东方妃儿所料，她在林中飞行了一段时间，那些树木越发高大浓密，竟然遮天蔽日，阴暗得紧。

　　由于林荫稠密，东方妃儿倒也不方便使用法宝飞行，只是用炫光之舞，加上随意可以在树枝上换气，一点也不感觉累。

　　“咦……”东方妃儿突然有些惊讶，轻轻的咦了一声，林深处，一股淡淡的香气，扑进鼻尖。

　　“难道运气这么好？这么快就找到灵药了？”东方妃儿倒是大是意外，这样的丛林里面，药材倒是很多，但普通的常见药材，不能对修灵有丝毫俾补的，她并没有兴趣，药童的采药考核，自然也不会要这样的药材。

　　顺着香味的来源，东方妃儿为着防止意外，捏了个隐身诀，忙着飞了过去，在林子里面曲曲折折的飞了大概十几分钟，她才靠着嗅觉，找到了香味的来源——但是，东方妃儿也被眼前的景致惊呆了，她这辈子都没有见过这么大的树！

　　不对，就算加上上辈子，她也没见过这么大的树，那庞大的树干，简直就是一道墙壁，褐色的树干上，偶然会有着一些裂开的缝隙，她一点不夸张是说，那些树缝，足足可以藏四五个精壮大男人进去。

　　而这棵大树上面，层层叠叠的垂下无数的分枝，一同撑起这庞大的大树——而在这样的荒岛丛林中，这样的大树上面，自然免不了攀附着无数的寄生植物，一瞬间，她看的眼花缭乱。

　　这是她从来没见过的树木品种，反正，东方妃儿分辨不出来，这到底是什么树，为什么会长这么大。

　　那香气的来源，就在一处大大的树缝中。

　　东方妃儿忙着飞了过去，那大大的树缝中，一株玉灵子草，竟然有着脸盘大小，而在玉灵子上面，缠绕着一道道的金色纹线。

　　金线玉灵芝？

　　东方妃儿倒抽了一口冷气，这可是传说中的宝贝啊！

　　普通的灵芝，都是绛红色，年代久远的，可以渐渐吸取天地灵气，成为紫灵芝。但就算如此，还算不得灵芝中的上品，灵芝中是上品就是玉灵芝。

　　玉灵子通体碧绿，宛如精品翡翠雕刻而成，色泽呈现淡淡的半透明色泽，流光溢彩，香气浓郁。

　　而在玉灵芝中，若有金线缠绕的，则成为金线玉灵芝。从金线的纹路可以分辨灵芝的年代，根据书上记载，一圈金线需要一百年的时间，东方妃儿数了数，这金线玉灵芝上面的纹路，至少也有十来圈，看样子已经有了千年年份。

　　东方妃儿深深的吸了口气，自己的运气真是太好了，幸好没有参与他们的团队活动，否则，就算发现金线玉灵芝，也绝对不可能一个人独吞。

　　小心的从储物空间里面取出药铲，东方妃儿准备不损害金线玉灵芝的根系，连着树皮一起挖下来，移植到极乐沙空间里面，这样的天材地宝，在没有找到合适的方式的时候，还是别轻易损坏的好。

　　就在东方妃儿快要靠近金线玉灵芝的时候，一股危险的气息悄然袭来。

　　东方妃儿吃了一惊，身子一晃，忙着向一边漂移开去，果然，她刚刚闪开，头顶上劲风扑面而来，速度极快。

　　始祖鸟？翼龙？

　　东方妃儿看着那空中扑下来的异物，不禁倒抽了一口冷气，这玩意像极了传说中的翼龙，也有些像是始祖鸟。

　　但传说中的始祖鸟是不能够飞翔的，这东西应该是从高空降落，证明它飞行能力很强。但是，这玩意和始祖鸟很像很像，翅膀的边缘，竟然长着锋利的爪子——而它从上面俯冲下来的时候，锋利的爪子已经对着那株有着千年年份的金线玉灵芝抓了过去。

　　东方妃儿在心中恶狠狠的鄙视了一番那只始祖鸟翼龙，早不来，晚不来，偏偏她发现了金线玉灵芝，它就跑来抢？

　　但是看看那家伙庞大的身体，两只翅膀展开，足足有着四五米长，自己那只绿翅膀，压根不够看的。

　　就这翅膀的飞行速度，她可不认为自己就能够飞得过它。

　　眼看着，那株玉灵芝就要落在鸟爪中，偏偏这个时候，异变陡起，一抹绿色的烟雾，对着翼龙的脑袋狠狠的喷了过去。


第90章 伴生灵兽

　　东方妃儿隐身暗处，看的明白，就在翼龙的鸟爪快要接近玉灵芝的瞬间，原本苍翠的玉灵芝下面，一条仅仅只有手指粗细的小蛇，悄然的扬起脑袋，随即，就这么一张口，一口绿色烟雾，就喷了出去。

　　那小蛇虽然只有手指粗细，但偏生通体碧绿，身上也缠绕着和金线玉灵芝一样的金色纹路。

　　“伴生灵兽？”东方妃儿愣然，这金线玉灵芝居然生出了伴生灵兽？她在古书上看到过，这等天地灵药，生长千年之后，吸取日月精华，渐渐的通灵了，于是便会有一些灵兽，吸取灵药的精华的同时，也开始守护灵药。

　　可以说，这小蛇和那金线玉灵芝，是相辅相成的，小蛇借用金线玉灵芝吸取天地灵气锻炼本身，而金线玉灵芝同样需要小蛇的守护。

　　否则，在这荒林中就算不碰到人类，只怕也会被别的鸟兽吃掉。

　　东方妃儿暗中庆幸，幸好刚才她感觉有危险，闪了开去，否则，这小蛇躲在金线玉灵芝后面，猛不丁的钻出来给她那么一下子，她可受不了。

　　果然，翼龙的利爪在接触到绿色烟雾的时候，竟然发出一声声嘶力竭的惨叫，然后，一下子拔高很多很多。

　　东方妃儿深深的吸了一口冷气，刚才她看的清清楚楚，那绿色烟雾沾染上翼龙利爪的时候，原本那锋利的爪子竟然迅速腐烂。

　　难怪就算是翼龙之猛，也不得不避开其锋芒。那绿雾实在太厉害了。

　　但是，翼龙虽然受挫，却没有立刻离去，反而在大树上驻足看着，似乎在考虑，用什么法子破除绿色小蛇的毒物。

　　东方妃儿也躲在大树上，大气也不敢喘一下，心中却在沉吟不已，用什么法子才可以避开那绿色小蛇，采到金线玉灵芝？想来想去，都不得其果，除非能够知道这小蛇喜欢什么，把它引开，否则，根本就无计可施。

　　而就算引开那小蛇，如今这头像翼龙一样的畜生，只怕也不是好招惹的。

　　看着它利爪受伤，居然还不舍离去，应该不会轻易放弃。东方妃儿躲在树上看了片刻，那绿色小蛇见翼龙不下来，再次躲到金线玉灵芝后面，一动不动，如果不仔细看，绝对发现不了它的踪迹。

　　一切似乎是归于了平静，东方妃儿开始思索，如何才可以引开那绿色小蛇，又骗过那该死的远古翼龙，把金线玉灵芝采到手？最理想的法子自然是希望它们能够自相残杀，自己坐收渔人之利。

　　当然，她也就是这么想想，弄不好，这两畜生说不准就会同时攻击她。

　　东方妃儿正在胡思乱想，陡然，四周的气温似乎都一下子降低下来，她不仅吃了一惊，难道说，居然有着大型妖兽来了？

　　一念未了，她已经听到地面上沙沙沙的摩擦声——东方妃儿顺着声音的来源看了过去，顿时吓得魂飞魄散，一条比水桶还粗的金色巨蟒，整慢慢的向着这边蜿蜒而来。

　　妖兽……这绝对就是妖兽。

　　在灵界，一些动物得了天地灵气，同样可以修炼成气候，刚才那些向翼龙一样的鸟类，还有那绿色小蛇，她知道都是妖兽。

　　只是低等低下，智力也不高，对她构不成威胁，只要她不打金线玉灵芝的主意，就不会引起那两畜生的注意。

　　但是，这金色巨蟒，东方只看了一眼，背心就寒嗖嗖的冷气直冒，单单凭着这份威压，她也知道，这畜生绝对不是好相与的——而且，更可悲的是，他的目标也很明确就是为着那金线灵芝。

　　完了完了，以为自己走好运呢，果然这些天材地宝一旦成型，就会吸引这些该死的妖兽争夺，在灵界，为着提升修为，人妖兽算得上的各尽所能，争斗不息。

　　果然，金色巨蟒一出现，原本躲在大树上的翼龙，竟然一拍翅膀，冲天而去。

　　东方妃儿叹了口气，这翼龙也算的聪明的，知道不是金色巨蟒的对手，灵药难求，可小命就更加宝贵了，这个时候离开，无疑是最好的选择。她在考虑，要不要也趁机离开？只要她对金线玉灵芝没什么念想，那金色巨蟒应该不会对她出手。

　　绿色小蛇也知道不是金色巨蟒的对手，但它同样舍不得那已经成型的千年金线玉灵芝，蛇口一张，绿色雾体宛如是不要本钱的对着金色巨蟒喷了过来。

　　绿色雾体的毒性，东方妃儿刚才是亲眼目睹，连着翼龙的利爪都在瞬间腐烂，而且，绿色雾体所到之地，草木立刻枯黄萎缩……

　　东方妃儿分析了一下子，这绿色雾体大概和浓硫酸差不多，只要不沾染上，应该就不会有事？气味并不含有毒素？

　　如果真是这样，倒也有法子可想。东方妃儿眼珠子转了转，开始四处寻找适用的工具。

　　但是，下面的战争已经发生了变化，谁说身体大了，就不灵活了，那金色巨蟒尾巴一甩之下，居然就这么以泰山压顶的姿态，狠狠的一下子拍在了绿色小蛇的身上。

　　几乎连着一点悬念都没有，那绿色小蛇的脑袋，一下子就扁了，然后，只剩下扭曲着身子盘旋挣扎的份。

　　东方妃儿闭上眼睛，几乎不忍再看。

　　金色巨蟒却也为此付出了代价，尾巴附近的一圈金色鳞片，居然快速的腐烂了，甚至兹兹冒着被毒药灼伤的烟雾。

　　那绿色小蛇的毒雾实在厉害无比，只是因为体积太小，导致了这场战争的失败。

　　东方妃儿想了想，如果那伴生小蛇和金色巨蟒体积相等，这一旦动手，金色巨蟒可未必占到什么便宜。

　　但是，金色巨蟒很显然修炼有素，可能还有什么独家秘技没有用，大概是他绝对对付这样的小东西，还是甩个尾巴省事？

　　东方妃儿就这么眼睁睁的看着，那巨蟒尾巴一扫之下，已经把那朵千年金线灵芝卷走，随即，不到片刻就消失在莽莽丛林中，一瞬间，她简直是欲哭无泪。

　　但是，接着东方妃儿往下面一看的时候，不仅呆住，原本生长金线玉灵芝的地方，居然还闪烁着莹莹金色光华——那是什么东西？


第91章 藤龙

　　翼龙早在金色巨蟒出现的时候，就飞得踪影全无，而绿色小蛇也被金色巨蟒一尾巴给拍烂了，抢到了金线玉灵芝的大蟒蛇，压根就没有多管别的，也消失了。

　　东方妃儿看着没有危险，这才小心的飞身下来，走进原本生长金线玉灵芝的地方。

　　这到底是什么东西？她在书上可从来没有见过这玩意？椭圆形的个头，只有鸡蛋大小，透着莹莹的金色光华，流光溢彩。

　　而且，东方妃儿鼻尖闻到一股子香气，应该就是原本金线玉灵芝的香味儿——这味道她是绝对不会弄错的。

　　难道说，这是小的金线玉灵芝？

　　东方妃儿满腹狐疑，是了，玉灵芝也是植物，既然是植物，自然免不了开枝散叶，这个肯定就是小的，年份不足，没关系，她现在也用不着，移植到极乐沙空间里面，慢慢养着就好。

　　哈哈……

　　东方妃儿想到高兴处，忙着取出药铲，三下五除二，把那蛋状的小小金线玉灵芝，连着一大块树皮，全部移植到极乐沙空间里面。

　　真是太好了，她那个极乐沙空间终于有了一点高档货色了。

　　刚刚忙完一切，东方妃儿突然感觉背脊发冷，一股子危险的气息悄然袭击上来。

　　几乎是在一瞬间，东方妃儿陡然一个转身，机警的看着背后突兀出现的那个人——金色巨蟒？

　　虽然这次他是以人的样子出现的，但东方妃儿只看了一眼，就知道，这人就是刚才那只巨大的金色巨蟒，真想不到，他居然已经修炼到了化形的地步，能够转换人身，和他本体一样，身材高大魁梧，脸面冷峻，谈不上美丑，头部以下，依然密密麻麻的覆盖着金色的鳞片。

　　东方妃儿向后退了一步，心中呐呐念叨着——妖怪！这就是传说中的妖怪啊，她居然真的亲眼目睹了妖怪？

　　但转念想想，妖怪又怎么了，自己不也是从一只灵鬼重塑肉身，修炼而来？

　　“桀桀……”巨蟒盯着东方妃儿，口中发出怪异的笑声。

　　东方妃儿不知道为什么，突然想起岳风铃的话，赤血被火灵所伤，不能恢复……

　　“人类！”巨蟒口吐人言，“难怪刚才我一直感觉到有陌生的气息在附近……果然……”

　　一点银绿色的火芒，几乎以迅雷不以掩耳的速度，对着巨蟒狠狠的点了过去——随即，东方妃儿身子一晃，人已经电射而出，没命的向着林子深处跑去。

　　妖兽想要化形，必须要修炼到七级以上，这样的怪物，她连想一想都感觉恐慌。

　　“咦？”背后，传来妖兽巨蟒微微惊讶的声音，随即，东方妃儿听到背后劲风袭来，她吓得连回头看一眼都不敢，慌不择路的飞速而逃，不料——砰的一声响，她由于飞得太快，又不熟悉这树林，一头重重的撞在一棵大树上，身不由己的向下坠落。

　　“该死的！”东方妃儿在心中暗骂了一声，忙着想要施展炫光之舞，先挪移到别处再说，总不能学着自由落地，把屁股摔成四瓣吧？

　　但是，她还没有来得及挪移开去，一只手已经被什么东西牢牢的抓住。

　　东方妃儿抬头一看，顿时吓得连腿肚子都发抖，缠住她那只手的，竟然是一条居然是一条金色蛇尾巴。

　　“小丫头忒可爱！”一声戏谑的笑声，在她耳畔突兀的响起。

　　东方妃儿回头一看，一张冷峻的脸，措手可及，顿时一愣，它的尾巴明明在那边，脸怎么在这边？

　　对了，他是蛇，他有着那么庞大的身体，这尾巴想要长多长都可以。

　　“撞树的感觉怎么样？”巨蟒桀桀怪笑道。

　　“你……”东方妃儿眼见他懂得说人话，对于他的恐怖之意，倒是减低不少，听得他一再出言调侃，揉了揉撞出一个大包的脑袋，瞪大眼睛看着他。

　　她可不敢嘴硬，天知道这玩意化形之后，吃荤还是吃素？一旦忍得他兴起，一口吞了她咋办？

　　“痛吗？”巨蟒再次怪笑着问道，说话同时，他居然还用遍布鳞片的手，轻轻的摸了一下她的脑袋，害的东方妃儿吓得缩着脖子，一句话也不敢说。

　　随即，那只巨蟒就想抓小鸡一样，一只手领着她，依然向着大树飞去，东方妃儿看着他常常的尾巴缠绕在大树上，头部却显示出人面的样子，把她随手放在大树的枝桠上，问道：“你一个小姑娘，修为这么低，跑来这荒岛做什么？”

　　东方妃儿迟疑了片刻，问道：“你吃人吗？”跑是跑不了了，她决定和这条大蟒蛇谈谈，能够沟通还是一个比较有利的条件。

　　被她这么一问，藤龙居然舔了舔舌头，点头道：“很久没有尝过人肉的滋味了，怎么了？你难道也想要吃人肉？”

　　东方妃儿翻了一个白眼，她对人肉可是一点兴趣都没有，不过对于烤蛇肉，倒还是有些兴趣的，问题是——这条大蟒蛇一口就可以把她吞了，他的肉恐怕不是这么好吃的。

　　“我以为人类都是不吃人肉的！”藤龙有些好奇的看着她，问道，“如果你想要吃人肉，我不在乎等下抓几个人给你尝尝。”

　　“我不吃！”东方妃儿连连摇头道，“我是担心你吃了我……”

　　藤龙一本正经的打量着她，还伸手摸了摸她粉嫩光滑的脸，点头道：“皮肤很柔嫩，如果吃的话，一定很可口。”

　　“我不好吃的，我的肉是酸的！”东方妃儿可怜兮兮的看着他，“真的！蛇大哥，你放我走吧！”

　　“那可难说得紧！”藤龙桀桀怪笑着，居然抓过她的手指，一根根的研究着，叹道，“好久没有看到这么灵气十足的小姑娘了……”

　　“我一点灵气都没有，我很俗气的！”东方妃儿欲哭无泪，这都什么事情啊？他刚才不是走了吗？又回头过来看什么？

　　“小丫头，别哭丧着脸好不好？”藤龙怪笑道，“我记得我以前认识一个无良的人类，他曾经说过，女孩子绷着脸，容易老……老了就不好看，你知道吗，广寒宫的嫦娥仙子，号称仙界第一美人，她也不敢老是绷着脸的，怕老！”


第92章 和妖怪讲道理

　　东方妃儿听着他信口胡扯，心中不解，这个大蟒蛇不像是刚刚化形的妖兽啊？一般妖兽刚刚化形后，对于人类的语言都不怎么容易掌握，更别说调侃一个人类了？还胡扯什么广寒宫？

　　话说回来，她也知道广寒宫有着嫦娥仙子，但那是人界的传说——灵界反而没这方面的记载？

　　难道说，这大蟒蛇也是来自人界？

　　“嫦娥仙子很好看吗？”东方妃儿顺着他的口气，顺口闲扯道，反正，目前看着这个大蟒蛇还不准备吃她，大概是留着做半夜餐？瞧着树林里面已经越发黝黑了，她只剩叹气的份。

　　“差不多就是个女人！”藤龙一本正经的道，“不如你粉嫩嫩的可爱。”

　　“呃……”东方妃儿终于明白，在妖兽眼中美女的定义，那要粉嫩嫩的，大概吃的时候比较爽口？

　　“你叫什么名字？”藤龙问道，“来来来，认识一下，别叫我蛇大哥，我叫藤龙，你呢？”

　　“我告诉你名字，你能不能不要吃我？”东方妃儿可怜兮兮的问道。

　　“我从头到尾都没有说过要吃你。”藤龙哭笑不得，心中轻轻的叹气，真是龙游浅滩遭虾戏啊，若不是那个地方妖兽进不去，他又何必找个人类女孩子帮忙？不过，这女孩子身上的气息很独特，竟然有些像是那个贵人？让他没来由有种亲近的感觉。

　　“你真的不吃我？”东方妃儿闻言，大眼睛忽闪忽闪的。

　　“当然不吃你！”藤龙苦笑道，“不过，如果你强烈要求，我倒是可以考虑，勉为其难的吃你一口……”说着，他再次抓起她的手来，看着似乎在考虑，要从什么地方下口。这感觉真是奇怪——藤龙在心中摇头，她身上的气息，实在是太像那个贵人了。

　　刚才导致他回头过来的缘故，就是隐约中总感觉那人似乎就在附近。但是藤龙心中很是明白，那个贵人不可能出现在这里，绝对不可能。

　　“别……”东方妃儿忙着抽回手来，偏着脑袋问道，“你不吃我，是不是代表着，我可以走了？”

　　“当然不是！”藤龙摇头道，“你还没有告诉我，你叫什么名字。”

　　“东方妃儿！”东方妃儿忙道，“你都不吃我了，还留着我做什么？”

　　“东方……妃儿？”藤龙皱了一下眉头，问道，“哪两个字？”说着，他摊开大手，伸到东方妃儿面前。

　　东方妃儿只能在他手心上画着，心中不解，难道一条大蟒蛇，也学会识文断字了？

　　“名字很好听！”藤龙点头道。

　　“现在我可以走了吧？”东方妃儿从树杈上站了起来，问道。

　　“不成！”藤龙摇头道。

　　“为什么，你都说了不吃我的！”东方妃儿问道，“你不能说话不算数。”

　　“我没说要吃你，也没说就放你走！”藤龙摇头道，“你要这个？”说着，他如同的变戏法一样，手中已经多了一株金线玉灵芝。

　　东方妃儿看了看那金线玉灵芝，摇头道：“我的小命比玉灵芝重要。”

　　“我们做一宗交易，只要你帮我一点小忙，我就把这个送给你，另外还有重宝酬谢！”藤龙笑道，话出口，心中就有些后悔，她身上的气息实在像足了那个贵人，那地方机关重重，危险的近，她修为太低，如果贸然闯入，遇到危险怎么办？

　　偏偏那地方，除了人类能够进入，妖兽有着再高的修为也没用。

　　“我不要！”东方妃儿迟疑了一秒钟，就摇头道，“你修为这么高，能够有什么交易和我做的？太危险的事情，我还不如爽爽快快给你吃了，省事了！”

　　连着她那近乎无赖的样子，都有些像那个贵人！

　　藤龙看着有些发呆，良久，才叹道：“你说的也是，那地方太危险了，让你去，和送死无异。”

　　“那好吧，既然这样我走了！”东方妃儿站起来，拍拍屁股，转身就想要走，这家伙太危险了，一个弄不好，他说不准就把她给吃了，她可以保证，别看他现在人模人样的，但妖就是妖，那绝对不是吃素的。

　　“不成！”东方妃儿还没有来得及动，藤龙再次挡住她，摇头道，“你不能走。”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道。

　　“不能走就是不能走！”藤龙有些着急，他要想个法子把她留下来。

　　“理由！”东方妃儿很无辜的问道。

　　藤龙想了一会，也没有想出什么理由了，突然跺脚叫道：“你见过什么妖兽是讲道理的？”

　　东方妃儿再次在树干上坐下来，对头，你见过谁和妖怪讲过道理的？她又不是那个唐和尚？

　　见到东方妃儿不说要走了，藤龙也在树干上坐下来，问道：“你一个小姑娘，修为低下，一个人跑来陷空岛做什么？”

　　“我倒不想来呢！”东方妃儿看着藤龙好像没什么恶意，当即把昊天学院变态的考核内容说了一遍，叹气道，“你就住在这丛林里面，可知道什么地方有灵药采？”她口中说着，心中却开始考虑，找一只土生土长的妖兽带路采药，算不算是考试作弊？

　　“我知道一个地方有很多天材地宝的药材。”藤龙一边说着，一边有些恶趣味的笑了笑，心中甚是开心，原来她是来陷空岛采药的，那一时半刻就不会离开，真是太好了。

　　只是这个该死的昊天学院，难道不知道陷空岛存在上古仙墓，如今即将有仙器出世，到时候免不了各修仙门派争相争夺，这些修为地下的学子夹在其中，势必成为最无辜的炮灰。

　　“什么地方有灵药采？”东方妃儿顿时就来了兴致，忙着问道。

　　“你要是不乱走，我晚上就带你去偷！”藤龙桀桀怪笑道。

　　“偷？”东方妃儿愣然，难道说，那些药材并非是野生的，居然是有主之物？

　　“偷！”藤龙点头确认。

　　“没有野生的？”东方妃儿叹气道，就她这点修为，敢去偷药的话，怎么死的都不知道。

　　“没有！”藤龙摇头道，“别的地方有没有野生的灵药我不知道，但陷空岛绝对没有！就算有，也有伴生灵兽守护，你自认你有把握对付得了伴生灵兽？”


第二卷


第1章 仙墓

　　东方妃儿认认真真的想了想，摇头道：“恐怕对付不了！”不是恐怕对付不了，就刚才金线玉灵芝的伴生灵兽，那条绿色小蛇的毒雾，她也想不出具体的法子对付，除非能够把那小蛇引开，否则，根本无从下手采摘玉灵芝。

　　“所以，只能够去偷！”藤龙桀桀怪笑道。

　　“哦？”东方妃儿算是认同了他的观点，偷就偷吧，“蛇大哥，那个灵药的主人厉害吗？”

　　“比我差了那么一点点，比你就——嘿！强了不是那么一点半点！”藤龙怪笑了一声，伸手抓过东方妃儿的手指，一根根的研究着，“我是龙，不是蛇！”顺便纠正东方妃儿的错误观点。

　　“哦……”东方妃儿点点头，“一般来说，坏人都会说自己的好人的。”

　　藤龙隔了老半天，才算回味过来，坏人都会说自己是好人，那么就意味着，小泥鳅也非要说自己是龙？摆明着人家就没有相信他的龙。

　　“我真是的龙！”藤龙再次道，这是一个原则性的问题。

　　“我没说你不是龙！”东方妃儿瞪大眼睛看着他，自己的一只手还被他的蛇爪抓着，她可不敢乱说话。

　　“小姑娘，要不要到家去玩玩？”藤龙把她一只手玩弄了个遍，抓过另外一只手开始研究起来，同时还不忘诱惑道，“我前几天去海底玩儿，挖了好些大贝壳珍珠，你要不要去看看？”

　　东方妃儿翻了个白眼，藤龙现在的模样，很像是拐骗小红帽的大灰狼。不用说，自己就是笨蛋小红帽，问题是——人家小红帽是被骗的，她却是被迫的。

　　她敢说一声不去吗？藤龙虽然在询问她，可主动权完全在他手中，东方妃儿一点儿自主权都没有。

　　“好吧，你家住什么地方？”东方妃儿诧异的问道，该不会是蛇洞吧？天——这位藤龙老哥不知道有没有孩子，她以前听的老人说，大灰狼会把小羊骗回洞中，然后丢给小狼玩耍，等着小狼玩够了，这才吃掉。

　　他该不会也准备把她骗回到蛇洞中去，然后丢给小蛇玩耍把？

　　“上面！”藤龙一般说着，一边已经抓过东方妃儿，向着大树上飞去。

　　“蛇大哥，你家有孩子吗？”东方妃儿缩着脑袋问道。

　　“呃……孩子？”藤龙有些糊涂了，他哪里来的孩子啊，“没有，你喜欢孩子吗？”

　　“不喜欢！”东方妃儿连连摇头道。

　　藤龙越飞越高，那棵大树比东方妃儿想象中还要高大得多，枝繁叶茂，高耸入云，加上无数的寄生植物攀在上面，更是把那棵大树点缀得郁郁葱葱。而随着不断的升高，东方妃儿感觉视线也开阔不少，外面的天并没有黑下来，太阳已经落在海水里面，西方的天际，晚霞满天。

　　“小丫头，怎么样？这地方不错吧？”藤龙不无得意的问道。

　　“站得高自然看得远！”东方妃儿扁扁嘴，叨咕了一句。

　　“过来！”藤龙扯着她，绕过一从横生的枝桠，东方妃儿眼前一亮，一座小巧的木头房子，居然就搭在这棵大树的枝桠上。

　　“这就是你家？”东方妃儿简直不敢相信自己的眼睛，一条大蟒蛇居然也这么有创意？知道在树上搭木屋？她原本以为，他势必就住在这棵大树的树洞里面。

　　“漂亮吧？”藤龙不无得意的问道。

　　“漂亮！”东方妃儿点点头，木屋小巧玲珑，精致唯美，加上四周有着很多稀有的寄生植物缠绕其中，很多都开出美丽的花朵，甚至她看到一从紫色的垂丝兰花，这种兰花可是稀罕品种，价钱贵得很。

　　看看玲珑精致的木屋，又看看藤龙庞大的体积，东方妃儿摇摇头，这木屋只合适人类居住，根本就容纳不下藤龙那庞然大物，除非他窝在里面的时候，绝对不显出本体。

　　“进来看看的吧，你会喜欢的！”藤龙眼见东方妃儿喜欢，心中也是高兴，这小木屋自然不是给他自己准备的，相对来说，他喜欢把尾巴缠在树干上睡觉，而不是弄个房子睡床上。

　　当然，除了人类这种古怪的动物外，别的动物好像都不怎么喜欢窝在房子里面，问题是，为什么他们就不嫌房子累赘？

　　那个贵人以前无论身处什么环境，都会带着房子的——如今，他也不知道为什么，越看他就越感觉，东方妃儿像那个贵人。

　　也许自己是太想他了？藤龙在心中轻轻的叹气，人类的思维，他实在不可理解，也许，正因为他的不理解，那位贵人才会生气，才会最终把他赶出家门？

　　东方妃儿推开门，脚下踩着打磨得光滑如镜的紫檀木木板，那个王八蛋告诉她，紫檀木价值不菲的？在这里居然只能够铺地方？看样子，这条大蟒蛇还是比较有品位的。

　　房间不大，玲珑有致，一道带着莹莹光泽的珠帘，隔开里面两间，里面是一张月牙床——以前只在古书上见过这类的记载，她还是第一次见到这样的月牙床，垂着织锦帘子，透着一份朦胧的美观。

　　“你晚上住这里！”藤龙直接道。

　　“那你住什么地方？”东方妃儿诧异的问道，这地方太小了，她住这里，藤龙就没地方住了，而且，藤龙那么大的个子。

　　“我住树洞，我住不惯这玩意！”藤龙摇头道。

　　“那你搭这木屋做什么？”东方妃儿诧异的问道。

　　藤龙叹了口气，为什么？为什么？天知道为什么，明明白白的知道，那个贵人绝对不会来这等低贱的地方，他却还是备下了他喜欢的东西，一天天的期待着。

　　突然之间，一阵天动地摇，东方妃儿立足不稳，重重的摔倒在月牙床上，幸好这种震动仅仅只维持了几秒钟，一切恢复平静。

　　“怎么回事？”东方妃儿惊问道。

　　“我也不知道！”藤龙皱眉道，“你在这里不要动，我去看看！”

　　“哦……”东方妃儿点点头，心中暗道，“等着你走了，我不跑才叫傻呢！”

　　哪知道藤龙看了她一眼，突然一把抓住她的手，拉着她一飞冲天，这次，他没有像刚才那样，用慢腾腾的速度带着她，一边飞着一边说闲话……

　　“那是什么东西？”东方妃儿看着在海面上快速靠近的闪着七彩华光的东西？飞碟？或者说是飞船？虽然它在海面上，但绝对不是浮在海面，而是腾空于海面——但是，她就算在没有眼力，也一眼就看得出来，这东西不是灵鸟车，凭感觉，这东西要比灵鸟车高级多了。

　　“飞行法宝！”藤龙冷峻的脸，沉重无比。

　　“修仙者的飞行法宝？”东方妃儿倒抽了一口冷气，天啊，她弄了一对能够借助灵气飞行的翅膀，感觉已经了不起，可这个——居然是如此庞大的飞行法宝？那需要多少灵气维持？

　　“是的！”藤龙点头道，“仙墓里面发生异动，很多修仙者都会闻风前来夺宝，这陷空岛只怕不能安静了。”

　　修仙者？夺宝？东方妃儿满头冷汗——这都什么事情啊？不是药童考核嘛？怎么她刚刚踏足这陷空岛，居然就碰到这么激烈的事情？

　　“那是天罡宗的七彩琉璃飞船！”藤龙低声道，“我们回去，别掺和这档子闲事。”

　　“天罡宗？”东方妃儿心中一惊，那个岳风铃的爷爷，不就是天罡宗的吗？如果自己想要在陷空岛动点手脚，干掉岳风铃，别人不说，只怕她爷爷也绝对不会袖手旁观。

　　东方妃儿深深的吸了口气，现在，已经不是她想要干掉岳风铃了，而是岳风铃会不会联合天罡宗，趁机灭了她？

　　她一念未了，突然，整个天空似乎都被阴影遮盖，东方妃儿抬头看去，她见到了有生以来最大的鸟类——一直类似于孔雀一样的大鸟，却是通体漆黑，带着庞大的威压，对着七彩琉璃飞船冲了过去。

　　“夜凰？”藤龙嘴角勾起一丝苦笑，她也太过莽撞了。

　　“这是什么东西？”东方妃儿诧异的问道。

　　“她是夜凰！”藤龙低声道，“凤凰神族的旁支罢了。”

　　西方的天际，被漫天的火焰扑面，夜凰在对着七彩琉璃飞船冲过去的瞬间，鸟篆一张之间，漫天的火焰冲天而起。

　　东方妃儿心中暗爽不已，原来夜凰是冲着天罡宗去的，真的太好了！打吧打吧！东方妃儿兴奋的跳着脚，拍着手，反正，他们也看不到她，她乐得幸灾乐祸。

　　“小丫头，你这么开心做什么？”藤龙看着她一脸的兴奋，哭笑不得，好奇的问道，不过，她这性子还真像那贵人，他也喜欢看着别人打架，然后幸灾乐祸。

　　前提是，那位贵人就算站在旁边幸灾乐祸偷着乐，也没人敢找他麻烦，而她……她的修为实在太弱了，简直可以忽略不计。

　　“看见神仙打架，所以——开心呗！”东方妃儿笑道，“难道你不想看热闹？”

　　“呃……”对于她的这个答案，藤龙只是笑笑。

　　“对了，你刚才说那个大鸟是凤凰族的旁支？”东方妃儿好奇的问道，“我听的说，凤凰都是五彩缤纷的，她怎么通体漆黑？这是什么凤凰？”

　　“如果是凤凰皇族，只怕也不会承认他们有着这么一支旁支，但她自认自己就是高贵的凤凰族，事实上，就是一只老烧鸡！”藤龙嘿的笑了一声。

　　东方妃儿闻言，点点头表示理解，心中补充了一句，如果是龙族，大概也不会承认你是龙的。

　　而就在她和藤龙说话的瞬间，满天的火焰居然在一瞬间凝固，一个身穿蓝色长袍的老者，手持一只白玉净瓶，悄然站在七彩琉璃飞船上，在火焰凝固的瞬间，他长长的袖袍挥过，满天火焰已经消失无踪。

　　“老朽天罡宗凌虚子，路过陷空岛，还请陷空岛诸位上仙行个方便！”凌虚子在空中微微抱拳行李。

　　空中，黑影一闪之间，居然化成一个二十来岁的美貌黑衣女子，虚空而立，冷着一张脸道：“凌虚子，我陷空岛和你天罡宗从来井水不犯河水，倒不知道你前来我这陷空岛，有何贵干？”

　　“陷空岛本来是无主之物，我倒不知道，什么时候成了尔等妖类的地盘了？”七彩琉璃飞船上，一个晴朗的声音传了过来。

　　“你骂谁是妖类？”夜凰脸色一沉，冷冷的哼一声。

　　“老朽师弟年轻不谙事，上仙勿要责怪！”蓝袍老者一脸的笑意，抱拳行礼。

　　夜凰这才脸色稍微有些转变，但却依然没有让路的打算。

　　“妖就是妖，又何必掩饰？”东方妃儿在心中暗道，同时忍不住问藤龙道：“蛇大哥，你刚才说什么来着，这陷空岛上有仙墓？”

　　“是的，上古仙墓！”藤龙点头道。

　　东方妃儿突然激灵灵的打了一个寒颤，手指都有些发抖，颤声问道：“神仙也会死？”

　　“一旦征求仙道，寿元自然也近乎是无止休的，但是，就算是大罗金仙，也免不了天道劫数，最后寂灭……”藤龙轻轻的叹气道。

　　“那这个仙墓，是什么人的？”东方妃儿闻言，这才算是松了口气，天道劫数，等到那时候再说吧，现在，她考虑这些似乎也太过不切实际了。

　　“不知道！”藤龙摇头道，“仙墓里面机关重重，有着专门针对妖兽的禁制，我根本进不去——否则，也不会等着这个时候，有着仙器出世，让各修仙门派前来争夺了。”

　　“仙器？”东方妃儿瞪大眼睛，一副好奇宝宝的模样。

　　“大凡那些天地精髓所锻炼的仙家法宝，就算主人沉落，在沉寂了一段时间后，它还会不敢寂寞，另外寻求主人！”藤龙想了想，这才解释道，“仙器——经过锻炼之后，多少都是有些通灵的，否则，也不能成为仙器了。”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，表示理解，“这么说，你进不去，那个夜凰也一样进不去？”

　　藤龙点头道：“没错，并不是自封自己是上仙，就真是大罗金仙了，妖就是妖！”

　　东方妃儿听得他语气中，带着一丝淡淡的讽刺，不知道为什么，她心中隐约有所感悟，是的，妖就是妖，本质是不能改变的。

　　“我们这是去哪里？”东方妃儿看着藤龙带着她，再次向岛上林深出飞去。

　　“偷药！”藤龙低声道，“趁着那种自恋的肉鸟不在，我们赶紧去把她的药圃给偷了。”

　　“啊？”东方妃儿闻言，不仅哭笑不得。

　　“咦？”突然，藤龙捏了个隐身诀，一道金光闪过，已经把东方妃儿笼罩在其中。

　　太阳下山了，海水映衬着蓝天，带着夜的黝黯，天地一片混沌——而偏偏，就在这夜色中，一道亮丽之极的紫色光华，拖着长长的尾巴，电射而来。

　　紫气东来？

　　东方妃儿愣然，这个词似乎意味着什么？但如今她却亲眼目睹了紫气东来。

　　“小丫头，大事不妙！”藤龙皱眉看着那道紫色剑气，脸色越发阴冷了。

　　“怎么了？”东方妃儿低声问道。

　　“这人的修为太高了！”藤龙皱眉道。

　　“高到什么境界？”东方妃儿问道。

　　“修仙境界！”藤龙低声道，“再向前一步，就可以证道仙途了。”

　　东方妃儿偏着脑袋看着他，好奇的问道：“你打得过他吗？”

　　藤龙沉默不语，良久才道：“原本可以，现在不成！”

　　“哦？”东方妃儿聪明的选择了没有问“为什么”，修仙者——常常是不进则退，藤龙对于修仙各派似乎都很了解，因此，她几乎可以肯定，这条大蟒蛇绝对不简单。

　　“走，我带你偷药去！”藤龙说着，一道金光闪过，抱着东方妃儿只冲进丛林中。

　　而在云层上，一袭紫色长袍的道人，长发飘然，面如冠玉，腰悬长剑，却愣愣然的看着那道金光发呆——怎么可能？难道他看错了？那个贵人的宠物，怎么会出现在这等荒岛上？

　　难道说，那贵人也会对这仙墓中的东西感兴趣？这绝对不可能！

　　想当初，他隔着云层惊鸿一瞬，那位贵人一身青色长袍，飘然飞行，所到之地，莲花铺地，异彩缤纷，青凤鸾鸟开道，金龙驾车……

　　不说藤龙带着东方妃儿去偷药，而在天外云都，白云幻化成莲，陈上仙依然是一身白衣飘飞，静静的看着站在面前的青袍人，一只青鸟，带着炫光飞来，丢下书信，随即飘然而去。

　　“怎么样了？”青袍人见到陈上仙，皱了一下眉头，问道。

　　陈上仙原本俊逸的脸上，闪过一丝无奈，良久才道：“你要快点，我快要压制不住了——已经开始有人追问，他是否寂灭了。”

　　“或者，你幻化成他的模样，先稳住众人？”青袍人出着馊主意。

　　“不如你回去试试？”陈上仙咬牙道，“要是这个法子行得通，我用得着烦恼嘛？现在的局势，除非他本人现身，否则，谁也休想压制得了。”

　　青袍人沉默不语。

　　“我去陷空岛看看！”青袍人沉默良久，终于叹道。

　　“你以为他会躲在那地方？”陈上仙皱眉道。

　　“他的行事，一直让人琢磨不透，那座衣冠冢，是他自己设立的，如果他真不想管这些闲事，最有可能就是躲在那里！”青袍人低声道。

　　“他这个玩笑开大了！”陈上仙摇摇头，对于那人，他也表示不可理解。

　　“如果他真出事了！”青袍人冷冷的道，“那么，最好的禁锢之地，也就是那里！所以，我会去看看！”

　　“你早些回来吧！如果找不到他，恐怕有些麻烦！”陈上仙说完，身子一晃，便于离开。

　　“等等！”青袍人突然道，“你是不是把蓝璃储物手镯送人了？”

　　“我收了一只小灵宠，送她做见面礼了！”陈上仙闻言，轻轻一笑，“怎么了，难道我的感觉没有错，她果然和你有些渊源？”

　　青袍人点点头：“能不能解除她身上的血印？”

　　“下次见到她再说吧！我最近实在没空！”陈上仙摇摇头道，“算了，我走了！”说话之间，白光闪过，人已经消失。

　　而青袍人在略加沉吟后，也开始向陷空岛而来。

　　天已经完全的黑了，东方妃儿靠在月牙床上，咬着一枚甜果，笑得嘴巴都何不拢，原来极乐沙世界，居然可以把整个药圃都收进去？自己可真是傻得可以啊，早知道——不过，早知道也没用，虽然她也懂得挪移术，可毕竟灵力不够，难道还能够把灵草灵药的，一棵棵挪移不成？

　　要不是藤龙帮忙，她能够一举把夜凰的药圃全部挪移到极乐沙空间里面？

　　而藤龙也很意外，她身上居然有着独立的小行空间？这可不是储物袋储物镯子这等物品，是实实在在的空间，虽然很小，但也足够让他震惊的了。

　　她身上的气息和那位贵人如此相似，难道说，是哪位贵人开辟的小型空间，给她玩耍的？

　　想来也是，否则，她如此低下的修为，怎么可能拥有独立的小型空间？只有那些传说中拥有大神通的人，才可以开辟空间。

　　当年盘古还是奉命开辟混沌，最后终究免不了遭受天谴。

　　“我们偷了夜凰的药圃，她回来会不会找你？”东方妃儿心中虽然高兴，但还是不无担心的问道。

　　“肯定会的！”藤龙从外面端了一盆清露进来，放在她脚边，然后，伸手抓过她的一只脚。

　　东方妃儿吓了一跳，惊问道：“你要做什么？”该不会把她洗刷干净了，准备下锅煮吧？

　　“那乃是百花清露，香味浓郁，用来泡脚，最是合适。”藤龙一边说着，一边伸手脱去她脚上的鞋子，低声叹道，“主人以前就喜欢用百花清露泡脚……”

　　东方妃儿本能的想要躲开，却没有敢动，别看着藤龙现在性子很和顺，当天知道一旦惹恼了他，他会不会吃了她？

　　哎，幸好只是泡个脚，不是想要把她洗刷干净了蒸着吃。

　　“你原本的主人，是女孩子？”东方妃儿好奇的问道，鼻子里面闻着百花清露淡淡的香气，藤龙说得没错，这清露果然香味清幽雅致。

　　“不是，主人是男人！”藤龙摇头道。

　　东方妃儿心中一阵恶寒，难道说，这藤龙居然恋主？然后，一条大蟒蛇和一个男人？她越想越感觉邪恶。

　　“那你主人去哪里了？”东方妃儿试探性的问道。

　　“主人不要我了？”藤龙平时似乎看着很具备幽默感，只是在提到他的主人的时候，出奇的变得郁闷了。

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道，怎么说，藤龙也是化形期的妖兽，实力很强，这个做主人的也太不识货了，居然不要他？

　　藤龙沉默了片刻，这才皱眉道：“我做了一件坏事，他把我打了一顿，就赶我走了……”

　　“那也没事的！”东方妃儿眼见他似乎甚是难过，想着刚才他帮助自己偷药，不管怎么说，还是感念他的恩德，当即忙着笑道，“你再次回去，求着你主人原谅就是——小时候我做了错事，妈妈也会打我，然后恐吓我，要把我送给花子，这不从来都没有送嘛？我想，你家主人现在一定后悔了，只要你回去认个错，他就原谅你了。”

　　“是吗？”藤龙呆了呆，良久才道，“主人真的会原谅我？”

　　“当然，只要你回去认个错，他一定会原谅你的！”东方妃儿安慰他道。

　　“可我回不去了……”藤龙皱眉道。

　　“回不去？”东方妃儿愣住，什么意思啊？

　　“我需要仙墓中的一样东西，我……也许也该找个人合作！”藤龙沉吟了片刻，这才道。

　　“你只有拿到仙墓中的东西，才可以回去？”东方妃儿问道。

　　“嗯！”藤龙点头道，“是这样的，这两天陷空岛会很乱，我到时候找个人合作，那东西对于人类修仙者来说，事实上一点作用也没有。”

　　“什么东西？”东方妃儿好奇的问道。

　　“龙丹！”藤龙迟疑了一下，还是说了出来。

　　“是丹药吗？”东方妃儿问道，如果是丹药，只要能够凑齐药材，她倒可以考虑炼制试试。

　　“龙丹不是丹药！”藤龙想了想，也不知道该如何向她解释，摇头道，“是龙的内丹！”

　　东方妃儿似懂非懂的点点头，藤龙抓住她一只纤细光滑的脚踝，越看，越感觉她像那个贵人，不单是气息很相似，就连她的模样，说话语气神情，都非常的像……

　　“在我没有回去之前，你能够做我的主人吗？”藤龙突然问道。

　　“呃……”东方妃儿差点没有被甜果噎死，开玩笑，做他的主人，他知道他在说什么吗？

　　“你的意思是，你要做我的妖宠？”东方妃儿用力的咽下甜果，结结巴巴的问道，她简直怀疑自己的耳朵是不是出了问题，他可是化形期的妖兽啊。

　　虽然她还没有考虑过，收一只妖宠，毕竟，她的修为太低了。但就算要收，也要收那种有着柔软的毛皮，白天会撒娇，晚上会暖床的妖宠啊，收一条蛇做妖宠？蛇可是冷血动物，他会撒娇暖床吗？

　　不过，他是化形期的妖兽，做打手却是非常好！东方妃儿偏着脑袋，满眼小星星的开始幻想美好前途……


第2章 收个大蛇做宠物

　　但东方妃儿这么一迟疑的当儿，藤龙用力的捏了一下拳头，面目狰狞：“难道连你也嫌弃我？”

　　东方妃儿吓了一大跳，再次被甜果噎着，忙着连连点头，一想，不对，又忙摇头，好一会子才算喘了口气，叫道：“我没有嫌弃你，我只是想着，你给我做妖宠，会不会太委屈你了？”

　　听得她这么说，藤龙才算是缓和下来，脸色也回复正常，点头道：“我愿意的。”

　　“有理由嘛？”东方妃儿嘟着嘴问道。

　　“没有！”藤龙摇头道。

　　看着藤龙用一块柔软的毛巾帮她擦干脚上的水珠，当即就靠月牙床上，从储物手镯内取出一本锦书，津津有味的看着，藤龙已经在外面用黄胶泥炉子，慢慢的煮茶，清幽的茶香扑鼻而来。

　　东方妃儿突然发现，这次的药童考核，还真是一趟免费的旅游活动，她不但偷了夜凰的整个药圃，还收了这么一条大蟒蛇做妖宠。

　　偏着脑袋，她开始考虑，要不要找找岳风铃的麻烦？

　　不过，现在天罡宗也在陷空岛上，如果这个时候找岳风铃的麻烦，不管出于何种立场，天罡宗都绝对不会袖手不管的。还是等着回到昊天学院再说，到时候可以把藤龙收在极乐沙空间里面，看守门户。

　　如今，极乐沙空间终于也算的上有些富裕了，听藤龙解释，那夜凰对于那些天材地宝的灵药情有独钟，因此药圃内种植了不少，什么紫须人参，黑光何首乌，各色灵芝品种就不下三十种，东方妃儿在偷到药圃的时候，差点连着嘴巴都笑得何不拢。

　　不过，这么变态的事情，也只有藤龙做的出来，照东方妃儿的本意，最多也就是偷一些灵药就算了，没必要连着人家锅碗瓢盆的全部端了。

　　但藤龙却说，既然顶了一个“偷”的名号，不偷个彻底，实在对不起自己做一趟贼。

　　对于藤龙的这个理论，东方妃儿差点就笑倒了。

　　“蛇大哥！”东方妃儿笑道。

　　藤龙抬头看着她，东方妃儿偏着脑袋问道：“你可以住极乐沙空间吗？”如果他不能住极乐沙空间，带他会昊天学院可就麻烦了。

　　“可以！”藤龙点头道，“你那个空间虽然小了一些，但住个几百号人是没问题的。而且，我感觉你那极乐沙空间里面灵气充沛，并不比这陷空岛差——你应该感觉到，这陷空岛事实上有着一处地下灵泉，所以，再此修炼的话，要比别的地方进益得快，这也就是那只肉鸟可以在岛上种植如许多的灵药的缘故。”

　　“这岛上有灵泉？”东方妃儿闻言，顿时瞪大眼睛，她在锦书上见过关于灵泉的记载，这等天地灵气的泉眼，一经发现，就被一些大型的修仙门派占有了。

　　比如说那个天罡宗，据说所在的山门就占了一处比较大的灵泉。

　　“就在那处仙墓中，应该是比较弱小的那种，否则，这陷空岛老早就被人占据了，哪里还轮到我们坐在这里？”藤龙倒也实在，直截了当的道。

　　“只要你能够住极乐沙空间就好了！”东方妃儿笑道，“否则，我把你带回昊天学院，会很麻烦！”

　　可怜的极乐沙空间，最后还是沦落到养蛇的地步——东方妃儿在心中叨咕了一句，当时她担心极乐沙空间种不活任何植物的时候，就曾经想过，实在不成，就抓几条蛇养养，现在这不是遭报应了？只能养蛇了，还是一条超级大蟒蛇。

　　“我要养一只白天会撒娇，晚上会暖床的宠物！”东方妃儿开始在心中胡思乱想。

　　突然，外面传来“砰”的一声大响，整个小木屋都晃动了一下子，原本靠在月牙床上做着暖床宠物美梦的东方妃儿，差点就一头栽下来。

　　“怎么回事？”东方妃儿讶异的抬头看着藤龙。

　　藤龙的风炉子上面煮的茶，也差点就洒掉了，原本一张冷峻的脸，如今更加冷了。

　　“该死的大蟒蛇，你给老娘死出来！”外面，夜凰的声音传了进来。

　　东方妃儿吐吐舌头，不敢抱怨，做贼的总有那么一点心虚的。

　　“该死的肉鸟，你要做什么？”藤龙对着东方妃儿使了一个眼色，示意她不要出去，说话之间，他人已经到了外面。

　　东方妃儿转过身去，走到木屋的窗棂前，向外一看，丛林里面已经是一片黑暗，但并不影响她的视线，夜凰一身黑色衣裙，气得脸都是黑的。

　　“你把我的药圃弄哪里去了？”夜凰怒道。

　　“你的药圃？”藤龙冷哼了一声，“你的药圃怎么了？谁还敢动你的药圃不成？”

　　东方妃儿闻言，差点没有笑出来，原本她以为，照藤龙的性子，偷了就是偷了，还怕了你不成？完全没有想到，他竟然会赖账。

　　“我药圃附近，明明就有你的气息，你少抵赖！”夜凰黑着一张脸，冷冷的道，“你今天要不给我一个交代，就别想善法罢休。”

　　“我说肉鸟，你最近的脑袋是不是长草了？”藤龙冷笑道，“如果我去你药圃偷药，你说，我会留下气息给你找上门来吗？我告诉你，就你那些破药草，我还真不看在眼里。”他说的是实话，他确实看不上夜凰的那些药草，但谁让东方妃儿喜欢呢？

　　夜凰低头不语，似乎在考虑藤龙这些话的真实性有多大。

　　东方妃儿躲在木屋里面，死命的用手捂着嘴，才避免笑出来——这大蟒蛇说谎简直就像吃大白菜，眼睛都没有眨一下。

　　“我说笨蛋肉鸟，你丢什么了？”藤龙见她不说话，还不忘再问一句。

　　“整个药圃都不见了，好像是被人用挪移术搬走了……”夜凰对于藤龙称呼她为“肉鸟”，似乎已经习惯，竟然没有反驳什么。

　　“嘿……”藤龙忍不住笑了一声。

　　“你笑什么？”夜凰怒道，“我那药圃只有你知道，你别给我装糊涂……”

　　“你要是单独丢了什么灵药，跑来找我，倒也罢了，可你连着整个药圃都丢了，也跑来栽赃给我？你想想，我能够把你药圃挪移到哪里去？”藤龙怪笑道，“你药圃被人偷了，如果找不到人出气，想要找找我的麻烦就算了，我奉陪就是！”


第3章 魔尊的气息

　　这条大蟒蛇很无耻外加无良——药圃明明就是他偷的，他居然能够义正词严的撇得干干净净，如果不是东方妃儿亲眼目睹他使用大挪移法术，把整个药圃都挪移到她的极乐沙空间里面，她只怕都会相信，这条大蟒蛇的无辜的。

　　不过，那只被大蟒蛇称呼为“肉鸟”的夜凰，也不是好忽悠的——大概是感觉到了东方妃儿的气息，竟然提出来，要进木屋看看。

　　原本还一脸无所谓的大蟒蛇当场就翻脸了，说什么也不同意，眼看一场恶战是在所难免。

　　“蛇大哥——”东方妃儿灵机一动，飘飘然的走了出去。

　　夜凰在看到东方妃儿的瞬间，不仅呆了一下，她是感觉到了藤龙的木屋里面隐藏着人类的气息，因此心中奇怪——藤龙非常宝贝他的这个木屋，你可以砸掉他的树洞，但谁要是胆敢动他那个小木屋，他绝对抓狂，而今天他的木屋内，居然藏着人类的气息？夜凰直接就疑惑了。

　　当但东方妃儿走出来的时候，她有傻眼了，本能的以为，藤龙的木屋里面，藏着极厉害的人类。

　　可是东方妃儿的气息，实在太弱太弱，仅仅是刚刚踏入修灵境界的小菜鸟一只，她一抬手就可以灭了她。

　　“真想不到，你居然有这种爱好？”夜凰飘飞过去，伸手就捏东方妃儿的脸。

　　东方妃儿吓了一跳，忙着就要躲开，夜凰咯咯笑道：“果然水灵剔透，龙老大，你的眼光真是不错，不过，我可从来不知道，你居然喜欢人类的女孩子？”

　　“这你就不明白了！”藤龙看了看东方妃儿，桀桀怪笑道，“人肉是最鲜美的……”说着，他还故意舔了一下舌头。

　　东方妃儿吓得一哆嗦，他不是说，他不吃人吗？难道说，这大蟒蛇有着特殊爱好，喜欢先认个主人，然后告诉“主人”——我很爱你，为着能够更好的爱你，所以，我决定把你装进我的肚子里面，从此以后，你就只属于我一个人了？

　　夜凰闻言，点头道：“瞧瞧这水灵灵的手指头，要是切下来，用开水烫一下，拌上调料，那可鲜美得紧。”

　　东方妃儿闻言，忙不迭的把手指藏在身后，这才问道：“你真的吃人？”

　　“小丫头，哄你的！”夜凰见她居然相信了，不仅笑了出来，“我是要修炼成仙的，吃人虽然不是什么了不起的事情，但与修行无异——你一个小丫头，没事跑来这陷空岛做什么？”

　　东方妃儿忙着把昊天学院药童考核的事情，说了一遍，然后，可怜兮兮的看着夜凰道：“神鸟姐姐，你的那个药圃一定有着很厉害的禁制，对吧？”

　　“嗯！”夜凰被她一句神鸟姐姐，叫的心花怒放，原本的一腔怒气，消了不少。

　　“我们这些普通的学子，修为都很低下，自然闯入不了你的禁制，更别说整个人挪移走的药圃了，对不？”东方妃儿瞪大眼睛，扮着无辜。

　　藤龙有些诧异的看着她，她这样子，真和那位贵人想要忽悠人的模样，出奇的相似。

　　夜凰想了想，点头道：“没错，就你这样的修为，如果胆敢闯入我的药圃，那是找死！”

　　“我们这批前来的学子中，别人有没有什么仙家关系，我不知道，但我知道，刚才那个天罡宗凌风子的孙女岳风铃，也参与了这次的药童考核。”东方妃儿笑道，想要栽赃嫁祸，重要找个对象的。

　　岳风铃啊岳风铃——东方妃儿只要想到她，心中就有着一股子的愤恨，当初她在坊市让她给一头畜生下跪磕头，当众鞭打与她，今日，她只是先加一点利息而已。

　　凌风子？

　　夜凰低头沉吟了片刻，藤龙不冷不热的讽刺道：“怎么着，难道以堂堂凤凰神鸟，还怕了区区一个修仙门派？”

　　“谁怕他来着？”夜凰脸色一变，招呼也不打，身子一晃，已经化作一道黑光遁走。

　　等着她走远了，藤龙看了看东方妃儿，问道：“你也那个岳风铃有仇？”

　　东方妃儿没说话，这关系道她出生的问题，她不想告诉任何人，事实上她只是一只灵鬼重塑肉身而成。

　　“蛇大哥，我去去就来！”东方妃儿似乎想起了什么，身子一晃，快速的向着林子外面飞去。

　　“你去哪里？”藤龙从后面追上她，问道，“你是不是去做一些后补手续？”

　　东方妃儿轻笑出声，点头道：“既然想要栽赃，总要做的像一些。”

　　“那天罡宗甚是厉害，你一个人摸进去，实在是太过危险了。”藤龙摇头道。

　　“你不是要做我的妖宠吗？现在，可是你表现的机会！”东方妃儿说话的同时，已经展开翅膀，翠绿色的翅膀在夜色中，带着淡淡的银色光华。

　　“你这是飞行类法宝？”藤龙有些意外，这种飞行类法宝可不多见啊。

　　“嗯！”东方妃儿点头，展翅向着高空飞去，问道，“你刚才说到龙丹，那到底的什么东西？”

　　“夜凰对于那东西，应该也有兴趣——只是我们都进入不了仙墓，所以……”藤龙说到这里，皱了一下眉头，他原本是打着如意算盘，等着仙墓开启，有修仙者进入其中，带出龙丹，自己在动手硬抢，或者，那法宝仙丹交换也成。毕竟那玩意，除了他们妖类，落在人类手中，最多也就是入药而已，没多大作用。

　　但今天他看到那道紫气，心中却是没底得紧，修仙境界的强者居然也出现在陷空岛，看样子想要趁机拣便宜，绝对不是一件容易的事情。

　　如果拿不到龙丹，他这辈子也别指望证道仙途了——他和别人不同，别人苦修多年，还有那个指望，而他唯一的指望，就在那龙丹上。

　　“妃儿，好像不对劲，七彩琉璃飞船上似乎有人在打斗！”藤龙低头看着下面，低声道，“我们飞低一些，下去看看，你懂隐身术吗？”

　　“会！”东方妃儿点点头，只是她的隐身术蹩脚得紧，随意，她直接取出来褚皓然给她的隐身符，符咒一道黑光闪过，东方妃儿已经凭空消失在藤龙身边。

　　“妃儿？”藤龙看着她打出的符咒，不仅皱了一下眉头，低声叫道。

　　“嗯？”东方妃儿收了隐身符，问道，“怎么了？”

　　“你用隐身符？”藤龙指着她道，“这隐身符谁给你的？或者说，你从哪里买来的？”心中狐疑，她身上怎么会有这么古怪的隐身符？

　　东方妃儿身上就算有着任何宝贝，他都不会感觉奇怪，但这隐身符——实在透着一股子邪门。

　　“我不用隐身符，难道还用我那蹩脚的隐身术？或者——”东方妃儿苦笑道，“那些修仙者，会看不出来我这么一个蹩脚的修灵者的隐身术？”

　　“我不是这个意思！”藤龙摇头道，“你这个隐身符，很是古怪！”

　　“古怪？”东方妃儿不解，褚皓然丢给她的那个隐身符特好使，除了曾经被岳风铃的姑妈发现过，别人还真都没有堪破她的行踪，就连藤龙在采摘金线玉灵芝的时候，也只是感觉到附近有人类的气息，并没有发现她隐身在一边。

　　“你这个隐身符的气息，很像一个人！”藤龙摇头道，“但他就算使用仙家隐身符，也绝对不会流落坊市被你买到的——而且，以他的修为，实在没有必要使用这蹩脚的隐身符。”

　　“哦？”东方妃儿闻言，不解的问道，“你说的那人很厉害吗？”

　　“非常厉害！”藤龙点头道。

　　“有多厉害？”东方妃儿好奇的问道，她知道褚皓然很厉害，但最多就是一个修仙者？就像那个陈上仙一样。

　　嗯？还有那个青袍人，口口声声的说着和她有些渊源，偏偏有不愿意说清楚，还说要让她证道仙途，才会明白，否则就不配知道。

　　“下面有些不对劲，我们等一下下去！”藤龙说着，伸手拉着东方妃儿，向着云层中飞去，伸手找过一片云朵，两人坐下，这才道，“修仙——分为三支，一直以来，纷争不断。”

　　“哪三支啊？”东方妃儿不解的问道，她怎么从来不知道修仙还分支派了？

　　“修仙、修魔、修佛！”藤龙低声解释道，“你从来没有听说过吗？”

　　东方妃儿摇头，她如何知道这些东西？她只是一个修灵小菜鸟而已，仅仅知道修灵和修武着的内外差别，毕竟，在人界，如果她对人说，她要修仙，别人绝对会当她神经病。

　　“妖修不在其中吗？”东方妃儿不解的问道。

　　“我们妖族乃是天赋异禀，并不在其内！”藤龙傲然道。

　　一只自恋的大蟒蛇，东方妃儿在心中腹诽了一句，但却非常好奇他说的那三支修仙之途，忙着问道：“你给我说说，那三分支的事情？”

　　藤龙想了想，这才说道：“修仙一派，开始据说是伏羲大帝传下的，希望人类能够自强。但人类中，不知道怎么着，出了两个强者，就是轩辕大帝和魔王蚩尤，两人为着追求正统，打的天翻地覆，最后蚩尤战败了，具体到底怎么样，却没人知道，但是，蚩尤却传下了上古祖巫之术——自成一派，就是后来的修魔。”

　　听到藤龙说到这里，东方妃儿有些愣然，轩辕大帝，伏羲大帝，还有魔王蚩尤？这不都是人界的传说吗？不过，人界和灵界本来都是同生并枝，倒也没什么稀奇。

　　“谁传了魔王蚩尤祖巫之术？”东方妃儿提出了疑问，难道说，是蚩尤自创的？如果真是如此，他也不至于输给轩辕大帝啊？

　　人界的传说，他最后可是被五马分尸的——最后落得个尸首不全的下场。

　　“这个我也不清楚！”藤龙摇头道，“一说是神皇所传，一说是蚩尤所创，反正，修魔一直以来，都被修仙者认定是旁门左道，穷凶极恶之徒，两派纷争不断。”

　　“等等！”东方妃儿有些糊涂了，问道，“那鬼修呢？”

　　提到鬼修，藤龙的脸上竟然浮现起一丝崇敬之意，叹道：“那是一个了不起的女神所传，但具体来说，她还是归于修仙一支。”

　　“女神？”东方妃儿听的说，鬼修现在最高境界的，就是君王境界的秦广王，难道说，她竟然是个女人？

　　“对，鬼修是后土娘娘发明的，目的只是为着保佑人族。”藤龙解释道，“只是鬼修入门简易，修为太难，终究有限，成不了大气候啊！”

　　东方妃儿闻言点头，确实如此，鬼修没人权，一直被修仙者看不起。

　　“修佛呢？”东方妃儿问道，难道说是大日如来？西方佛教？

　　“你应该已经猜到了，修佛就是西方佛教，月清大陆普遍崇尚修仙修武，而在远离此万里之外的西昌大陆，普遍都是修佛。”藤龙道，“修佛是佛陀传下的。”

　　“这和我这隐身符有什么关系？”东方妃儿总算多少有些弄清楚各方势力问题，但这些，似乎都不是她该关心的问题啊？

　　“很多年前，我曾经有幸见过魔尊一次！”藤龙冷峻的脸上，浮起一丝笑意，“你这个隐身符的气息，很像魔尊。”

　　“魔尊？褚皓然？”东方妃儿愣住，这可能吗？

　　“我可以保证，你这个隐身符，绝对不是仙家之物！”藤龙摇头道，“虽然他的模仿着我们修仙者的法术炼制的，但却没有完全掩饰得了修魔者的气息。”

　　“你的意思是说——炼制这隐身符的人，是修魔者？”东方妃儿问道，修魔者？她在鬼府的时候听的说起过，据说修魔者大都穷凶极恶，草菅人命，常常扑捉灵鬼，抽取灵鬼的灵气熔炼以供自己修炼。

　　褚皓然会是修魔者？在东方妃儿心中，褚皓然虽然有时候似乎不近人情，但更多的时候，却是温文尔雅，风度翩翩，气质一点也不输给那个陈上仙。

　　“不光是普通的修魔者这么简单！”藤龙摇头道，“他应该和魔尊有些关系，否则，这气息不会如此类似！我们妖族，对于你们人类的气息，是非常敏感的。”


第4章 九劫大阵

　　东方妃儿呆了片刻，褚皓然真的是修魔者？

　　“咦？”突然，藤龙有些惊讶的看着云层下面，皱眉道，“是浮罗山的人！”

　　“浮罗山？”东方妃儿的脸上写满了疑惑，看着藤龙。

　　“嗯！”藤龙点头道，“你该不会连着浮罗山都不知道吧？”

　　“我为什么要知道啊？”东方妃儿不解的问道，“他们很厉害吗？”

　　“天罡宗和浮罗山是死对头！”藤龙怪笑了一声，“你对天罡宗不满，却不知道有着这么一个盟友？”

　　“我只是讨厌岳风铃！”东方妃儿摇头道，她并非不满天罡宗，早在昊天学院的时候，她就把岳风铃的老底摸了个透彻，岳风铃的爷爷并非是天罡宗入室弟子这么简单，而是天罡宗凌字辈修魂境界的有数高手，而岳家正因为有着天罡宗的扶持，才可以迅速崛起。

　　让东方妃儿不明白的是——既然岳家有着如此深厚的底子，他们为什么还要把岳风铃送去水晶宫。

　　而且，那个青袍人杀了岳风铃的姑姑，似乎也没见岳家敢当找水晶宫的麻烦，至少，她从魏文博那边旁敲侧击，就没有能够问出一点有价值的消息。

　　人界都有传说，一人得道，鸡犬升天，既然如此，天罡宗凌风子照顾一下自己的直系后辈子孙，完全是在情理中，而自己的后辈子孙被人所杀，只要凌风子实力够强，完全可以去找水晶宫理论。

　　“蛇大哥，你知道水晶宫吗？”东方妃儿好奇的问道。

　　“水晶宫？”藤龙见问，皱了一下眉头，想了想才道，“我怎么从来没有听说过这个修仙门派，难道是新近崛起的？怎么，这个水晶宫很厉害吗？”

　　“厉害吗？”东方妃儿思考片刻才道，“应该算是厉害了。”

　　“何以见得？”藤龙问道。

　　“既然岳家和天罡宗的关系是明着的，那么，他们敢杀岳家的人，至少就证明一点，他们不怕天罡宗找麻烦！”东方妃儿分析道。

　　“小丫头糊涂！”藤龙摇头道，“你有所不知，修仙门派素来有个不成文的规定，那就是不得管凡尘琐事，家族寻仇之类的——因为修仙者的能力比起普通人来说，实在是太强太强了，如果他们冒犯插手人间之事，你想想啊，这天下还不得乱套？”

　　东方妃儿表示不可理解，既然修仙门派不能够插手凡尘琐事，为什么凌风子又可以培养家族势力？

　　藤龙看着她一脸迷糊的样子，就知道她又烦糊涂中，这模样也很像那贵人，那贵人就是——明明谁都知道的白痴问题，他偏偏就是不知道，就因为他偶然的白痴行为，闹了不少尴尬事情。

　　“这个所谓的不能插手凡尘琐事，是有张弛度的，也就是说——只要不涉及到宗派利益，甚至对于宗派还有一些好处的，宗派本身还是希望发展的。”藤龙解释道，“事实上，一些大的皇国之间，都有着宗派的支持，平日里这些修仙者虽然口口声声的说着，他们看破红尘，不理俗世，一旦涉及到根本利益之争，他们跑得比谁都要快。”

　　“嗯！”东方妃儿点头，表示明白。

　　也就是说，只要不涉及到两宗派之间的火拼，不开杀戒乱杀普通人，一般宗派是不会多管这些闲事的。

　　而之所以水晶宫杀了岳风铃的姑姑，岳家没有站出来找水晶宫理论，只有一个解释，岳家不是水晶宫的对手，而又不方便找凌风子出手。

　　甚至，就算凌风子出手也奈何不了水晶宫，甚至反而会导致水晶宫和天罡宗火拼。

　　东方妃儿得出一个结论，如果说天罡宗是修仙大门派，那么水晶宫也绝对不会差到哪里去，但她还是没有想明白，为什么岳家要把岳风铃送去水晶宫？

　　都说，事出反常必有妖！看样子，这事情有些耐人寻味啊？

　　就在东方妃儿发呆的瞬间，下方，陷空岛上突然一阵地动山摇，随即，岛中心一道青气冲天而起。

　　“难道仙墓提前开启了？”藤龙呐呐念叨着。

　　但下方，数道剑气已经直奔青气冲天之地。藤龙略一沉思，一把抓过东方妃儿道：“我们也去看看！”他躲在陷空岛这么多年，为的就是这一天，得不到龙丹，他这辈子也回不去了。

　　“你不是说，你不能进去吗？”东方妃儿心中还是很感激藤龙的，低声问道，“你偷偷告诉我，那龙丹长什么模样，我溜进去，把那东西给你偷出来？”

　　“你修为太低，里面机关重重，很是危险！”藤龙摇头道。

　　“那你怎么办？”东方妃儿皱眉问道。

　　藤龙冷着一张脸，一言不发。

　　那道青气，仅仅只是一瞬间就消失不见了，藤龙携着东方妃儿的手，虚立在空中，看着下方——东方妃儿有些意外，原本在外面看上去，整个陷空岛上丛林幽深，一片郁郁苍苍，却不料在海岛中央部分，居然陷空进去，出现一个黑黝黝的大洞。

　　“这下面就是仙墓？”东方妃儿诧异的问道。

　　藤龙点点头，神识扫过，云层树荫中至少隐藏着数十拨修仙者，看样子陷空岛有仙墓出世的消息，老早就传扬出去了。

　　看了看东方妃儿，心中不解，这么重要的消息，昊天学院不可能不知道啊？既然知道，他们为什么还送百余名学子来此送死？难道说，他们认为在这样恶劣的环境下，这些学子能够讨好什么好处？

　　“那青气怎么不见了？”东方妃儿不解的看着藤龙，问道。

　　“仙气外泄而已，还没有到时候——咦，有人进去了！”两人说话的同时，一道紫芒，已经向着洞口飞去。

　　但是，出乎所有人的预料，那道紫芒还没有靠近洞口，一道青色的剑气，冲天而起，对着紫芒斩了过来。

　　“啊？”东方妃儿躲在云层中，看着张大了小嘴，不是说是仙墓吗？怎么下面还有人使用剑气伤人？

　　紫芒一闪之间，耀眼生辉，但随即就急速飞了上来，向东面云层射去。

　　“为什么会这样？”东方妃儿睁大眼睛，看着藤龙道。

　　“仙墓的第一道剑气机关而已！”藤龙淡淡的道，“凡是修仙者，只要妄图闯入，就会触动机关，这剑气极端强横，只怕一般人是对付不了的。”

　　东方妃儿愣了一下，修仙者都不能进入，想要闯进去，就得破除这剑气机关，但是，如果不是修仙者呢？不知道能不能进去。

　　“不是修仙者可以进入吗？”东方妃儿低声问道。

　　“可以！”藤龙道，“第一道剑气机关，对我就一点用处都没有，但第二道就有照妖镜，第三道是灭魔斩，也就是说——不管是人，是妖，还是魔，都休想进入此仙墓中！”

　　“你试探过？”东方妃儿问道。

　　藤龙答应了一声：“我进去过两次，实在闯不过照妖镜那一关，所以，只能够退出来，夜凰也进去过，差点就交代在里面了。”说到这里，他突然心中一动，低声道，“妃儿，我知道为什么昊天学院选这个地方做药童考核了。”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道，难道是因为药童修为底下？

　　“你们共计多少人来陷空岛？”藤龙脸色沉重，低声问道。

　　东方妃儿偏着脑袋想了想，这才道：“一百个！”

　　“我知道一个古阵，可以破前面三道机关！”藤龙低声道，“但需要九十九个凡人做引子。”

　　“九十九个？”东方妃儿皱了一下眉头，这次的药童考试，他们这组应该是一百人，那么，如果昊天学院动了什么歪心思，那么应该会余下来一个幸运蛋。

　　“对，九十九个凡人，但前提是，这九十九个凡人都要具备先天慧根！”藤龙苦笑道，“也不是好找的，而且还要正当少年，也就是说，老了体力跟不上，也不成……”

　　这样的人是不好找，换成普通人如果想要寻找九十九个具备先天慧根的凡人，实在是不容易，而修仙门派的话，只怕也舍不得九十九个具备先天慧根的好苗苗去送死，虽然藤龙没有说出作为引子的那些凡人最后会如何，但东方妃儿已经猜到了结果。

　　但是，这些条件放在昊天学院，却是普通得紧，昊天学院入学考核就严谨得紧，能够进入昊天学院的学子，基本都具备先天慧根——药童考核更是严谨。

　　难怪这次的药童考核，让所有参与的药童填了一张生死不论的合约，也就是说，就算药童全部死在这陷空岛上，也和昊天学院没有丝毫关系。

　　卑鄙！无耻！东方妃儿在心中愤然骂道。

　　藤龙扶着她的手，轻轻的叹气道：“用凡人为引，开启九劫大阵的话，前面这三道机关根本不够看……”

　　“九劫大阵？”东方妃儿还是第一次听到这个名词。

　　“九劫大阵类似于凡人渡！”藤龙知道她不明白，解释道，“早在远古时期，居然圣祖神农氏炼制了渡仙丹，能够让原本的凡人白日飞升，一瞬间修为暴增，但这样的飞升实在……实在……有些变态，甚至从某种角度上来说，直接破坏了规则，于是，由于力量的瞬间扭曲暴增，引发天地劫数——很多利用渡仙丹飞升的凡人，在还没有明白是怎么回事的时候，就被天雷劈得魂消魄散。”

　　“啊？”东方妃儿震惊的看着藤龙，原来，人界传说的道家劫数，竟然是这么回事？道家和佛家论说，都讲究善恶有报，因此大凡修炼者，都积善功德，以便于飞升的时候，避免天劫，但如果藤龙的这个说法当真，就算是积累了善德，也未必能够躲避天劫。

　　天道难测啊！

　　“后来有个聪明人，不堪修炼之苦，费尽心机，终究觅得圣祖留下的渡仙丹，在他了悟了渡仙丹的始末根源后，他有耗尽心机，发明了这个九劫大阵，帮他对抗凡人渡。”藤龙苦笑道。

　　“这人倒还聪明！”东方妃儿不知道为什么，突然笑了一下子。

　　“妃儿，你放心，我不会让你成为九劫大阵的牺牲者！”藤龙握着她柔嫩的小手，低声安慰道。

　　“谢谢蛇大哥！”东方妃儿突然发现，这条大蟒蛇怎么看怎么顺眼，还是问道，“组阵的九十九个凡人，最后会怎么样？”

　　“耗尽精气元神而死！”藤龙摇摇头，“死得毫无尊严，宛如一具干尸！”

　　“死都死了，还谈什么尊严？”东方妃儿叹了口气，“没有我，他们也会组成九劫大阵的，毕竟，只要九十九个凡人就成了，实在不成，随便找一个普通的修灵者加入，也是可以的。真是奇怪了，如果昊天学院可以布下九劫大阵打开仙墓的门户，那他们为什么要等到这个时候，和各派争夺？”

　　“如果不等到仙墓自动开启的时间，别说是九劫大阵，就算是真正的仙天雷罚，也打不开这座仙墓的，我起先曾经想过，利用雷罚轰开仙墓的门户，但是失败了！”藤龙摇头道，“再次是有仙器出土，欲要离开仙墓，才会有这么大的动静，否则，就这些修仙者，还没有能耐进入其中……”

　　“这么厉害？”东方妃儿咋舌不已。

　　“嗯！”藤龙点头。

　　“这到底是什么人的坟墓啊？”东方妃儿叹气道，“死都死了，还弄出这么大的动静来？”口中如此说着，心中却是明白得紧，别说是神仙了，就是人界以前的普通帝王，死后墓室中的机关，都够人瞧的了。

　　“我要是知道就好了，就是不知道！”藤龙叹气道。

　　“当当当……”一连串嘹亮的钟声，在陷空岛上敲响，久久回荡。

　　“怎么回事？”藤龙看着东方妃儿神色古怪，问道。

　　“昊天学院的集合钟声！”东方妃儿叹道，“蛇大哥，看样子你是猜对了。”

　　“别理！”藤龙握着她的手，低声道。

　　东方妃儿想了想，不理会也不是事情，当即苦笑道：“我还是去一下吧，至于那个什么九劫大阵，我还没有活够，才不会去呢！”


第5章 怪大叔

　　藤龙握着她柔嫩的小手，心中有些担心，昊天学院如果真准备启用九劫大阵，那么就绝对不容推脱的，势必有法子控制这些学子，而且，他也知道躲也不是法子，这个海岛不大，要是昊天学院早做了准备，东方妃儿躲什么地方，都会被找到。

　　“我陪你去！”藤龙拉着她的手，低声道，“你别怕，我不死，他们都休想逼你做任何事情。”

　　东方妃儿心中有些感动，眼眶红红的，低声道：“蛇大哥，谢谢你！”她和这大蟒蛇才认识了多久，他居然能够如此的维护她？

　　帮她偷药，帮她抵挡昊天学院！

　　“我进入你的极乐沙空间里面，免得遭人误会！”藤龙说道，“你那个空间应该没有和这个空间完全隔离吧？”

　　“没有！”东方妃儿摇头，打开极乐沙空间，藤龙身子一晃，已经进入空间里面，深深的吸了口气，这地方灵气充沛，实在是难得的清净修炼之所。

　　如果拿不到龙丹，就跟着这个女孩子，躲在她的极乐沙空间里面修炼，她有危险的时候，自己就帮着她，如果她愿意，他也可以帮他驾车或者侍候她。

　　她身上有着那个贵人的气息，想来和那人是有些渊源的，等着将来有那么一天，也许他还有望在见到那个贵人……

　　“要不要我帮你整理一下药圃？”藤龙低声问道。

　　“随便你哦！”东方妃儿笑了笑，他会整理药圃吗？

　　“明天把我那个小木屋也挪移进来！”藤龙道。

　　“好的！”东方妃儿点点头，只要他不介意，她还真喜欢他那个小木屋呢。

　　看着藤龙进入极乐沙空间里面，东方妃儿神识闪过，关闭上空间，学着那个青袍人的样子，挥了一下衣袖，施展炫光之舞向着钟声处飞去。

　　钟声就在海滩上边的一处空地，导师郭运澜阴沉着一张脸，手中托着一只黄铜钟，那钟并不算大，但每敲一下，声音却传的老远老远。

　　海岛上，已经聚集了很多学生。

　　东方妃儿忙着也飞身下去，炫光之舞带起淡淡的幻影，在黑暗中宛如仙女下凡，美妙无方。

　　郭运澜有些诧异的看了看东方妃儿，原本她在昊天学院并没有什么明确的身份背景，除了容貌清丽脱俗外，似乎没什么特别，虽然胡家二公子和三殿下似乎都在亲近她，但昊天学院还是没有查到她的背景。

　　但是，这么高级的御风之术，可绝对不是出自昊天学院。

　　“发生了什么事情，为什么突然召集我们？”郑博之见到东方妃儿，忍不住问道。

　　“不知道！”东方妃儿摇头道，“不是说，若任由我们在岛上采药吗？怎么突然召集了？”这个时候，还是装一下糊涂好。抬头看了看郭运澜，他的背后还站着两个穿着长袍的老者，看样子应该是修仙者无疑。

　　郭运澜真的敢不顾这么多学子的死活，冒然启用九劫大阵？

　　正好这个时候，赵伏晨也带着几个同学，急冲冲的赶了过来，问道：“怎么了？”

　　东方妃儿摊摊手，表示不知道，郑博之也摇头，但他毕竟不笨，心中多少有些明白，只怕今夜的召集，绝对不简单啊！否则，郭运澜导师也不会敲响黄铜金钟。

　　他和东方妃儿的糊涂完全不同，东方妃儿仅仅知道，这黄铜金钟乃是为着集合所用，就像人界学校的钟声一声，作为上下课的一种标志。

　　而赵伏晨和郑博之却都知道这黄铜金钟的另外一种隐含意思——据说，只有当昊天学院发生紧急状态，才会敲响金钟召集学子。

　　金钟一响，凡是昊天学院的学子，都有责任无条件的协助导师完成任务。

　　“人都到齐了吗？”郭运澜看着海滩上的众人，声音虽然洪亮，却带着一丝阴冷的气息。

　　原本乱糟糟的众人都稍微的安静了一下子，但谁也没有回答郭运澜的话，有没有到齐，谁知道啊？

　　“郑博之、赵伏晨！”郭运澜点名道，“你们两个出来，清点一下这次参加药童考核的同学们，有没有到齐？”

　　郑博之和赵伏晨两人忙着答应了一声，然后，迅速的把众人分成两边，清点了一下人数。

　　“回导师！”郑博之道，“我们班共计五十个同学，全部到齐。”

　　而赵伏晨却有些为难的走了上去，躬身对着郭运澜施礼道：“郭导师，我们班五十个同学，缺两人！”

　　郭运澜原本就阴沉着的一张脸微微变了变，问道：“谁没有过来，竟然敢枉顾金钟集合？”

　　“是岳风铃和越玲珑两位同学！”赵伏晨忙道。

　　“她们在哪里？赶紧找出来！”郭运澜冷哼了一声，冷冷的吩咐道。

　　“是的，我这就去找！”赵伏晨忙道。

　　“不用找了，我们已经来了！”随着清脆的语音，两道红色的身影，已经从海面上飘飞过来。

　　“导师，我们已经来了！”越玲珑飞身走到郭运澜面前，躬身施礼道，“正好在海岛就碰到了亲人，因此听得金钟召集，路远了一些，就来迟了！”

　　混在众人中的东方妃儿皱了一下眉头，一百个学生中，只需要九十九人，既然藤龙知道这个郭运澜有可能想要启用九劫大阵，那么，天罡宗自然也会猜测到，作为凌风子，他会眼睁睁的看着自己的孙女儿成为阵引，枉送了性命？

　　她可还真好运！东方妃儿在心中狠狠的鄙视了一番。

　　“在这荒岛上，还会碰到亲人？”站在郭运澜身后的一个老者，冷冷的看了越玲珑一眼，哼了一声。

　　“怎么着，在海岛上就不能碰到亲人了？”一个声音，隔着老远，从海面上传来，那声音开始极远，但等到他一句话说话的时候，已经到了近前，却是一个看似乎只有五旬左右的蓝衣老者。

　　“爷爷！”岳风铃忙着跑过去，抱着蓝衣老者的手臂。

　　东方妃儿皱眉，心中暗道：“原来这老者就是凌风子，岳风铃的爷爷啊？”借着月色看过去，果然眉宇之间的神色有些相似，不亏是血亲。

　　“空木上人兄弟怎么也有兴趣来这海岛上凑热闹？”凌风子携着岳风铃的手，含笑问道。

　　“东方同学！”郑博之再次凑了过来，低声问东方妃儿道，“这些是什么人？”

　　东方妃儿摇摇头，郑博之和赵伏晨都是极端聪明的人，只怕已经从这些人的身上，瞧出了一些端倪——昊天学院的学生，也不都是笨蛋的。

　　而且，东方妃儿也不敢胡乱说话，这些人都是修仙者，只怕就算用传声入密，都未必能够瞒得了他们。

　　“郑同学，我怎么感觉事情有些不对劲？”赵伏晨压低声音，对郑博之道。

　　“是不对劲！”郑博之低声道。

　　东方妃儿心中开始犹豫不决，要不要想法子提醒这些无辜的同学？但转念一想，提醒又如何，如果他们不同意合作，只怕也难逃一劫，这些修仙者要杀他们，不过是举手之劳。

　　当然，最好是法子就是——杀掉几个人，让他们凑不齐九十九人，如此一来，自然就没法子组成九劫大阵，余下的学子才有活下去的希望。

　　东方妃儿虽然在一念之间，心思百转，但当这个想法一经冒出来的时候，连着她自己都吓了一跳，她什么时候如此的邪恶了，开始草菅人命？

　　可是，除此之外，她实在想不出更好的法子。

　　与其大家都死，还不如牺牲那么几个，总比全部丧命的好——而且，这也是唯一能够自保的法子。等一下，就让藤龙先杀掉三五个人！

　　而在她沉思考虑的时候，凌风子不知道也在和郭运澜，还有空木上人等人在商议什么。东方妃儿趁着众人不注意，一步步的向着树林退去，她要找个机会和藤龙商议一下子对策，原本她还抱着一丝希望，郭运澜不会如此的丧尽天良，但如今看来，只怕这个郭运澜比她想象中还要邪恶几分。

　　“站住！”一道劲气挡在东方妃儿面前。

　　东方妃儿抬头一看，只见那个空木上人的弟弟，灵木上人挡在她面前：“做什么去？”

　　“我内急！”东方妃儿故意腼腆着脸道。

　　灵木上人似乎呆了一下，内急？但随即就回味过来，冷冷的道：“为什么不就地决绝？”

　　“大叔，那么多男人，你让我就地解决？”东方妃儿翻了一个白眼，原本还准备称呼他一声“上仙”的，现在，上仙改成了“大叔”，这灵木上人根本就是传说中的“怪大叔”啊！

　　灵木上人想了想，点头道：“快去快回，林子里面不安全！”

　　如果不知道他们的目的，东方妃儿还真是感激了，但现在，她心中一千二百个表示鄙夷，答应了一声，快步向着树林子里面走去。

　　“蛇大哥！”东方妃儿打开极乐沙空间，急道。

　　藤龙并没有出来，透过极乐沙空间，低声道：“我不能出来，那该死的灵木上人锁定了你的气息，我一出来就瞒不了了，你准备怎么样？看样子，我的猜测八九不离十了。”


第6章 退出

　　“蛇大哥，我等下回去，确认他们如果是组九劫大阵的话，就招呼你出来，你一出来就别管那么多，动手杀掉三五个学生——这样，他们就组不成九劫大阵，余下的学生还有逃生的希望。”东方妃儿急急道，这是最好的法子了，除此以外，她实在想不出什么法子了。

　　藤龙沉默了片刻，摇头道：“不成！”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道，难道说，他不杀生？看他的样子似乎也不怎么像是善男信女啊？

　　“妃儿，你想想啊，昊天学院绝对不会公然告诉你们，九劫大阵会耗尽组阵的学子所有的精血元神，他必定另有一种冠冕堂皇的说法，到时候所有的学子都赞成，而且，我保证——凡是在海岛上的修仙者，没有一个反对的。”藤龙一口气说到这里，轻轻的叹气，如果不是因为东方妃儿，有人要组阵破坏仙墓的外围禁制，他是第一个举手举脚赞成的。

　　“也就是说，如果我们冒然破坏昊天学院组阵破除仙墓禁制，反而会成为众矢之的？”东方妃儿虽然是个问句，但心中却比谁都明白，是的，她太天真了，以为杀几个人，就可以救助大家，只是杀几个人是能够救助一部分人，却很容易的把自己陷入绝境。

　　而她本来救人的目的，就是为着自救，如果连自己都救不了，还谈什么救人？

　　“妃儿，你过去！”藤龙想了想，这才道，“昊天学院势必会抛出条件让你的这些同学人人抢着去组阵的，到时候，你退出，毕竟多一个人呢！”

　　“恐怕退出的人不会是我！”东方妃儿说着，简要的把岳风铃和凌风子已经汇合的事情说了一下。

　　“凌风子为着自家孙女，自然不会让那岳风铃参与，所以，但是他也没法对本门或者别的修仙者交代，唯一的法子就是——他会用别人代替，比如说，天罡宗的侍从！”藤龙皱眉，低声分析道。

　　说到这里，东方妃儿突然心中一动，隐约似乎想到了什么。

　　“妃儿，天罡宗和前来夺宝的修仙者的侍从，势必还有几个人！”藤龙发狠道，“你就说你退出，如果昊天学院敢当强迫你，我就不在乎今晚打开杀戒！”

　　“这样可以吗？”东方妃儿吸了口气，看神仙打架的一回事，和藤龙虽然相处不久，但这个有趣的大蟒蛇，还真把她当朋友了，处处为她着想，她又怎么忍心让大蟒蛇给她出头，和那么多的修仙者抗衡。

　　“目前这是最好的法子了！”藤龙桀桀怪笑了一声，心中却在想，如果有法子让别人动手，一瞬间灭掉昊天学院一半的学生，那就最完美了。

　　谁比较合适呢？那只肉鸟虽然笨一点，但还没有蠢到这个地步？

　　东方妃儿一时也想不出更好的法子，当即收敛气息，再次向海滩上走去，灵木上人宛如是阴魂不散的飘了出来，嘿的笑了一声，不安好意的上上下下打量东方妃儿：“小姑娘内急的时间很长啊？”

　　东方妃儿强忍着骂人的冲动，学着他的样子，嘿的笑了一声：“我便秘！”说着，不再理会灵木上人，径自向着众人飘飞过去。

　　东方妃儿站在沙滩上的时候，就发现郭运澜的身边，有多了几个修仙者，除了天罡宗和那什么空木上人，还多了七八个人，看其衣着打扮，似乎不像是一个门派的。

　　除此以外，还不知道有多少人隐藏在暗中，反正，就她的修为，还真发现不了，只能猜测而已。

　　这个时候，东方妃儿异常的想念起褚皓然来，要是有他在，该有多好啊。

　　“诸位同学都到齐了吗？”郭运澜声音洪亮，稳稳的传到众人耳中。

　　原本还在窃窃私语的学生们，都老实的闭上了嘴巴。

　　“诸位同学，祝贺你们今天走运了！”郭运澜大声道，“经过我们的探测，发现这陷空岛上，竟然有着一座上古仙墓，有仙器即将出世——所以，原本的药童考核，再次取消了。”

　　“上古仙墓”这四个字，对于众多学子来说，有着太强的杀伤力。所以，没等郭运澜把话说完，众人就开始纷纷讨论起来。

　　对于学生们这样的反应，完全在郭运澜的预料中，而且，他也很满意众多学生的如此反应，所以，他停下话语，就这么面含微笑的看着众人七嘴八舌的讨论。

　　郑博之和赵伏晨两人尤为兴奋，甚至郑博之在激动之余，竟然一把抓住东方妃儿的手，叫道：“东方同学，我没有听错吧？”

　　东方妃儿不着痕迹的抽回手来，摇头道：“你没有听错，导师说，陷空岛上有上古仙墓。”郑博之对她有意思，她也不是不知道，只是他平日里还好，最多就是关注一下她的喜好等等，倒是从来都没有借故骚扰过她。

　　东方妃儿在心中轻轻的叹气，郑博之和赵伏晨都算得上的聪明的人了，居然一点也没有怀疑郭运澜的目的？如果不需要他们去送死，又何必把这个消息告诉他们？

　　“上古仙墓……上古仙墓啊……”郑博之呐呐念叨着——修仙，自然离不了刻苦努力，但是，修仙有时候更讲究机缘，这绝对就是天大的机缘，放在了眼前，若是能够进入到仙墓中，或者上古仙人留下的仙丹，或者仙器等等，对于将来的修炼，岂不是事半功倍？

　　加上他天赋聪慧，刻苦努力——郑博之甚至已经看到，那些修仙门派的大门，已经开始向他敞开。

　　而和赵博之有着同样想法的人，似乎也不在少数，更多的一些人，只想着若是能够进入仙墓，捞到点好处就成……

　　郭运澜看了看时候差不多了，当即高声说道：“同学们，静一静，等我把话说完！”

　　所有的学生都静了下来，郭运澜这才道：“刚才我和几位上仙讨论了一下，那仙墓也不知道建于什么时候，到底是什么人的墓室，但是——却是机关重重，厉害得紧，就算是吾辈之能，也不敢冒然闯入。”

　　众人一听，便都有些扫兴，连着导师郭运澜都不能进入，还有那些修仙者……何况他们？

　　“我和诸位上仙讨论了一下，终于想出了一个破除禁制的法子！”郭运澜忙着有高声道，“只是我们人手不够，需要诸位同学的帮助，而且，只要仙墓禁制一破，到时候进入里面，还有各色机关，我和诸位上仙讨论，到时候进入里面，把所有的宝物带出来，众人分配，各自有份，免得引发无谓的争斗，反而不美，诸位同学看如何？”

　　这个法子，自然是没有人反对的，几乎所有的学生都一致称赞郭运澜导师英明。

　　东方妃儿心中暗自叫苦，总的找个借口，不参与他们的行动才好，否则，这郭运澜岂会放过自己？还有那些该死的修仙者。

　　不料这个时候，郭运澜大概为着表现自己的大度，或者是取一些学生的疑惑，居然高声道：“谁如果不想分得宝贝的，自然现在可以退出，在外面等着我们就是！”

　　没有一个人会傻得这个时候退出的，上古仙墓啊——穷尽一辈子，也许就这么一次机会。

　　但是，这年头傻瓜蛋还是有的，偏生这个时候，有人举着手，弱弱的叫道：“导师！”

　　“哦？”郭运澜有些诧异的看着东方妃儿，他就不信她不动心，不管她是什么出身来历，谁会对上古仙墓不动心，“这位同学有事吗？”

　　“导师，我对上古仙墓没什么兴趣，所以，我不想分仙器，退出！”东方妃儿说着，当即向后退了几步，离开众人。

　　同时，东方妃儿还不忘看了看众人，不知道有没有人和她一样，担心危险，这个时候提出退出啊？事实上，就算上古仙墓有着仙器宝物，但只要众人不傻，就应该想到，那些修仙者都搞不定的玩意，他们若是进去，还不送死的份？

　　郭运澜倒还真没有想到，居然当真有人提出退出，一瞬间反而呆了呆，少她一个人，自然无碍，但如果别的也学样，只怕就有些不妥了。

　　“导师刚才说过，只要不想分宝物，就可以自由退出，并不勉强，对吧？”东方妃儿笑呵呵的说着，“我对宝物没什么兴趣，也胆小怕死得紧，所以就不参与了。”说着，她转身就向树林子里面走去。

　　东方妃儿这么一推出，余下的那九十九个学子中，自然也不泛聪明着，多少有些回味过来，心中起疑，一方面是仙墓宝物的诱惑，一方面却是小命要紧，因此开始左右摇摆。

　　“站住！”空木上人阴沉着一张脸，挡在了东方妃儿的面前。

　　东方妃儿冲着空木上人微微一福，巧笑倩兮：“上仙叫住小女子，不知道有何赐教？”

　　“小丫头长得蛮水灵的，本仙师很是喜欢！”空木上人说着，一双三角小眼睛上上下下的打量着东方妃儿，“本仙师目前还没有入室弟子，也算是和小姑娘有缘，想要收你为徒。”


第7章 囚龙索

　　东方妃儿要是相信空木上人的鬼话，那才叫是活见鬼了！当然，在灵界，说见鬼也是正常的事情，所以，她愣了一下后，就笑道：“上仙是开玩笑吧，小女子资质平常，天性愚昧，恐怕难入上仙法眼，再次昊天学院的诸多同学中，不泛优秀之才，还请上仙另选贤良，小女子告退。”说着，她再次一福，长袖挥过，就欲向着树林飞去。

　　东方妃儿居然再次拒绝空木上人收她为徒，这等行径，落在众多学子眼中，自然是不识抬举，不知好歹。

　　但有些聪明人，心中已经隐约感觉不妙，比如说——赵博之等人，这年头是没有白吃的午饭的，既然这些修仙者发现了仙墓，为什么不进去找宝贝，反而还和他们这些菜鸟平分利益，岂不是明摆着就有些问题？

　　“小丫头，本仙师就是喜欢上你了！”空木上人说话的同时，一掌已经对着东方妃儿的天灵盖拍了下去，竟然意图一掌拍碎她的脑门，将她毙于掌下。

　　“放肆！”一声怒喝，陡然暴起，原本灵气微弱的东方妃儿身上，竟然闪现出一道金色的光芒。

　　“啊？”空木上人怎么都没想到，东方妃儿身上居然会在一瞬间，爆发出如此强烈的杀气。

　　金光闪烁之间，一道金芒已经对着他后背狠狠的抽了下去，空木上人大惊，一道绿色的防御罩打开，但是，金芒宛竟然没费吹灰之力，绿色防护罩根本不堪一击，随即，金芒重重的落在他的后背，洞穿他的身体。

　　“你……你……”空木上人愣愣的看着刺穿自己胸口的金色物体，抬头，惊恐的看着眼前那个闪烁着金芒的冷峻男子。

　　“大哥！”灵木一声惨叫，当即对着空木上人扑了过去。

　　但是，藤龙既然已经出手，而且是杀着，岂容他人救援，身子一晃之间，抬脚重重的踩在空木上人的小腹之上，“啪”的一声，东方妃儿听得牙根都发酸了。

　　就这么一下子，空木上人的丹田穴已经被踩碎，苦修多年的灵力一瞬间消逝，而灵木在赶过来的瞬间，金芒再散，呈现渗透装的包裹上去……

　　“啊？”灵木上人发出凄厉的惨叫，东方妃儿用手掩着脸，不敢看过去。

　　原来，灵木上人被那金芒沾染上，竟然在瞬间，全身腐烂——不到片刻，灵木上人已经被腐蚀成了一具白骨，但这森森白骨，还在不定的打转，痛苦的嘶吼……

　　藤龙抬头，睥睨四方，冷冷的开口道：“敢动我主人不敬，杀无赦！”

　　在场的修仙者虽然众多，但藤龙出手之间，连杀两人，顿时就起到了威慑的作用，而且，空灵两兄弟本是散修，和他们这些修仙门派并没有瓜葛，死了是死了，甚至有人心中还庆幸不已，空灵两兄弟一死，那个郭运澜修为底下，仅仅是刚刚踏入修真的修灵，只比普通的灵修略强，正好摆布，甚至已经有人在想，等着进入仙墓，先把他干掉，又少一个竞争对手。

　　至于东方妃儿，倒没有人敢打她的注意了，反正，九劫大阵只需要九十九人，如今在场的，人数已经足够，有她没她都不碍。

　　藤龙表现出来的实力，也让他们忌惮不已，以东方妃儿那个悟灵圆满境界的小菜鸟修为，自然不可能收复化形期的妖兽，应该是某种大家族出来的孩子。

　　众所周知，昊天学院的学子，身份背景都复杂得紧——谁知道他们是什么来头？

　　也有得罪得起的，也有得罪不起的！

　　东方妃儿暗中吐吐舌头，看样子腾龙果然是一条大毒蛇，那个金芒，应该就是他本命毒液，好生恐怖，修仙者都直接被腐蚀了。

　　看看已经化成一堆白骨的灵木上人，东方妃儿心底打了一个寒颤，好恐怖，还好还好，直接没有得罪这条大蟒蛇。

　　“妃儿可以退出吗？”藤龙挑眉，冷冷的问着郭运澜。

　　郭运澜打了个寒颤，藤龙的声音不大，却像一枚尖刺，狠狠的扎在他心口，让他感觉非常的不舒服。

　　他心中很是明白，自己的修为和藤龙相比，差别太大了。

　　索性，没有东方妃儿，一样可以组成九劫大阵，当即正欲点头，不料，一个阴沉的声音，从旁边响起：“不成！”

　　东方妃儿抬头看过去，说话的那人一身蓝色道袍，竟然是天罡宗的凌风子。

　　藤龙握了一下拳头，冷冷的回敬道：“只要我家主人不同意，你们谁也休想强迫她！”

　　“一只区区妖兽，也敢大言不惭！”凌风子冷笑道，“杀了你，我就不信她能够怎么着了？还能够翻天了不成？”

　　“凌风子，组九劫大阵的人数已经够了，别惹事！”旁边的凌虚子皱眉道，他自然也看得出来，藤龙确实是一只妖兽，可是一只化形期的妖兽，可不是好对付的，再说了，别的门派都不理会，他们天罡宗何必做这个出头鸟。

　　“不成！”凌风子摇头，嘴唇略动，也不知道和凌虚子说了什么。

　　反正，最后，凌虚子竟然什么话没有说，凌风子环视过众修仙者，淡淡的开口道：“诸位来此的目的，想来都是为着那仙墓中的宝贝，但是，诸位应该明白，如果不能破除仙墓外围禁制，我们谁也进不去。但是，破除外围禁制必须得九十九名具备先天慧根的少男少女，如今，如果这个女孩子退出，人数绝对不够，根本不能组成九劫大阵。”

　　这话说的够煽情，也就是说，如果东方妃儿强行要退出，众人为着能够打开仙墓禁制，势必会不惜联手杀了藤龙，抓她就范，否则，打不开仙墓，众人的愿望自然也就泡汤了。

　　“添上你孙女岳风铃就够了！”东方妃儿清脆的声音，瞬间传遍每一个角落，“凭什么让我去组九劫大阵，添上凌风子的孙女，一样够！”

　　“我是不想我孙女去组阵，我这边也有人会补上，但是——就算如此，人数还是不够，必须她添上才够，你要是不想去，也可以，找个人添上就成！”凌风子冷笑道，“刚才大家组成联盟，是否还有效果？”

　　众修仙者都不说话，东方妃儿心中知道要糟糕，她倒是没有想到，凌风子既然玩这么一手阴的，根本不放过她。

　　藤龙再厉害，但双手难敌四拳，好汉也加不过人多！

　　偏生就在这个时候，陷空岛中央再次传来一阵地动山摇，一道青色剑气，冲天而起。

　　“诸位，仙器即将出世，可绝对不能让这个小丫头坏了我们大家的事情，既然大家组成联盟，那么，现在大家一起上，拿下那只妖兽，不愁小丫头不停我们的！”凌风子高声说道。

　　这是赤裸裸的要挟！东方妃儿用力的咬牙，抬头看看他。

　　藤龙皱了一下眉头，如果单单他一个人，打不过还可以逃，可现在有东方妃儿拖累，他也是一筹莫展，看样子他们是绝对不会善法罢休的。

　　“师兄，借你的囚龙索一用！”凌风子对着凌虚子微微躬身。

　　凌虚子点点头，一抖手，一根黑黝黝的链子，已经射了出来，藤龙在见到那根黑色链子后，顿时脸色大变，一把抓起东方妃儿，飞快的向着丛林飞去。

　　藤龙现在已经知道，原来那个该死的凌风子，目标竟然不是东方妃儿，而是自己。

　　囚龙索完全就是他的克星，据说本来是仙界用来惩戒恶龙的枷锁，不知道怎么落在了天罡宗手中，这玩意，别说是他，就算是真正的五爪金龙，一旦被锁住，也绝对不能脱身，只有别折磨驯服的份。

　　当年他就是栽在了这囚龙索上，吃了大亏，如今一见到这玩意，藤龙心中就寒气大冒，顾不得多想，抓着东方妃儿就走。

　　“还想要跑？”身后，传来凌风子的冷笑，“妖兽，乖乖的束手就擒吧！”

　　东方妃儿只听得背后劲风大气，转身之间，一道黑黝黝的铁链，宛如是飞天蜈蚣一样，对着藤龙的脖子套了下来。

　　藤龙知道大事不妙，在囚龙索的束缚下，自己一身的本事，竟然一点也施展不开——囚龙索所到之地，竟然完全把他困死，连着挣扎反抗都不成。

　　“妃儿，快走！”藤龙用力的抛开东方妃儿，转身，一道金芒迎着囚龙索而去。

　　东方妃儿没命的向着丛林里面跑去，但是，几乎就在一瞬间，她的身子居然连连向后退去，完全不受自己的控制。

　　“小丫头，乖乖的随大爷回去组阵吧！”东方妃儿的耳畔，传来一个人戏弄的笑声。

　　东方妃儿全力施展炫光之舞，借着后退之力，向着高空掠去，这是她唯一的逃生机会了。

　　但就在这个时候，她的耳畔传来藤龙痛苦的惨叫声，东方妃儿心中一颤，不成，她不能抛下藤龙不管，要不是因为她，藤龙也不会被那该死的凌风子抓住，她不傻，自然看得出来，凌风子手中的囚龙索，正好是藤龙的克星。


第8章 天地火种

　　东方妃儿一咬牙，转身向着身后扑去，手中的炫光剑紫气横扫，对着横拦过来的道人狠狠的斩杀过去。

　　“雕虫小技而已！”那道人轻蔑一笑，伸出两根修长洁白的手指，轻轻的夹住剑尖，“小丫头，乖乖的组阵吧，别勉强……”

　　道人话音未落，陡然大惊，原本紫色的剑气，居然在一瞬间，变成了银青色的火焰，对着他手指上烧了过来。

　　“小丫头花招不少，大爷我还真有些舍不得呢！”道人嘿嘿笑了一声，这等火焰，对于他来说，还真没什么了不起，当即手指一挥之间，便于灭了火焰。

　　但出乎他的意料，那一点看似乎微不足道的火焰，却在他灵力关注的同时，对着他身体里面钻了进去。

　　东方妃儿刚才情急之下，想起那个钱不多，当时她冒险打出火灵，控制住了钱不多，褚皓然曾经说过，她的火灵集合了天地源生火种燧星之火，别说是一边的修仙者，就算是仙人，一旦沾染上，也会被活生生的烧死。

　　原本她是绝对没有这个机会，把一点火种植入那道人的体内，毕竟，对于那道人来说，东方妃儿的修为实在太过弱小，根本不值一看，他若是想要杀她，简直不费吹灰之力，所以他才会掉以轻心，二来他也不想杀东方妃儿，毕竟，还要留着她组九劫大阵，打开仙墓禁制。

　　燧星之火一经入体，那道人就感觉五脏六腑在一瞬间都燃烧了起来，他不同于钱不多，他毕竟是一个修仙者，顿时就知道不好，心中大怒，喝道：“找死！”

　　说话之间，便于动手格杀东方妃儿。但是，他不动还好，一动之下，体内的火种竟然如同是浇了油一般，连着经脉似乎都被燃烧了起来，甚至，他的皮肤表面，隐约已经透这一股子银青色的光。

　　道人不敢再动，一屁股坐在地上，忙着调息灵力，想要把燧星之火驱除出去。

　　而东方妃儿也不顾上他，握着炫光剑喘了口气，向着藤龙飞去。

　　“蛇大哥！”东方妃儿一见之下，顿时再也压抑不住心中的怒气和悲愤——藤龙已经被凌风子用囚龙索套住脖子，现出了原形。

　　“妃儿，快走！”藤龙怎么都没有想到，东方妃儿居然会掉头回来，见状大急，死命的想要挣扎，但是在囚龙索的束缚下，他只能够扭曲着庞大的身子，却动不得。

　　“蛇大哥……”东方妃儿感觉，她的眼眶已经湿润了。

　　“你放了他，我回去给你组阵！”东方妃儿抬头，看着凌风子道。

　　“放了它？”凌风子闻言，不仅大笑，仿佛听到了天下最好笑的笑话，像这样的化形期妖兽，全身都是宝贝啊，尤其是这藤龙，竟然是五彩金龙之身，假以时日，是可以飞身化龙的，这样的宝贝儿，驯服了做妖宠，或者，如果他不服教化，就杀了他，妖兽的内丹一旦入药，可是修仙者的至宝啊。

　　另外，还有他那一身金色的鳞片，龙筋龙骨……

　　这次前来陷空岛寻宝，天罡宗还是带着一些侍从的，从里面挑选几个具备天生慧根的人出来组阵，并非难事，倒不一定就要东方妃儿不可。

　　“妃儿，你快走，别做傻事！”藤龙心中焦急，他比任何人都明白，落在这些穷凶极恶的修仙者手中，除非屈辱的答应做妖宠，过着连畜生都不如的日子，就只有被杀一条路。

　　而一直以来，这也就导致了妖兽和修仙者水火不容——一旦遇上，常常不是你死，就是我活。

　　“畜生，闭嘴！”凌风子在说话的时候，手中已经多了一根黑色的鞭子，重重的对着藤龙身上抽了过去。

　　啪的一声，黑色的鞭子落在藤龙身上，带起一道火花，藤龙痛的全身扭曲，但由于有着东方妃儿在，他硬是忍着，一声不吭。

　　东方妃儿看时，藤龙原本一身坚硬的金色鳞片，竟然被抽开一道鲜红的血口子。

　　“这畜生还真是硬骨头啊？”凌风子冷笑了一声，对凌虚子道，“师兄，你带着这个贱人去和郭先生汇合，准备组阵破除仙墓禁制，我来好生教训教训这个畜生，回头驯服了他，回去做个坐骑。”

　　“也好，师弟快点！”凌虚子点头道，说着，大手一张，对着东方妃儿虚空抓了过来。

　　刚才论蓝真人在抓东方妃儿的时候，似乎是吃了什么暗亏，但这不管他们天罡宗的事情，甚至，对于他来说，去掉一个论蓝真人，还少了一个分赃的对象，实在是太好不过了。

　　但他在抓东方妃儿的时候，却多了一个心眼，不敢直接动手了。

　　东方妃儿看着凌风子手中的黑色鞭子，狠狠的一鞭子一鞭子落在藤龙庞大的身躯上，藤龙在囚龙索的束缚下，毫无还手反抗之力，身上金色的鳞片，一片片的飞落，鲜血满布……

　　几乎是在一瞬间，她从储物手镯内，取出几个玉净瓶，把瓶子打开，连看都没有看，全部倒在口中，借着，她感觉，她全身都在燃烧了……

　　不，是不感觉，是真的在燃烧了，东方妃儿的身上，升起一股银青色的火焰，在凌虚子快要抓到她的瞬间，一股炙热，带着苍茫的气息，扑面而来。

　　凌虚子看时，自己的右手上，居然被烧焦了一大块，透着皮肉的焦臭味，心中大是骇然，这是什么火焰？竟然能够隔空伤人？就算是仙家的三昧真火，也没有这么厉害啊？

　　东方妃儿在引燃燧星之火的同时，强忍着剧烈的疼痛，对着凌风子狠狠的扑了过去。今天就算要死，她也要找个垫背的。

　　“贱人，找死！”凌风子见东方妃儿竟然还敢对自己动手，大怒，一扬手，黑色的鞭子舍了藤龙，对着东方妃儿身上抽打过来。

　　“不要打妃儿……”藤龙见状，拖着伤痕累累的身躯，想要提东方妃儿挡住，无奈，他被囚龙索锁住，却是动弹不得，只能用力的扬起硕大的脑袋……

　　黑色的鞭子在接触到东方妃儿身子的瞬间，冒出一股青烟，竟然在瞬间被溶化。一道紫气，带着银青色的火焰，对着凌风子当胸刺了过去。

　　凌风子如今也知道这火焰的厉害，忙着闪身退开，不敢硬挡。

　　就在他退开的瞬间，东方妃儿的背后，陡然展开两只苍翠的翅膀，随即，她整个人对着藤龙飞了过去，速度之快，连着他们这些修仙者，都有些咋舌。

　　而在下一刻，似乎有空间发生了扭曲，原本庞大的腾龙，竟然就在东方妃儿飞过的瞬间，消失不见，包括原本套在他身上的囚龙索。

　　原来，东方妃儿服用大量的灵药，然后，借助灵药的药力，用本身的灵气点燃了燧星之火，燃烧起来，刚才她用燧星之火对付那个论蓝真人，一举得手，她心中很是清楚，原来这燧星之火，竟然真的可以连着修仙者也烧死。

　　借着燧星之火的威力，东方妃儿逼退凌风子的瞬间，打开了极乐沙空间，连着囚龙索一起，把藤龙卷入极乐沙空间里面，然后，展开翅膀，没命的向着陷空岛中央飞去。

　　“别让她跑了！”凌风子见状，便于飞身追过去。

　　“别追了！”凌虚子皱眉，忙着制止住东方妃儿，心中已经开始后悔，不该听凌风子的，贪图藤龙，使用囚龙索困住藤龙。

　　这女孩子身上法宝层出不穷，也不知道什么来头，尤其是那火焰，居然如此厉害。天罡宗虽然是修仙大派，但终究还是有些顾忌的——如果把这女孩子背后的人物招惹出来，绝对是吃不来，兜着走。

　　凌虚子还是有点眼力的，东方妃儿最后带走藤龙的，绝对不是一般的法宝，否则，她也不能够把庞然大物的藤龙带在身上。

　　“师兄，囚龙索还在那该死的畜生身上。”凌风子跺脚道。

　　凌虚子摇摇头，囚龙索是仙器，但却没有太强的作用，只对于妖兽有着莫大的杀伤力，丢了就丢了，以后还可以在找，目前东方妃儿已经去远，就算找到她，只怕也未必能够拿回囚龙索。

　　“郭先生，这东方妃儿是何来头？”凌虚子飘飞下去，问郭运澜道。

　　但是可惜，郭运澜也不知道东方妃儿的来历，当即摇头，略加解释了几句。

　　“别管那个东方妃儿，现在赶紧组阵，破除仙墓禁止要紧。”另外一个修仙者枯木道人不冷不热的道，“如果人数不够，就用那个丫头顶替。”说着，他冷冷的看了看岳风铃。

　　岳风铃不由自主的打了一个寒颤，一句话也不敢说。

　　东方妃儿在飞到陷空岛中央的时候，身上的银青色火焰渐渐隐去，她却已经快要崩溃了，全身的骨头似乎都要撒架了，体内的灵气，正在急速的流逝……

　　她维持不了多久了，必须尽快找个地方休息，但这个陷空岛上，现在已经极端的不安全，一旦被那些修仙者找到，她将死无葬身之地。

　　想了想，东方妃儿一咬牙，对着仙墓的位置，扇着翅膀飞了过去。

　　“就算死，我也找个爽快点的法子。”东方妃儿心中暗道。


第9章 贝治丹鼎

　　青光闪过，东方妃儿只感觉眼前一片黑暗，随即，就晕死过去，不省人事。她却不知道，就在她昏迷的瞬间，那些让修仙者伤透了脑筋的青色剑气中，居然也燃烧起一股青色的火焰，那火焰在接触到东方妃儿的瞬间，竟然把她整个人卷入其中。

　　也不知道过了多久，当东方妃儿再次醒过来的时候，却感觉四周一片寂静，心中一呆，难道说，她又死了不成？

　　不对啊，就算她死了，这次也应该是魂消魄散了，再也没有机会成为灵鬼了。她还有意识，那就证明，她还活着。

　　一想到这里，东方妃儿兴奋的差点没有跳起来，太好了，没有什么比活着更重要。

　　侧耳听去，旁边似乎有着什么水声，东方妃儿有些诧异，这到底是什么地方啊？为什么她全身都痛？

　　甚至，她连着眼皮子都睁不开？

　　又躺了片刻，东方妃儿才开始试着调整体内的灵气，一动之下，却惊愣的发现，她在服用大量的丹药燃烧了体内的燧星之火后，原本的筋脉被燧星之火锻炼后，不断没有损伤，反而更是粗壮强大起来。

　　而且，让东方妃儿感觉不可思议的是，她的丹田内，银青色火焰包裹着一团金色灵气，竟然呈现凝固性，不在稀薄。

　　怎么回事？东方妃儿简直有些不敢相信，她竟然越过了悟灵境界，迈入了聚灵境界，而且，这灵气修为增长的也太过快捷了，根据资料上所说，她竟然已经达到了聚灵大圆满境界——这怎么可能？

　　“不对，一定有什么地方不对劲！”东方妃儿吃力的撑起身子，用力的摇头道，据说，每次境界的提升，灵气也成几何级的递增，可她境界提升之后，反而全身乏力，连着骨头都酸痛得紧。

　　算了，先不想这玩意了，反正，她还活着，而且境界还提升了，能够从悟灵境界提到聚灵大圆满境界，总是好事，还是先看看，这是什么地方吧。

　　东方妃儿睁开眼睛后，就开始四处乱看，这应该是一处地下室？只是并不黑暗，四周不知道采用了什么照明装置，居然亮如白昼——不对，这光芒也是淡淡的乳白色，不像太阳那么炙热，也不是灵光灯发出的光。

　　当然，更不像人界的电灯、小太阳什么的光线了——总之，这光线很是柔和，让人感觉像是泡在牛奶中一样。

　　这是什么地方啊？东方妃儿愣愣然的回响着当时她逃命的一幕，最后，她跳下了陷空岛的仙墓，难道说，她现在竟然身处仙墓中？可是，仙墓入口的禁制那么厉害，她是怎么进来的？

　　还有，藤龙怎么样了？一想到藤龙，东方妃儿忙着打开极乐沙空间，神识一动之下，已经闪身进去。

　　“蛇大哥……蛇大哥……”东方妃儿忙着叫道。

　　“妃儿！”一个微弱的声音，却带着无限的欣喜，从极乐沙的空间一处传了过来。

　　东方妃儿游目四看，又呆了一下，这极乐沙空间怎么一下子增大了？难道说，这极乐沙空间的大小，随着她修为的精进竟然也会扩大？从夜凰哪里偷来的药圃，只占据了小小的一片，而她原本种植的各色花木，占据的数量也不大，如今，藤龙已经现出人身，半跪着坐在玫瑰花丛边，见到东方妃儿进来，非常的高兴。

　　“蛇大哥！”东方妃儿忙着飞了过去。

　　藤龙虽然已经现出人身，无奈却不能解除囚龙索，那根黑色的铁链，锁着他的手脚和脖子，咋一看，和人界的手铐脚链差不多，但似乎更是变态一些。

　　藤龙全身都是一道道的鞭痕，血肉模糊，甚至连着脸上都有。

　　“蛇大哥，对不起！”东方妃儿轻轻的道歉，要不是为着救她，藤龙完全可以不管这档子闲事，也不会受这等折磨。

　　“妃儿，你说什么啊？”藤龙轻轻的摇头道，“要不是你救了我，我落在那天罡宗手中，若不屈服，早晚被杀——我一直担心你，我们现在在什么地方？”

　　“我也不知道！”东方妃儿摇摇头，从储物镯子里面取出炫光剑，灵气灌注剑身，“蛇大哥，我先帮你把这玩意砍掉？”她不知道如何解除囚龙索，唯一的法子，自然就是采取蛮力，砍断囚龙索。

　　“妃儿，不成的！”藤龙忙着踉跄着退后了一大步，摇头道，“囚龙索乃是仙器，传说中乃是当年轩辕大帝镇守祖巫魔王所铸，后传给了紫薇大帝，不知道怎么落在了灵界，别说是你，就算是大罗金仙也休想伤它分毫。”

　　东方妃儿闻言，心中着急，问道：“那怎么办？”

　　“你现在灵气修为太低，等着你达到修仙境界，应该就可以初步的掌握囚龙索，那时候就可以帮我解除，现在却是不成！”藤龙摇头道。

　　“那你岂不是一直要带着这枷锁？”东方妃儿听了，顿时呆住，等着她修炼到修仙境界？哪怕是最低级的修灵境界，也不知道要多少年，藤龙岂不是一直要受这等折磨？扛着沉重的枷锁？

　　“这是没法子的事情！”藤龙摇头道，“妃儿，你先别管我，我们现在在什么地方，安全吗？”

　　东方妃儿见问，皱了一下眉头，想了想才道：“我感觉我好像在仙墓中——我最后跳下了陷空岛的仙墓，只是不知道为什么，仙墓的禁制竟然没有伤到我。”

　　“这大概也是缘分吧！”藤龙闻言，沉吟片刻，也是百思不得其解，“嘿……妃儿，你先出去看看，若是有什么好东西，可别错过了，有什么不能拿的，你就直接用大挪移术挪移到极乐沙空间里面来，然后，等着你到了安全的地方，我们两在慢慢的参谋参谋，哈……”

　　说着说着，藤龙居然高兴起来，虽然被囚龙索困住了，但只要东方妃儿没事，极乐沙空间就是绝对安全可靠外加隐秘的，躲在这里也没什么不好。

　　“不管什么好东西，挪移进来，绝对没错的！”藤龙想了想，又道，“这仙墓中据说有灵泉，你找找，如果能够把灵泉挪移进来，以后你这极乐沙空间，可就完美了。”

　　“嗯！”东方妃儿连连点头，上次藤龙在偷夜凰药圃的时候，曾经教过她大挪移术，这大挪移术功能排山倒海，断的厉害无比。

　　以东方妃儿现在的修为，想要排山倒海固然不能，但挪移个小小灵泉，却没什么大碍。

　　“对了，你要的龙丹，是什么样子的，我找找，要是能够找到就好了！”东方妃儿兴致勃勃的问道。

　　“大概有这么大！”藤龙举着自己的拳头道，“呈现赤红色，圆形或者椭圆形，有红光闪耀，甚至龙鸣声……”

　　“好的，我这就去找！”东方妃儿说着，神识一动，人已经退出极乐沙空间，站在仙墓中。

　　习惯性的整了整衣裙，东方妃儿向着前方走去，在一片乳白色的光辉中，一座宫殿，毫无预兆的出现在前方。

　　东方妃儿愣然，不过是几步之遥，刚才她所看到的，还是一片空无，怎么走了几步，这宫殿就莫名其妙的出现了？

　　障眼法？

　　想到这里，东方妃儿退后了几步，果然，她身子刚刚飘退，眼前的宫殿再次消失——四周再次陷入一片空无中，茫茫一片。

　　“还真是有趣得紧！”东方妃儿再次向前走了几步，宫殿再次毫无预兆的出现。

　　这宫殿里面应该就是仙墓所在了？东方妃儿沉吟了片刻，依然举步向前走去，走到门口，她想了想，然后咳嗽了一声，整理了一下衣服，这才道：“有人在家吗？”

　　不能怨她这么问，这地方实在不像是墓室，倒像是一处宫殿。只是，这四周实在太冷清了一点，一无所有。

　　东方妃儿的声音刚刚落在，宫殿的门缓缓竟然缓缓打开，里面，并不像人界的墓室那样一片黑暗，反正透着柔和的乳白色光芒。

　　东方妃儿想起仙墓外围的禁制这么厉害，如今这宫殿巍峨，规模宏大，建筑精美，只怕就是墓室的中心所在，担心有机关陷阱，因此小心翼翼。

　　不料，当她走进宫殿的时候，居然什么也没有发生。

　　宫殿的正殿非常庞大，比东方妃儿想象中还要大得多，而在正殿的中一根根玉石柱子，都有各色飞龙缠扰，金碧辉煌，一眼看过去，竟然看不到边际。

　　正殿中央，有着一只偌大的丹炉。

　　东方妃儿一见到炼丹炉，顿时大喜，忙着飞了过去——只是那丹炉实在太大，她绕着丹炉飞了一圈，感觉那丹炉倒不像是炼丹的，估计炼人都够了，不不不，就算同时炼制七八个人，也足够有余。

　　而在丹炉底下，一道淡淡的青色火焰，缠扰在上，丹炉上有着各色铭文和花纹，东方妃儿绕着飞了一圈，那些古朴的文字，她愣是一个都不认识。

　　“我就是一只文盲！”东方妃儿气得跺脚，仙家修炼，动则千年计，这古老的文字只怕早就失传，她那里认识啊？


第10章 金莲青衫

　　那个无良大蟒蛇说，看到好东西，就用大挪移术搬进极乐沙空间，不知道的，可以慢慢的研究。

　　所以，东方妃儿当即施展大挪移术，就想要把那只大丹炉搬进极乐沙空间里面。

　　但是，出乎她的意料，大挪移术竟然对那只大丹炉一点作用都没有，丹炉还是稳稳的放在地上，一动不动。

　　“怎么会这样？”东方妃儿自问，挪移术她也不是第一次用了，不会出错啊？不信那个邪，再次施展大挪移术，只是结果还是一样，丹炉连着鸟都没有鸟她一下子。

　　“我就不信这个邪了！”东方妃儿跺脚叫道，说着，她飞身上去，看着居然还冒着袅袅青烟的丹炉盖子，而在丹炉的盖子上，同样有着铭文和看不懂的花纹，咋一样，竟然有些像是符咒。

　　东方妃儿使用了一个小小的挪移术，想要把丹炉的盖子打开，看看里面装了什么。她记得在人界看书的时候，曾经看过某本小说，某人去盗墓，结果发现一个大鼎炉，打开鼎炉，居然装的居然是殉葬的死人。

　　如果这丹炉不是用来炼丹的，而是用来殉葬的，东方妃儿打了个寒颤，她可对收集死尸一点兴趣都没有。还是看看再说吧，刚才确实有些莽撞了。

　　出乎她的意料，挪移术似乎对这丹炉一点效果都没有，丹炉盖子并没有能够打开。东方妃儿绕着丹炉飞了一圈，摇摇头，想要放弃，又有些舍不得。

　　这丹炉虽然很庞大，但由于铸造工艺精美，加上那些看不懂的铭文花样，她竟然在看了一眼之后，就喜欢上了，就算不是用来炼丹的，这好歹也是一件古董，放在极乐沙空间里面，也是很好看的。

　　反正，她打心底喜欢这玩意，就是想要据为己有。

　　“我说仙师啊！”东方妃儿呐呐念叨，“你死都死了，还要这丹炉做什么啊？送我得了，让我挪移走吧！”她可一点也没有以自己偷盗的行为感到可耻，毕竟，外面那么多的修仙者，还不是为着仙墓里面的这些东西？

　　甚至，不惜牺牲那么多具备先天慧根的学子的生命，用来打开仙墓的禁制。

　　绕着丹炉又飞了几圈，东方妃儿落在地上，托着下巴想了想，既然是仙家法宝，不如用燧星之火锻炼锻炼，也许就成了？想到这里，她当即盘膝坐在地上，手指一点，一道银青色的火焰，对着丹炉射了过去。

　　就在火焰接触到丹炉的瞬间，原本缠绕在丹炉上青色的火焰陡然光华暴增，整个丹炉内，隐约之间，竟然传来雷鸣般的嘶吼……

　　东方妃儿愣然，这丹炉内倒地有什么东西？难道说，竟然封印着什么怪物不成？但是，就算如此，还是没有打消她想要占有这丹炉的心。

　　调戏内体的灵气，燧星之火的光华大盛，而那青色火焰竟然一点也不排除燧星之火，渐渐的两种火焰融合为一体，丹炉内雷鸣的嘶吼声，也越发强烈，甚至连着整个宫殿，都隐隐震动不安。

　　当两种火焰完全融合在一起的时候，青芒银辉交织在一起，原本庞大的丹炉，竟然在一瞬间开始变小，而丹炉内的雷鸣嘶吼，似乎也知道大限已到，竟然不在吼叫，开始沉默下来。

　　“过来吧，宝贝儿！”看着原本庞大的丹炉，已经熔炼到仅仅只比一个巴掌略大，东方妃儿心中喜欢，信手一招，那丹炉带着青芒银辉，飘然温顺的飞到东方妃儿手中。

　　“宝贝儿，从此以后，你就是我的了！”东方妃儿心中喜欢，这丹炉原本那抹火焰不知道是什么火焰，但是，她现在清楚的感觉到，原本的青芒火焰，已经完全被燧星之火融合，而燧星之火乃是她本命所依，如今，这丹炉和她，竟然息息相关。

　　不知道这丹炉原本是谁的？里面炼制的又是什么东西？东方妃儿心中狐疑，刚才那宛如雷鸣般的嘶吼声，像是困兽临死前的哀鸣，难道说，原本这丹炉里面，竟然封印了什么厉害的猛兽？

　　要不要打开看看？东方妃儿一边想着，一边盯着丹炉盖子发呆，如今，她想要打开盖子，自然已经是轻而易举的事情，可是，她又有些害怕。

　　要是这丹炉内封印着什么洪荒猛兽，一经打开，她岂不成了现成的猛兽点心？

　　用力的捶了一下地板，东方妃儿骂了自己一句，怎么就这么一点出息啊？就算是洪荒猛兽又怎么了，反正也被封印这么多年了，哼哼——如今，这丹炉都是她的了，她还非要看看不成。

　　想到这里，东方妃儿纤细白嫩的手指轻轻的一弹，丹炉的盖子打开，里面，并没有什么洪荒猛兽，只有一颗拳头大小的丹药，全身赤红如血，光华闪耀。

　　“龙丹？”东方妃儿看着那红色的丹药，想起藤龙的嘱咐，真没有想到，这龙丹居然就这么被她找到了？

　　想想也对，如果有龙丹，自然是放在丹炉内，否则，还能够放在什么地方啊？

　　忙不迭的把丹炉盖子盖上，东方妃儿长袖挥过，已经把丹炉收入体内，经过燧星之火的熔炼，这丹炉虽然她还不能够操作使用，但是，想要收入体内，却非难事。

　　“等着离开这里，就把龙丹给藤龙！”东方妃儿笑得眉弯眼弯，难怪那么多人想要进入仙墓找宝贝，这地方，还真是四处都是宝物啊？

　　趁着没人，她得加把劲，赶紧四处找找。

　　这么一想，东方妃儿再也坐不住，当即飞身起来，向着大殿深处飞去，没飞多久，东方妃儿就清楚的感觉到，附近的灵气越发浓郁起来，下方，一湾清水莹莹闪着波光，竟然隐隐反射出润白色的光泽。

　　而在清水上，三朵巨大的苍翠色伞状绿叶上，托着一朵庞大的金色莲花。

　　金莲灵泉？

　　东方妃儿激动得差点没有从半空中掉下去，天——藤龙说的没错，这地方果然有着灵泉，而这天地灵泉，虽然弱小，竟然也酝酿出了瑶池金莲。

　　她曾经在古书上看到过记载，据说，只有聚集天地灵气，才可以孕育瑶池金莲，仙界王母的瑶池，就是仙界最大的灵泉之言，所以，终究香气弥漫，仙花盛开。

　　但是，最最吸引东方妃儿注意的，并非这朵金莲，而是在偌大的金莲中央，竟然蜷缩着一个人影。

　　这里居然有人？东方妃儿满心好奇，当即向着金莲飞了下去，钻进金莲中心，扑面而来的灵气，让她一瞬间心神舒畅。

　　而在金莲中央，果然蜷缩着一个人影，一身青色的长袍，隐隐透着金色光华，年龄不大，东方妃儿估计，那人的年龄大概只有十六七岁，侧面而卧，她站的这个角度，看不清楚他容貌如何。

　　东方妃儿想了想，伸手摸了过去，还好，这人身上还有着一丝淡淡的温度，证明还活着，也对，在灵泉金莲之中，想要死，还真不容易。

　　“喂——”东方妃儿伸手拍了拍那人的肩膀，叫道，“天亮了，别睡觉了！”

　　但那人依然蜷卧而睡，东方妃儿皱了一下眉头，当即伸手，轻轻的把他扳了过来。当她的目光落在那人脸上的时候，她竟然有些妒忌，天下竟然有着这么俊美的人物？人人都说她容貌清丽，可是和这灵泉金莲里面的人一比，东方妃儿竟然有种自惭形秽的感觉。

　　正如她原本所判定，这人年龄不大，看着只有十六七岁的模样，身上的衣着非常奢华，青色的布料柔软光滑，闪烁着金色光芒，东方妃儿仔细看的时候，才发现青色的布料上面，不知道采用了什么技术，暗中隐着金色龙纹。那少年的容貌也非常俊美，无奈气息却是微弱得紧，甚至断断续续，宛如是风中残烛。

　　“难道说，这人竟然是殉葬的？”东方妃儿一肚子的疑问，人界那些君王霸主，都有着把活人殉葬的习惯，这里是仙墓，这仙墓的主人，也抓了活人殉葬？而由于灵泉金莲的庇护，让这人多年未死？

　　东方妃儿轻轻的拍了拍那人的脸，见他依然沉睡如死，不仅叹了口气。

　　不知道为什么，她在一眼看到这个人的时候，打心底就喜欢上了，大概是因为他过于俊美的容貌。

　　“反正你也是给人家殉葬的，不如——”想到这里，东方妃儿脸上微微一红，当即把那青衣少年抱了起来，对着他粉色的嘴唇轻吻了上去，一口灵气，裹着她特有的燧星之火的火种，融入青衣少年的体内。

　　随即，东方妃儿咬破指尖的手指，用褚皓然教过的血印法子，滴了一滴自己的鲜血在青年少年的额头，念出隐晦的咒语，她的鲜血慢慢的融入青衣少年的额头，彻底的完成了血印契约。

　　“你是我的了！”东方妃儿得意非凡，拍了拍那青衣少年的脸，偏着脑袋笑道，“我要给你取个名字，叫什么好呢？”

　　目光落在青衣少年一袭青衣上，东方妃儿笑道：“就叫青儿了，嘿嘿，我会想法子让你苏醒过来。”


第11章 灭九劫大阵

　　东方妃儿从灵泉金莲里面飞了出来，青儿只能够留在灵泉金莲里面，否则，只怕会有性命之忧，在他没有苏醒过来的时候，还是让他睡在金莲里面吧。

　　施展大挪移术，把灵泉金莲一并挪移到极乐沙空间里面——有了灵泉滋润，极乐沙空间里面的灵气会更加浓郁，也利于藤龙养伤。

　　而在东方妃儿挪移掉灵泉金莲的瞬间，整个宫殿似乎都轻轻的颤抖了一下，随即，地面缓缓上移。

　　东方妃儿原本准备进入极乐沙空间，嘱咐藤龙一声，别动青儿，但如今陡然惊见变故，忙着找了一根柱子，靠在上面，静观其变。

　　幸好，这变故并没有维持多久，在灵泉金莲消失后，地面上浮起一座庞大的青色棺木，而下面，竟然有着九条金龙，驮着棺木。

　　“是了，这才是那墓室主人的埋骨之地！”东方妃儿叹道，果然够隐秘的，一般人就算是发现灵泉金莲，没有小型空间，也不会想到把灵泉移走，如此一来，棺木藏在灵泉之下，谁也发现不了。

　　东方妃儿绕着棺木飞了一圈，这棺木竟然不知道是什么材料打造了，外表蒙着一层淡淡的青色光华，棺木上同样有着精美的花纹和铭文，大概是记录了墓室主人的生平，只是，她同样看不懂。

　　“我就是一个文盲！”东方妃儿摸着自己挺翘的小鼻子，轻轻的叹气道。

　　最好的宝贝，自然就随墓室主人藏在这具棺椁中，东方妃儿想着，要不要打开看看，算了——做人不能太贪心，她既然已经找到龙丹，还收了灵泉金莲，还有那不知道来历的丹炉，又何必翻尸动骨的竟然上古仙人的长眠。

　　不知道上古仙人长什么样子，东方妃儿满心的好奇，但还是最终没有动手动那棺木——她来自人界，死亡对于所有的人界众生来说，都是公平的，所以，凡是生的人，都对死者有着崇尚的敬意。

　　外面，虽然东方妃儿走了，论蓝真人被东方妃儿留下的燧星之火差点活生生的烧死，但他只是一介散修，无门无派，也没有传人，原本听的说陷空岛有着发现仙墓，有着仙器出世，想要赶过来碰碰运气。

　　不料，还没有进入仙墓，他竟然被一个修为低弱的灵修所伤，而且，他竟然没有法子用灵力驱散那个小丫头片子留在他体内的燧星之火的火种。

　　更让他始料不及的是，天罡宗竟然会趁火打劫，凌风子在丢了囚龙索，又没有抓到藤龙的愤怒之下，眼见论蓝真人重伤，出手就是杀着，直接把论蓝真人上了，抢了他的全部家当。

　　这等事情，在修仙者中也不算什么稀奇事情，只是，当众杀人越货，终究有些不妥，只是论蓝真人没有嫡系传人，也没有什么亲朋好友的，自然也没有人替他出头，去招惹天罡宗。

　　不过，出乎凌风子的预料，这个论蓝真人的身上，还真是穷到叮当响，什么宝贝都没有，除了几两金晶秘银外，就只有两颗低级丹药，他直接送给了岳风铃。

　　在东方妃儿逃离众人后，昊天学院的众多学子中，很多人已经回味过来，只怕要组的这个九劫大阵，不是什么好东西，这些修仙者只是拿着他们做炮灰，根本不会分他们宝物。

　　但是，他们一来没有东方妃儿那么多的法宝，二来也没有化形期的妖宠，如果这个时候叛逃，下场只有被杀——所以，在权衡再三的情况下，他们还是考虑了接受郭运澜的安排，组九劫大阵。

　　凌风子找了两个侍从，顶替了岳风铃和越玲珑，让两人在七彩琉璃飞船上等待，不要乱走。

　　看到凌风子找人顶替岳风铃和越玲珑，郑博之等人就更加知道不妙了，但是，他们却完全无计可施。

　　东方的天际，隐隐透着一丝鱼肚白，紫微星耀眼生辉，竟然隐隐有着太阳的炙热光辉。

　　很快，郭运澜就布置好了阵旗阵盘，九十九人被卷入阵中。

　　郭运澜手持令旗，虚飘空中，斜踏一步，挥舞阵旗，口中开始念动驱动九劫大阵的咒语——

　　原本晴朗的天空中，顿时乌云滚滚，一道道电光，透过乌云，蓄势待发。

　　郭运澜也是第一次组这等逆天的九劫大阵，原本他家祖上有着高人，传下此阵，却告诫后辈子孙，此阵有碍天和，不到生死存亡关头，断不可用。

　　但今日，他为着打开仙墓禁制，终于不顾先祖遗言告诫，枉顾天和，组阵引雷。

　　只是如今，前来寻宝的修仙者如此之多，真的打开仙墓的禁制后，分到他手中的，又有多少？郭运澜虚空而立，心中陡然无线后悔——枉送了这么多孩子的性命，只怕最后是得不偿失。

　　如今，他却已经是箭在弦上不得不发，用力的咬破指尖的舌尖，一口血喷在令旗上，原本黑黝黝不起眼的令旗，陡然闪过一道金芒。

　　郭运澜在虚空中很跨七步，高举令旗，光芒大盛——

　　天地劫雷，浩浩天威，九劫皈依，求证天道！

　　轰……

　　令旗上，金芒更甚，直接天际，天空中，一道紫色的电光，足足有着水桶粗细，狠狠的对着下方轰了下来。

　　天威之下，一道柔和的青色剑气，悄然迎了上去——

　　轰！

　　青色剑气和紫色电光短兵相接，发出震耳欲聋的轰鸣，随即，青芒收敛，紫气爆涨。

　　郭运澜见状大喜，高举令旗，再次喷出一口鲜血，念动咒语，驱动九劫大阵，而仅仅就这么一下子，组阵的九十九人中，已经有人隐隐不支。

　　天雷滚滚，再次轰了下来，但青色剑气看着似乎柔和，却顽强之极，天雷连轰三下，竟然没有能够灭了青色剑芒。

　　郭运澜心中骇然，这九劫大阵的天威，他是知道的，若是普通的修仙者度劫，只怕也禁不起这么一下子，可如今，这青色剑气，居然如此是厉害，三下之后，依然不减光芒。

　　人都死了，还如此的厉害，那么他活着的时候，到底又是何等厉害？上古仙人，果真不同凡响。

　　而在云层中，青袍人铁青着脸，加快了速度，居然有人胆敢组九劫大阵？真是活腻了。更多份的是，他们居然胆敢用九劫大阵轰开那个人的仙墓，简直是狗胆包天。

　　“轰”的一声巨响，又是一道电光，带着几乎是毁天灭地的威势，从天而降。

　　但是，没有等到这道电光降落在仙墓的禁制上，一道青芒，却不同于刚才的青色剑气，刚才的青色剑气，温润柔和，这道青芒，带着太强太强的杀伤力。

　　“啪啦啦……”紫色电光和青芒一接触，天空中发出震耳欲聋的巨响，随即，紫色电光向着远方的海面上落了下去。

　　青芒在现，天空的乌云和雷点，就在青芒闪过的瞬间，烟消云散。

　　而九劫大阵，阵旗阵盘，尽数毁灭，组阵的学子中，死伤过半。

　　“昊天学院的学子？”青袍人的目光，落在昊天学院那些学子的身上，神识扫过，没见过东方妃儿，总算是放下心来，转身，他立在空中，看着郭运澜。

　　这次，他并没有刻意的收敛本身的气息，全身上下，青芒闪烁。但他看到郭运澜的瞬间，一股怒气再也压制不住，手指一点，郭运澜连着反抗的余地都没有，人已经被他提到跟前。

　　这人到底是谁？郭运澜心中惧怕之极，有什么人能够轻易的阻挡九劫大阵的雷电之光，又有什么人，能够一举毁掉九劫大阵？先祖不是说，九劫大阵是用来帮助凡人渡的白日飞升的吗？有着鬼神莫测之力？为什么，这个人竟然可以轻易的毁灭九劫大阵？

　　“你是昊天学院的人？”青袍人冷冷的看了郭运澜一样，他要确定，东方妃儿没事。

　　“是，上仙是——”郭运澜战战兢兢的，不知道为什么，这个青袍人的脸上，也是青芒缭绕，他无法看清楚他的容貌，但是，仅仅是一个眼神，他已经全身酥软，连着想要说一句奉承话，愣是说不出口。

　　青袍人冷冷的哼了一声，问道：“昊天学院有个东方妃儿，你可知道？”凭感觉，东方妃儿似乎也在这附近，但愿她没有被误伤。

　　“东方小姐……”郭运澜想要说话，但一接触到青袍人的眼神，他愣是一句谎话也说不出来，当即简单的把东方妃儿的事情说了一遍，心中更是惧怕，这东方妃儿到底是什么来头啊？这人又是谁？

　　隐藏在暗中的修仙者，也都骇然，就算集他们全部的实力，想要破除九劫大阵，也是痴人说梦，可这人，居然轻易的毁灭了九劫大阵，有些聪明着，隐约已经猜到，这人——只怕不是普通人啊！

　　而那个紫袍道人，隐藏在暗处，惊愣的看着那个青袍人，他——怎么会出现在陷空岛？怎么可能？难道说，出什么大事了？

　　否则，以他之尊，就算有事，也只要吩咐一声就罢了，何必亲自前来？这陷空岛的仙墓，到底是什么来头？


第12章 以力破巧

　　“妃儿失踪了？”青袍人舒了口气，她的气息就在这附近，想来应该是没事，只要她没有组九劫大阵就好，至于这些人的死活，有如蝼蚁，关他何事？

　　不过，想来真是讽刺，他们居然妄图用九劫大阵破开仙墓的禁制？但是，胆敢组九劫大阵，就是死罪。

　　青袍人轻轻的抬头，一点青芒点出，郭运澜一声惨叫未了，随着一道三昧真火闪过，他连着尸骸都没有留下，就被烧得干干净净，最后只剩下一点灰烬飘散在海风中。

　　在场所有的修仙者都不禁心寒，这人到底是谁，居然在瞬间秒杀了郭运澜？

　　在场中，郭运澜的修为绝对不算高，但好歹也是修灵境界初期了，而不是普通的灵修。

　　“都给我出来吧！”青袍人目光在树林里面扫过，轻轻的说道。

　　但是，所有是修仙者耳畔，都如同是响了一个炸雷，甚至有些功力稍弱的，竟然站立不稳，差点就一头栽倒。

　　没有谁敢违抗青袍人的话，忙着都飘飞出来，紫英真人一马当先，对着青袍人施礼道：“下界修仙者紫英，叩见上仙！”说着，他在虚空中大礼参拜。

　　青袍人连着理都没有理会一样，只是游目四看，依然没有找到东方妃儿的影子，皱了一下眉头，问道：“你叫紫英？”

　　“是的，小人紫英！”紫英真人忙着向前几步，恭恭敬敬的回答道。

　　天罡宗凌虚子心中诧异不已，这青袍人表现出来的恐怖实力，他已经看到了，但紫英真人在月清大陆，可是盛名在外，乃是青云派修仙境界的高手，就差一点功德圆满，证道仙途了。

　　而他居然对那个青袍人如此的礼遇，而那青袍人居然是一副爱理不理的模样。

　　“你可看到一个女孩子，大概十四五岁的样子，模样儿长得很是清丽，扎着一个大蝴蝶结，头发很长……”青袍人说着，唯恐自己说的不够详尽，当即手指一点，虚空中出现一道水镜，东方妃儿的影子，已经出现在水镜中。

　　紫英真人愣然的看着水镜中的人影，愣愣然半天也没有说得出话来，天罡宗众人联手对付东方妃儿的时候，他事实上一直都在附近，虽然不耻天罡宗的行径，但也没有阻止。

　　毕竟，这不关他的事情，死一个普通的灵修，实在是稀松平常得紧。

　　刚才青袍人和郭运澜说话的时候，用隔离法挡住音波外传，因此他并没有听到只言片语。

　　紫英真人心中有些后悔，早就看出那女孩子来历不凡，没有想到居然和这个贵人有关，早知道卖个顺手人情，将来也好再见，白白的错失了机缘。

　　心中如斯想着，口中忙着把天罡宗和东方妃儿的纠纷，简要的说了一遍，大体和郭运澜所说一样。

　　“你可知道，她最后去了哪里？”青袍人皱眉问道，明明感觉那丫头的气息就在附近，怎么就找不到她？

　　“她最后好像坠入了——”紫英真人说到这里，低头向着下方看去。

　　“她进入了墓室中？”青袍人问道。

　　紫英真人点头道：“很有可能！”

　　“你们很想进入墓室寻宝？”青袍人声音一冷，扫过众人，问道。

　　所有人都战战兢兢，碍于他的实力，谁也不敢忤逆他的意愿，但是，重宝当前，又没有人愿意退出去。

　　“很好！”青袍人点头道，“我成全你们，想要宝物的，只管跟着进来。”说着，他竟然一马当先，向着仙墓飞去。

　　原本那无坚不摧的青色剑气，被青袍人屈指一弹，竟然轻轻巧巧的破解了。

　　紫英真人忙着追随其后，众多修仙者见状，机不可失失不再来，忙着跟了进去。青袍人似乎对这墓室非常熟悉，竟然什么机关也没有触动，遇到阻碍，竟然直接破除，一路上如同是摧朽拉腐，速度之快，令人咋舌。

　　紫英真人暗中点头，实力为尊，再精巧的机关设计，在绝度的实力面前，根本是不堪一击，以力破巧，方是上乘。

　　很快，那座巍峨的宫殿，就出现在众人的眼中——让众多修仙者失望的是，一路走来，竟然什么仙器宝物都没有，甚至连着枯草都见一棵，想来这仙墓的主人，也是穷光蛋。

　　所以，当这座巍峨的宫殿出现的瞬间，所有的修仙者都兴奋起来，若不是碍于那个青袍人绝对的实力，只怕当即就要抢着进入其中。

　　青袍人的身影仅仅一顿，就直接向着大殿内走去，站在大殿中央原本存放丹鼎的位置上，他不禁呆住了。

　　贝治丹鼎不见了？这附近有着东方妃儿的气息，她来过这里？

　　但是，她一个区区不入流的灵修，如何能够穿过龙息和青冥地火？一般的修仙者，一旦接触到青冥地火，也会被烧得连灰烬都没有。当年就算是自己之能，遇到了燧星之火，也只能够用银魄锁住燧星之火，而不敢轻撄其锋芒。

　　难道还有别人进入了这里？青袍人皱了一下眉头，一边想着，一边大步向着里面走去。

　　却说东方妃儿，刚刚把灵泉金莲收进极乐沙空间里面，看到从地下冒出来的那具青色棺木，心中好奇，用炫光之舞绕着棺木飞舞了两圈，由上而下打量了那棺木片刻，摇头道：“真是浪费，一个人的棺木，做这么大做什么？现在房价很贵的——坟墓也贵，没事占两三个人穴位做什么，有钱也不是这么花的！”

　　也许里面有很多陪葬品，灵药，仙丹，还有上品仙器和法宝？

　　心中虽然这么想着，但东方妃儿出于对死者的尊重，她却没有打开棺木看个究竟，反而降落在地上，绕着棺木，看着青色棺木上隐隐闪动着的光泽和古朴的铭文，加上下面也不知道什么材质打造的九条金色五爪飞龙……

　　难道说，这仙墓的主人，竟然还是帝王至尊？

　　在人界，只有古代的帝王至尊，才会用龙纹——东方妃儿看着棺木上的铭文，再次叹气，自己是个文盲，否则，何必伤脑筋啊，看看铭文上写些什么，岂不都知道了？

　　这棺木也不像是木质的，更不像是金属的？东方妃儿心中越发奇怪起来，这棺木到底是什么材质？

　　就在她绕着青色棺木研究的时候，突然感觉到有人闯入，想起那些修仙者，东方妃儿打了个寒颤，如果被凌风子找到她，还不直接要了她的小命？

　　想到这里，东方妃儿忙着取出褚皓然的隐身符，急冲冲驱动隐身符，躲了起来。

　　她自己的那么一点点隐身术，可不够看的，自然瞒不过这些人法眼。褚皓然还给了她一张符咒，嘱咐她遇到危险的时候打开，他就会赶过来救她，但这些人都是厉害的修仙者，褚皓然就算再厉害，也不是他们的对手……

　　东方妃儿躲在暗处，想起褚皓然来，心中颇为温暖，在这个一切以实力说话的世界中，褚皓然虽然也有自己的目的，但无疑是对她好的。

　　但的，当她看到一行进入仙墓中的人，为首那个，竟然是那个青袍人，不仅呆住——怎么会是他？他难道也贪图仙墓的宝贝？

　　而在青袍人的身后，还跟着凌风子和凌虚子等人，见到天罡宗的人，东方妃儿瑟缩了一下肩膀，狠狠的瞪了那个青袍人一样。

　　原本以为他是好人，没想到，居然也是一邱之貉，哼，说不准那个九劫大阵，就是他指使郭运澜弄出来的。

　　东方妃儿越想越是气愤，若不是惧怕天罡宗和众多的修仙者，她还真想出去，问问那个青袍人，为什么要这么做？

　　青袍人站在那具青色的棺椁前，这里原本的灵泉居然已经被人移走了，倒是省了他的麻烦，只是不知道这棺椁可有人动过？看样子，棺椁不像有人开启过。

　　东方妃儿的气息，就在这附近，而在她的气息里面，居然夹着另外一人的气息——难道那个人，居然也在这里？

　　青袍人再次抬头的时候，目光中紫芒暴增——却发现东方妃儿缩在一角，可怜兮兮的捏着一张隐身符，而那个人的气息，居然是从隐身符上传了出来。

　　原来如此！

　　要是那个人真个来了，还真是麻烦——不过，妃儿从什么地方弄来那个人的隐身符？而且看样子，这隐身符还是模拟仙家法术所炼制的，应该是那人故意为之，否则，他何必弄个什么隐身符？

　　“妃儿，过来！”青袍人向着东方妃儿隐身的地方招了招手。

　　东方妃儿死命的摇头，让她过去？她才不要呢，但她心中也明白，自己的行踪已经暴露，当初岳风铃的姑姑都可以发现她的隐身，何况这青袍人？那时候在水晶宫，他可是举手之间就杀了岳风铃姑姑的。

　　“小丫头！”青袍人伸手轻轻一招，东方妃儿手中的隐身符再也捏不住，竟然向着青袍人身边飞去。隐身符一丢，她自然也无所遁形。

　　一抹青光闪过，隐身符化为灰烬的同时，一道淡淡的黑气，飘然散开。


第13章 青灵神木

　　青袍人的脸色微微一变，这隐身符确实是模拟仙家法术所炼制，但却夹着那人一缕元神，隐身符破灭，那人应该已经知道了——一张普通的隐身符，他为什么煞费心机，加入自己的一缕元神？

　　“贱人，原来你躲在这里！”凌风子在见到东方妃儿的瞬间，眼睛都红了，他不但没有抓到藤龙，还损失了囚龙索，连着凌虚子都被东方妃儿的火焰所伤。

　　而青袍人在和紫英真人说话的时候，一直用隔离法子，阻拦了音波外传，所以，他并不知道青袍人和东方妃儿有些渊源。

　　如今陡然在墓室内见到东方妃儿，他两眼通红，当即大手一张，对着东方妃儿抓了过去。

　　“找死！”青袍人哼了一声，长袖挥过，对着凌风子脸上抽了过去。

　　一声惨叫响起，凌风子被青袍人一巴掌抽得飞了出去，青袍人虚空一点，抱住脸色苍白的东方妃儿，转身——

　　“上仙饶命！”凌虚子知道不好，噗通一声跪伏在地上，磕头道，“上仙开恩，我师弟鲁莽，还请上仙见谅！我这就把他带回去天罡宗，严加管教。”

　　“天罡宗？”青袍人冷冷的哼了一声道，“老君的人？就算是老君，也不能欺辱妃儿！”

　　“求上仙看在天罡宗祖师爷的份上，慈悲一次！”凌虚子心中明白过来，这人果然是上界仙人，而且还和天罡宗祖师爷很是熟识。

　　“滚！”青袍人哼了一声道，“我不是看在老君份上，而是这里不能杀人，否则，胆敢辱骂妃儿，就算老君亲临，我也一样饶不了他，滚——赶紧给我滚！”

　　“是！”凌虚子忙着又磕了一个头，这才战战兢兢的爬了起来，一把抓起凌风子，向着大殿外飞去。

　　“妃儿——”青袍人上上下下的打量了东方妃儿片刻，直到她没有受伤，才算送了口气，但依然气得不轻，叫道，“你不在昊天学院读书，没事跑这荒岛上来做什么？”

　　东方妃儿白了他一眼，眼见刚才青袍人回护与她，只是心痛那张褚皓然给的隐身符，被他生生毁去，当即扁扁嘴巴：“我倒想在昊天学院好好读书呢，只是那个郭运澜，不知道怎么想的起来，说是进行药童考核，实际上却是把我们骗到这陷空岛上，组什么九劫大阵，幸好我跑得快，否则，只怕我现在也和那些同学一样，变成干尸了。”

　　“嘿……我把那小子给宰了，你的那些同学，嗯……大概没全死，我没看！”青袍人摇摇头，普通人的死活，关他屁事？

　　东方妃儿不说话，只是看着青袍人，他带着这些修仙者进入仙墓做什么？难道也是为着龙丹仙器？

　　仙器她不稀罕，就算拿到了仙器，现在也用不了。但是龙丹她要留着给藤龙，可是说什么也不能给他，哪怕他对她也一样有救命之恩。

　　“妃儿，你早就进入仙墓了？”青袍人想了想，问道。

　　“比你们早了一会儿而已！”东方妃儿道，事实上她也不知道自己进入仙墓多久了，毕竟，有一段时间她是昏迷不醒的。

　　“妃儿，我问你一个问题！”青袍人沉吟了片刻，这才道，“你进入仙墓，可有见到别人？嗯……一个穿着青色长袍，相貌俊美的男子？”

　　东方妃儿嘟嘟嘴道：“见到了！”

　　青袍人闻言大喜，忙问道：“在哪里？”他果然在这里，想想也是，除了他本人，还有谁能够轻易的破除青冥地火？

　　“不就是你嘛？”东方妃儿翻了一个老大的白眼，看着青袍人道。

　　“我……”青袍人气得差点扬手就甩她一巴掌，耐着性子道，“妃儿，这件事情很重要，别开玩笑，你要是看到了那人，赶紧告诉我。”

　　东方妃儿眼见他说的慎重，当即摇摇头，她进来谁也没有看到，一直等到青袍人带着一群想要寻宝的修仙者进入此地——而那个睡在金莲中间，半死不活的殉葬者，自然别她直接忽略了。

　　很明显的，青袍人要找的是活人，而不是一个气息奄奄的殉葬者——所以，这人绝对不在考虑之列。

　　“真的没看到？”青袍人皱眉道，那人的气息明显在这里逗留过，而且就在前不久，但现在，却完全消失不见了。

　　他走了，他来此一步？又让他给跑了？该死的！青袍人在心中暗骂不已，最好他这辈子都别让他找到，否则……

　　东方妃儿学着他的样子，很慎重的点点头。

　　青袍人看着那具青色棺椁，绕着转了一圈，心中狐疑，难道说，他当真躲在棺材里面，利用这青灵神木隔断了气息？

　　“妃儿，这棺木你动过吗？”青袍人问道。

　　“没有，我不敢！”东方妃儿摇摇头，她确实不敢，她怕死得紧。

　　“想不想打开看看啊？”青袍人笑问道。

　　“嗯！”东方妃儿点点头，她确实很好奇。

　　而余下的那些修仙者，却丝毫也听不到青袍人和东方妃儿说话，但眼见青袍人似乎想要打开棺木，顿时都兴奋起来，一个个瞪大眼睛等着。

　　青袍人却没有动手，如果那人真在棺木中，冒然打开他的棺木，终究有些不妥吧？而且，这棺木似乎一点禁制都没有。

　　“妃儿——”青袍人叫道，“你来，把棺盖推开！”

　　“我？”东方妃儿有手指点着自己的鼻子，问道，“我——推开棺木？”

　　“嗯！”青袍人肯定的点头道，“你来！”

　　东方妃儿心中很是奇怪，伦理，这青袍人是绝对不会害她的，但为什么他不自己推开棺木呢？以他的本事，挥挥手就可以了，何必要她？

　　而青袍人心中也是苦笑不已，他这么冒然的闯入他的墓室，已经是大不敬，传扬出去终究不妥，再去动他的棺木，真有些过分了。

　　那人不在棺木中还好，如果真的在，他连着交代都没法交代，这简直就是赤裸裸的亵渎外加冒犯。

　　但东方妃儿却是不同，她修为低下，他连着和她计较都嫌有些过分了，碍于他的颜面，那人也不能把东方妃儿怎么着了。

　　“你来，没事的，这棺木没有禁制！”青袍人再次道。

　　东方妃儿点点头，走到棺木前，调息灵气，用力的对着棺盖推了过去，棺盖有些沉重，她费了好些力气，才算把棺盖推开，出于对尸体的惧怕，她闭上眼睛，不敢去看。

　　耳畔，传来青袍人轻轻的“咦”了一声，东方妃儿一愣，忍不住睁开眼睛，像棺木中看去——棺木中并没有尸骸，只有一套青色的衣袍，闪烁着淡淡的金色光华，竟然和那个金色莲花中的那人殉葬者穿着似乎相同。

　　“是了，青儿是这个仙墓主人的殉葬替身，所以穿着类似于主人的衣服？”东方妃儿自顾自的想着，据说人界的那些君王，普通的奴隶殉葬自然是另当别论，若是陪着主人墓室一起的金童玉女，却安全不同，都是盛装华服。

　　想来只仙墓的主人，也和人界的君王一样，觅得金童玉女给其殉葬？可她怎么没有发现女童？

　　大概是死了，或者就是不在这里？虽然感觉有些解释不过去，但东方妃儿摇摇头，不去想这些东西。

　　“这人也不知道死了多久了，连着尸骸都化成飞灰了？”东方妃儿看着青袍人，询问道。

　　“他没死！”青袍人哭笑不得，她这是什么理论啊？不见尸体，难道就是尸骸化成飞灰了？

　　“没死？”东方妃儿愣然，问道，“没死他弄个坟墓做什么，触自己霉头啊？”

　　“你将来如果见着他，问他自己吧！”青袍人摇摇头，只要那人没死，将来总有机会见到的，只是，如今他却烦恼得紧，他到底藏在什么地方？

　　刚才他走进仙墓的时候，明明感觉到他一股微弱的气息，应该是刚刚离去不久，可是，他想要躲起来，谁能够找到他？

　　“我能够见到他吗？”东方妃儿好奇的问道。

　　“你不是想要证道仙途吗？只要你能够证道仙途，就有机会见到他了！”青袍人苦涩的笑笑，话虽然是如此说法，但问题是，现在他上什么地方去找他啊？抛下一堆的烂摊子，他就这么不负责任的跑了？

　　“也真是的！”东方妃儿不无抱怨的道，“外面弄那么厉害的禁制，棺材里面一点好东西也没有。”

　　“你想要什么啊？这棺材倒是不过，乃是青灵神木所造，要不，你扛了去？”青袍人闻言，有些哭笑不得的问道，事实上，虽然是一座衣冠冢，还是有着一些好东西的，只不过那人大概是抢先一步进来，已经全部带走了。

　　别的不说，贝治丹鼎可不是普通的东西，还有青冥地火和龙丹，另外，偏殿中还藏着一些玩意儿。

　　事实上，那人修建这座衣冠冢，大部分的因素只是闲着无聊而已，自然不会有好的宝物在此，只是那青灵神木，倒还真是不错。

　　东方妃儿正欲拒绝，她要这棺木做什么啊？不料，偏生这个时候，耳畔传来一个低声的细语：“妃儿，把棺木收下来，那是好东西！”


第14章 慈悲你妹

　　东方妃儿闻言大喜，这些日子以来，她一直在担心褚皓然闭关修炼到底如何，如今陡然听到他的声音近在咫尺，焉能不兴奋？

　　“嗯——”东方妃儿绕着青灵神木转悠了一圈，想着若是把这玩意摆在极乐沙空间里面，会不会有爱观瞻？但既然连着褚皓然都说是好东西，那么就绝对不容错过，“可以吗？”

　　“当然可以！”青袍人有些奸诈的笑了一下子，心中暗骂，“叫你躲，我连你棺材都给你搬走！”想到这里，青袍人笑道，“妃儿，这棺材并没有入殓过尸体，所以呢，还算是干净的，你有所不知，这青灵神木乃是不可多得的好东西，比很多贵金属的质地还要好一些，做首饰或者小摆设都成，你看看，这么大块，你可以拿去改制成你喜欢的各色小玩意儿，最好是做成地板，铺在地上，躺上面打滚，那是最好不过。”

　　“啊？”东方妃儿目瞪口呆的看着他，她看着难道就像是喜欢躺地板上打滚的人？

　　“那我就不客气了！”东方妃儿一笑，长袖挥过，直接把那具庞大的青灵神木棺材连着九条不知道什么材质打造的金龙，一起卷进储物手镯中。

　　“偏殿还有些玩意儿，等下我带你去找！”青袍人轻轻的摸了摸她的脑袋，目光中紫芒闪过，对着正殿的某个柱子上看了过去——那个人，应该已经来了。

　　果然，他毁掉了东方妃儿的隐身符，就直接惊动了他。

　　看样子，他要找个机会问问东方妃儿，那隐身符的来历，她怎么和这些乱七八糟的人混在一起？

　　在场众多的修仙者，都不禁微微抽搐了一下子，棺木中有些什么东西，他们并没有看到，毕竟，离得远了。但想来最好的宝贝，都是随着墓室主人一起入殓的，如今，东方妃儿居然长袖一挥，连着棺材都一并收入储物镯子内，她吃肉，别说是骨头了，连着一点汤渣，都没有给他们留下。

　　但是，碍于青袍人的实力，谁也不敢稍有微词。

　　“诸位不都是来寻宝的嘛？”青袍人的目光冷冷的扫过众人，道，“走，我带你们找宝贝去。”说着，他携着东方妃儿，已经向着偏殿走去。

　　偏殿中，竟然是一处藏宝阁，各种法宝和乱七八糟的东西，随意的摆放着——众多修仙者一件之下，连着眼睛都红了。

　　青袍人的目光在藏宝阁上扫过，信手一招，有着几样东西向着东方妃儿飞了过来。

　　“妃儿，把这些东西收下，余下的东西，就让他们去挑吧！”青袍人淡淡的对东方妃儿道。

　　“谢谢上仙！”东方妃儿笑得眉弯眼弯，这些东西她都不认识，想来是仙家宝贝，自然也不知道好坏，当然更不可能她一个人独吞了，否则，等着青袍人一走，这些人不把她大卸八块丢沧浪海喂王八才怪。

　　这青袍人眼力不凡，他看上的东西，自然是最好的。

　　而青袍人也没有多选，只拿了五件东西，东方妃儿不及细看，一并收入储物镯子内，反正，回去后可以慢慢的研究，不急。

　　“妃儿，要东阁天字号里面的东西，快！”东方妃儿的耳畔，传来褚皓然急促的声音。

　　“上仙，那是什么东西？”东方妃儿蹦蹦跳跳的指着东阁问道。

　　“哦？”青袍人一愣，转身看着她手指的方向，东阁天字号里面放着一只扁平的匣子，匣子表面，刻画着一个美人，长袖罗裙，容貌清丽脱俗，颜色艳丽之极，除此之外，却不见有丝毫的出奇之处。

　　“我想要那个盒子，好漂亮！”东方妃儿蹦蹦跳跳的问道。

　　“好！”青袍人点点头，信手一招，把那只锦盒挪移过来，送到东方妃儿面前，问道，“还要什么？”

　　东方妃儿不理会那些修仙者快要喷火的眼神，难得见到上古仙人的藏宝阁，她要不好好的观赏一番，实在的对不起自己。

　　但是，她也分不清楚这些东西到底有什么用处，最后，她挑了一根簪子，顺手插在头上，飘然后退。

　　青袍人见状，这才冲着那些修仙者点点头，示意他们可以上前挑各自需要的宝物。

　　“每人挑一样，不可多拿！”青袍人冷冷的吩咐道，“拿了赶紧走！”

　　众人闻言，都不禁看向东方妃儿，他们是没人挑一样，挑了就要走，为什么东方妃儿可以选那么多？还由着她先挑，剩下的才给他们？当然，没有人嫌弃自己命长了，敢去责问青袍人。

　　东方妃儿这会子站在青袍人身边，得意非常——赤裸裸的见证了什么叫做实力为尊。

　　所有人都在藏宝阁前，挑选自己需要或者合适的宝物，然后，恭恭敬敬的向着青袍人施礼后退出去——不关是甘愿的，还是不甘愿的。

　　最后，紫英真人才开始走到藏宝阁前，挑了一只白玉瓶子，走到青袍人身边，大礼参拜。

　　“你也走吧！”青袍人挥挥手，隐约中，一股压抑的气息，破空而来，心中顿时有些烦躁。

　　“嘛——”原本沉寂的墓室中，陡然重重的敲下一个音节，东方妃儿只感觉耳畔似乎响了一个炸雷，身子一歪，张口就喷出一口鲜血。

　　“妃儿！”青袍人长袖挥过，一道淡淡的青色防护罩，将她护在里面。

　　“紫英？”青袍人看着紫英真人道，“我可以相信你吗？”

　　“仙师是否让小人照顾公主殿下？”紫英听得青袍人说话，心中瞬间已经明白过来，这青袍人势必有大敌前来寻仇，他分身无暇，又担心打斗中误伤了东方妃儿，因此，想要托付他代为照顾。

　　不知道到底来的是什么人，人未到，仅仅一个简单之极的音符，他乃是修仙大圆满境界，证道仙途，仅仅只是一步之遥，居然难以抵御。

　　而且，那人还不是对着他攻击的，如果是正面攻击，他可以保证，那个未成出现的高手，弹指之间，就可以把他灭了。

　　“没错！”青袍人并不否认，点头道，“我有强敌前来，烦你照顾一下妃儿！”说话的同时，他屈指弹出一道紫色令符，“你要是能够证道仙途，我绝对不会亏待了你！”

　　紫英真人接过那令符一看，顿时就变了脸色，他果真就是那个贵人。

　　“大人放心，小人这就带公主殿下离开。”紫英真人收了令符，恭恭敬敬的回道。

　　“很好，妃儿并不知道我的身份，所以——该说什么，不该说什么，你心里有数！”青袍人看了紫英真人一眼，冷哼了一声道，“如果妃儿出了什么事情，别说你还没有证道仙途，就算你踏入仙界，你也应该明白，三界之内，无你容身之所！”

　　“小人明白！”紫英真人心中很是明白，这不是威胁，只是告诫而已。

　　“妃儿小姐，我们走！”紫英真人一把抓过东方妃儿，带着她就想要飞出去。

　　“不要！”东方妃儿并不傻，刚才仅仅只是一下子，一个普通之极的音符，居然可以把她重创，而且，那人的音符攻击，应该是针对青袍人，而不是她。

　　余威之下，尚且如此，正面攻击，又是什么样的威力？她可以走，但褚皓然怎么办？要走，也要把褚皓然一起带走。

　　“叭——”又是一个简单之极的音符响起，随即，整个墓室都开始塌陷，青袍人皱了一下眉头，这人在真是不要脸之极。

　　“秃驴，出来吧，别他妈的装神弄鬼了！”青袍人冷笑道。

　　一道金光，有天而降，东方妃儿和紫英真人都不禁护着自己的眼睛，青袍人看了看紫英真人，紫英真人会意，明白他的意思，当即点头道：“大人放心！”

　　青袍人这才迎上了那道金光——东方妃儿抬头看过去，只见那道金光之中，一个脑满肠肥的大胖子，端坐在莲台上，光头赤脚，赫然就是人界如来佛祖的模样。

　　东方妃儿揉了揉眼睛，她没有看错，她竟然亲眼目睹了如来真身？但问题是，这个光头和尚，似乎来意不善。

　　虽然不知道青袍人到底是谁，但青袍人对她好，她却是知道的，而这个光头和尚，明显杀气腾腾就是来找青袍人麻烦的。

　　“我佛慈悲，施主好久不见！”光头和尚打了一个问询，淡然而笑，一片祥和。

　　“慈悲你妹！”青袍人非常流氓的骂道，“老子宁愿一辈子都不要见你这死光头，见着你，绝对没好事。”

　　东方妃儿如果不是怕那光头和尚，或者说，由于人界根深蒂固的信仰问题，她差点就要拍手叫好，青袍人那句“慈悲你妹”，实在是太给力了——够流氓的，至少，她很是喜欢。

　　不知道为什么，她发现她越看那个青袍人越是顺眼了。

　　“家母仅生吾一人尔！”哪里知道，那个光头和尚也是流氓，还兼了不要脸，居然一脸慈悲祥和，淡淡的笑着说了这么一句话。

　　如果不是实力太过悬殊，东方妃儿真忍不住想要骂娘了。


第15章 关你屁事

　　“佛陀，给句话吧，你来这里做什么？”青袍人说话之间，身上紫气大盛。

　　“没什么，我最近吃多了，好像又发胖了！”佛陀叹了口气，一脸的无奈道，“所以，吃完饭出来走走，顺便问候一下玄门青帝陛下……”

　　东方妃儿一呆，难道说，这青袍人竟然是青帝，这怎么可能？

　　“陛下好着呢，不用你问候！”青袍人甩甩袖子，冷笑道，“光头，你要是没事，可以走了！”

　　“是吗？”佛陀依然笑得一脸的慈悲祥和，连站在一边的东方妃儿，这次都差点想要说——问候你妹啊？

　　凭感觉，她也知道佛陀似乎是来意不善，而且，由佛陀的口中她证实了一点，这个青袍人并非是青帝，是了，青帝哪里有这么多闲工夫，四处乱晃悠的？

　　“既然青帝没事，你不在家纳福，跑出来闲逛做什么啊？难道也和我一样，多吃了运动运动减肥？”佛陀一脸的笑意。

　　东方妃儿瞄向佛陀那硕大的肚子，这家伙，还真需要减肥啊——真不明白，这大胖子是怎么能够修成正果，证道成佛的？

　　由佛陀的那个肚子，东方妃儿得出结论，吃素是不能减肥的。当然，也许这家伙偷偷吃烤羊肉串，也未尝可知。

　　“我说光头，你如果想要运动运动，我就陪你一把，否则，你就哪里凉快哪里呆着去！”青袍人冷笑一声。

　　打架？谁怕谁来着？

　　“你这不是摆明了欺负胖子吗？”佛陀一脸的苦相。

　　东方妃儿再也忍不住，噗嗤一声笑了出来，而接下来，佛陀说出来的那句话，她差点就想要跳上去揍人，这都什么人啊？或者说，成佛之后，就可以不要脸了？

　　“我这么大的块头，要不，我们比体重？”佛陀居然一本正经的说道，而且，还满脸乐呵呵的，笑得一脸的祥和慈悲。

　　慈悲你个妹的！

　　“光头，你到底想要做什么？”青袍人也不敢冒然动手，说归说，真个动手，鹿死谁手，尚且不知。

　　“那个——那个——你过来！”佛陀不理会青袍人，转身向着东方妃儿道，“小姑娘，想不想修佛？”

　　“哦？”东方妃儿笑的一脸的纯美恬静，清纯无爱，“大师好！”是这么称呼吗？反正，人界都是这么称呼和尚的，应该是没错的，虽然他不是普通的和尚，但不管怎么说，佛陀还是和尚，还是光头……

　　“修佛有好处吗？”东方妃儿摊开手问道。

　　“修佛可以长生不老，永登极乐！”佛陀笑得一脸的祥和。

　　“嗯！”东方妃儿很认真的点头道，“还可以普度众生？”

　　“孺子可教！”佛陀笑着点头。

　　“那您会寂灭吗？”东方妃儿突然问道。

　　佛陀原本一脸祥和的脸上，闪过一丝无奈，本来这是想要逗一下这个小丫头解闷，被她这么一问，他还真是有些迟疑了，良久才道：“天地万物，终有劫数！”而他原本来此的目的，就是想要验证一下，青帝是否寂灭。

　　“你家有弟弟吗？”东方妃儿突然莫名其妙的问道。

　　“呃……”佛陀愣然，摇头道，“家母仅生吾一人尔！”

　　“既然连着你都会寂灭，你家又没有俊美温良的弟弟，我修佛做什么啊？”东方妃儿摇摇头，一脸的鄙夷。

　　青袍人再也忍不住，放肆的大笑。

　　“这小丫头看样子颇得你的真传啊？”佛陀笑了一下子，“不过，修不修佛，可不是小姑娘你说了算。”说着，他肥硕的大手一张，竟然想要抓东方妃儿过去。

　　青袍人长袖一挥，轻轻巧巧的把东方妃儿挡在身后，冷哼了一声道：“光头，老子还没死呢，别气人太甚。”

　　“胖子我只想找青帝喝个茶，聊个天，既然青帝不给面子，胖子我就找这个小姑娘喝个茶，聊个天，难得看到一个长的顺眼的！”佛陀肥厚的下巴笑得都快要何不拢了。

　　“死胖子！”东方妃儿在心中非常无良的骂着，当即向紫英真人使了个眼色。

　　紫英真人会意，东方妃儿的意思是，他们两个人先走，被给青袍人拖后腿，原本在东方妃儿心中，这人既然是佛陀，有着普度众生的慈悲心怀，那么，就算他和青袍人有着什么过节，也不该找她的麻烦。

　　她只是一个普通之极的灵修，对于他们这些人来说，比蝼蚁还不如呢。

　　“我家陛下为什么要给你面子？”青袍人哼了一声，问道。

　　东方妃儿趁着佛陀不注意，展开翅膀，飞快的向着外面掠去，至于褚皓然，在佛陀出现后，他就音信杳无，东方妃儿几次想要联系他，都是联系不上。

　　似乎，青袍人和佛陀都没有发现他的存在，那么，他的隐身术应该可以躲开他们的法眼，想来不会有事，她还是照顾好自己在说。

　　“小姑娘不要走呗，陪胖子聊个天好不好？”佛陀的声音，宛如是炸雷一般，在东方妃儿的耳畔炸开。

　　东方妃儿身子一顿，宛如是折翼的鸟儿，从半空中直接掉了下去。

　　“妃儿小姐——”紫英真人大的着急，对于普通的修仙者来说，他实力强横得紧，但对于像佛陀、青袍人那样的高手，他那么一点修为，实在不够看。

　　“妃儿！”青袍人见状大为着急，身子一晃，对着东方妃儿飞扑过去。

　　“别走嘛！”佛陀的声音，很像是在撒娇，“陪胖子玩玩呗！吽——”说话之间，真言出口，仅仅一个音符，却带着天地劫杀气息。

　　“该死的光头！”青袍人怒道，“老子玩你妹的……”

　　半空中，铺天盖地的黑气瞬间弥漫，血光在黑气中隐隐闪下，一个全身黑色长袍的年轻男子，悄然借住坠入下去的东方妃儿。

　　“褚大哥！”东方妃儿在见到褚皓然的瞬间，突然想要哭。

　　“妃儿，没事了！”褚皓然轻轻的抹去东方妃儿嘴角的血迹，看着她有些憔悴苍白的脸，叹息道，“你瘦了……”

　　“他们都欺负我！”东方妃儿见到褚皓然，就像是见到久别的亲人，趴在他身上，再也忍不住，哭了起来。

　　“没事，我帮你打那个死胖子！”褚皓然轻轻的笑着。

　　“别啊！”东方妃儿大急，叫道，“我们赶紧走，那个死胖子太厉害了！你打不过他的！”

　　“妃儿！”褚皓然笑笑，“你对我有点信心好不好？我不是告诉你，遇到危险，你捏碎我给你的符咒，我就会出现？你为什么不用？”

　　“那些人都是修仙者！”东方妃儿急的跳脚，现在，那个死胖子还是佛陀，那个青袍人不知道是什么来头，反正，比修仙者还要厉害的，就是仙人了，神仙打架，遭殃的一定是凡人，所以，还是赶紧跑路要紧。

　　褚皓然笑的一脸的温和，扶着东方妃儿，飘飞到青袍人身边，点点头道：“好久不见！”

　　“果然是你！”青袍人的目光在褚皓然的身上扫过，点头道，“你来凑什么热闹？难不成你也学下贱了，想要趁火打劫？”

　　“我是下贱，但还不至于无耻！”褚皓然说这么一句话的时候，目光瞟过佛陀，而佛陀肥厚的下巴抖动了一下子，他怎么会在这里？他竟然没事，这怎么可能？当初他可是正面挨了老祖一下子的，难不成——他竟然已经达到圣祖境界了？

　　“光头，我呢！恰好是路过这里，看到你叫着无聊，想要找青帝喝茶聊天，但人家青帝清高得紧，懒得理会你，于是，你就威胁人家小姑娘陪你喝茶聊天，逼良为娼这是很不好的，也不符合你出家人的身份，对吧？”褚皓然笑的温文尔雅，不染一点尘世烟火气息。

　　只是，东方妃儿怎么听着，怎么都感觉很——腹黑！

　　“所以呢！”褚皓然学着佛陀说话的口气道，“不如我牺牲一点点，陪你喝个茶，聊个天什么的，你看怎么样？”说着，他对青袍人使了个眼色。

　　青袍人会意，冲着佛陀笑道：“我也很愿意陪你做个饭后运动的！”

　　还好还好，不是房中运动，东方妃儿在心中很无良的想着。

　　“这个——那个——”佛陀抖着肥厚的下巴，一脸的慈悲笑意，“胖子我忘了，今日饭后，有几个女菩萨约我讲经，不好意思啊，这就告辞，过的几日胖子我闲着，请你们喝茶聊天！”

　　说着，东方妃儿看着佛祖坐下的莲台金光闪过，跑得比兔子还要快——很快，一道金光没入天际，消失无踪。

　　他妈的，这就是佛陀？和女菩萨讲经？

　　等着佛陀走远了，东方妃儿发现，褚皓然的手心中，竟然湿漉漉的一片，甚至连着握着她的手，都有些微微发抖——但是，他的脸上依然笑得温文尔雅。

　　“青帝寂灭了？”褚皓然看着青袍人，问道。

　　“你都没死，陛下怎么会死？”青袍人没好气的怒道。

　　“哦？”褚皓然点头道，“既然青帝没事，你怎么就这么孬种，居然让那光头欺到头上来了？”

　　“关你屁事！”青袍人一肚子的窝囊，冷哼了一声。

　　“当然不关我屁事！”褚皓然摇头道，“没事的话，我也告辞，我想——你不会想要斩妖除魔吧！”


第16章 妖魔为伍

　　东方妃儿不解的看着青袍人，问道：“什么斩妖除魔的？”

　　“老子和你往日无怨，今日无仇的，没事招惹你做什么？”青袍人哼了一声，顺手一招，就想要把东方妃儿拉过来。

　　“妃儿这些日子，一直和我在一起！”褚皓然握住东方妃儿的手，“我想，那死光头不会就这么善法罢休的，你应该是没空照顾她吧？”

　　青袍人沉吟了片刻，看了看东方妃儿，轻轻的叹了口气，点头道：“那就多谢了！只是——”

　　“将来的事情，将来再说！”褚皓然温文尔雅的脸上，闪过一丝无奈。

　　“好吧，将来再说！”青袍人看了看东方妃儿，身子一晃，一道青光闪过，顿时就消失在天际边。

　　褚皓然握着东方妃儿的手，转身看着紫英真人，目光转冷，问道：“你还在这里做什么？”

　　“小人奉命保护妃儿小姐！”紫英真人看着东方妃儿，虽然佛陀走了，而且，东方妃儿的身边现在并不需要他的保护，但是，想想自己一介散修，也没什么地方可去的，不如跟着她。

　　而且，那个青袍人说的很明显，只要东方妃儿有个三长两短的，被说他还没有证道仙途，就算证道仙途了，也一样灭他。

　　褚皓然想了想，找了一个比较蹩脚的借口道：“既然如此，那些昊天学院没死的学子，你去照顾一下，送他们去昊天学院吧，该怎么对昊天学院解释，不用我教你了吧？”

　　“是！”紫英真人闻言，点头答应了一声，看了看东方妃儿，这才道，“如果妃儿小姐还要去昊天学院读书的话，等下随我们一起走吧，我去安排。”

　　褚皓然沉吟片刻：“好的，你先去吧！”

　　紫英真人这才转身离开，虽然不知道那褚皓然到底是什么来头，但能够一出现，就惊走佛陀的人，绝对不是普通人，看的出来，东方妃儿和他很是熟悉，也许，有他在，自己何必担心她的安全？

　　看着紫英真人离开后，褚皓然全身一松，脸色在一瞬间变得苍白无比，额头上有着头大的汗珠滚落下来。

　　“褚大哥——褚大哥——”东方妃儿见状顿时大急，忙着问道，“你怎么了？”他这模样怎么像是心脏病发作了？难道神仙也患心脏病？

　　“妃儿，你褚大哥就是一只纸老虎啊！”褚皓然一边说着，一边飞到陷空岛上，在一棵大树底下坐了下来。

　　“你没事吧？”东方妃儿心中着急。

　　“没事，休息一下就好了！”褚皓然叹气道，“我的实力大不如前，刚才危险，不得不出来吓唬一下那个光头，只要那个光头够胆子，出手试探一下子，我就露陷了。”

　　“那个青袍人，我看着实力也不弱的！”东方妃儿皱眉道，“如果光头胖子找你麻烦，他不会坐视不管的！”

　　褚皓然摇头道：“你个小傻瓜啊！如果他知道我受了重伤，光头不出手，他也要杀了我！”

　　“为什么”东方妃儿愣然。

　　“我们有仇！”褚皓然轻轻的叹气道，“今天是因为你，否则，我断然不会管这样的闲事的。”

　　“是不是只要我给你炼制出丹药，你的伤就会恢复？”东方妃儿问道。

　　褚皓然点点头道：“没错！”

　　“那个青袍人是谁？”东方妃儿问道，敢和佛陀叫板的，绝对不是普通人，由此也可以推测，褚皓然也势必来历不凡，否则，佛陀也不会立刻闪人。

　　褚皓然笑了笑，摇头道：“你将来问他吧！”

　　“哦……”东方妃儿很无语，为什么神仙都喜欢打哑谜啊？

　　“妃儿，我要找个安静的地方继续闭关，你和那个修仙者一起会昊天学院吧，没事呆在昊天学院，别乱跑！”褚皓然轻轻的叹气。

　　“好！”东方妃儿点点头，老老实实的答应着，她是没有想要乱跑，但问题是，她被昊天学院给骗了，说是什么药童考核，结果，居然弄出来这么一场乱子。

　　眼见褚皓然要走，东方妃儿突然叫道：“褚大哥，我有个好地方，可以让你养伤。”

　　“呃？”褚皓然一愣，笑道，“你该不会建议我躲进那个坟墓中吧？”

　　“不是！”东方妃儿摇头道，“你给我的那个极乐沙，我把它炼化了，你看——”说话的时候，她已经打开极乐沙空间。

　　褚皓然只感觉眼前一花，一股子强大的吸引力，硬生生的把他拖进极乐沙空间里面。

　　“褚大哥，你看——这里漂亮吧！”东方妃儿得意的在里面转悠了一圈，摘下一朵深紫色的玫瑰花，插在头上，“我种的玫瑰花！”

　　“妃儿，极乐沙竟然是小型空间？”褚皓然大惊，半天也没有回过神来。

　　“是啊！”东方妃儿笑道，“你看——那边是药圃，我偷来的，还有啊，这是灵泉，灵气充沛，你就在这里疗伤，最好不过，又没有人打扰，又安静！”

　　“这地方是不错！”褚皓然笑道，说话的同时，他的目光落在那朵金色莲花上，笑道，“这灵泉看样子也有了岁月了，竟然孕育出瑶池金莲。咦……这人是谁？”

　　自然而然的，褚皓然已经发现了蜷缩在金莲里面的青衣少年。

　　“我捡来的，他长得很漂亮！”东方妃儿听得他说到这个，非常得意，笑道，“我还用你教我的法子，和他解下了血印契约，他可是我的了。”

　　“真的？”褚皓然原本看到那一身青色衣袍，心中还说狐疑，但听得东方妃儿说，她竟然和那个青衣少年解下了血印契约，顿时放下心来。

　　女孩子都喜欢漂亮的东西，何况东方妃儿这个年龄的女孩子，更是情窦初开，看到俊美男子，想要占为己有，这心态太过正常不过了。

　　“褚大哥，我给你介绍一下，这是藤龙！”东方妃儿听得背后传来铁链拖在地上的啷当声，当即转身，果然，腾龙已经站在她背后。

　　“蛇大哥，你的伤势好些了吗？”东方妃儿很是关心的问道。

　　“好多了，我们现在在哪里？”藤龙看了看褚皓然，冲着他点点头，算是打过了招呼。

　　“还在陷空岛上！”东方妃儿苦笑道，“我等下去把你的那棵大树挪移进来，然后，你就可以窝在你直接家里养伤了！”

　　她这都什么事情啊，极乐沙空间成了疗养院了？两个伤员外加一个淹淹一息要死不活的青儿？

　　“龙？蛇？”褚皓然问藤龙道。

　　“现在是蛇！曾经是龙！”藤龙也是一脸的无奈。

　　褚皓然闻言，先是一愣，虽然忍不住大笑起来，这话，说的太好了。

　　“人啊，都有起起落落的！”褚皓然拍了拍他的肩膀道，“我和你一起，我不想呆在那个瑶池金莲旁边。”

　　藤龙闻言，摊手笑道：“我也不喜欢那个人的气息，正准备问问妃儿，他是谁呢！”

　　“我捡来的！”东方妃儿挥手道，“不管你们喜欢不喜欢，反正，我喜欢，你们就不准捣乱！”

　　感觉褚皓然还好一些，但这条大蟒蛇绝对不是好说话的，虽然他现在被囚龙索困住，那是龙游浅滩，虎落平阳，不过想要杀了青儿，却是不费吹灰之力。

　　“我刚才看过，长得怪俊的，难怪妃儿喜欢！”藤龙笑道。

　　褚皓然取笑道：“妃儿还有这个爱好？”

　　东方妃儿闻言，满脸通红，跺脚道：“你们两个都是坏人！”

　　大概是极乐沙空间里面相对来说，比较安全，褚皓然心情大好，看着东方妃儿涨红的一张俏脸道：“我们本来就不是好人！”

　　“不理会你们！”东方妃儿说着，想了想又道，“不准你们动青儿！”

　　“放心，我们不会这么无聊的！”褚皓然笑道。

　　“这陷空岛上奇花异草甚多，我去挪移一些进来，免得太过空旷了看着像撒哈拉沙漠。”东方妃儿笑道。

　　等着东方妃儿出去后，藤龙看着褚皓然问道：“怎么称呼？”

　　“褚皓然！”褚皓然简单的吐出三个字，走到紫藤花架下面，盘膝坐下，“你呢，怎么这么惨，被人用囚龙索困住？不对啊，你原本应该是龙？被人砍断五爪，剥皮抽筋然后打落下来的？”

　　藤龙拖着沉重的锁链，叹气道：“不要提了，你是修魔者？”

　　褚皓然点了一下头，嘿的笑了一声：“我们这算不算是妖魔为伍？”

　　藤龙一本正经的想了想，摇头道：“不算吧，我们又没有想要把那个修仙者给宰了！”

　　“那小子长得真俊，我倒不想宰了他，只想把他的容貌给毁了，借你一点毒液用用，好不好？”褚皓然突然怪笑道。

　　“妃儿会把我做成蛇羹的！”藤龙连连摇头，诧异的看着褚皓然道，“你该不会对我家小主人也有意思，才想要毁人家的容貌，然后嫁祸给我？”

　　“人看到比自己好的，总会妒忌的！”褚皓然叹气道，“要怨，就怨那小子长得太俊了。”

　　“可问题是，我不是人，你也不是人！”藤龙摇头道，“我是妖，你是魔……你别做了坏事，还想要嫁祸给人！”


第17章 凤凰涅盘

　　却说东方妃儿离开极乐沙空间，忙着施展炫光之舞，一路上尽着拣一些奇花异草，挪移进极乐沙空间里面。

　　原本她不知道原来挪移术对植物有用，还以为需要栽种，曾经对着极乐沙空间宛如沙漠一样的荒芜苦恼过，毕竟，植树造林可是一项大工程，现在不同了，既然可以挪移，那么再大的空间也不怕的，灵界有得是好东西啊，随便往里面搬就是了。

　　当然，藤龙的那棵大树，她是一定要的，那棵大树太大了，太有爱了，否则，极乐沙空间里面种出一棵那么大的数出来，不知道需要多少岁月啊？

　　等着东方妃儿飞到那棵大树边，正准备施展挪移术的时候，却愣了一下，大树底下汪着一大片红黑色的液体，似乎是血液。

　　怎么了？东方妃儿皱了一下眉头，绕过大树，顿时呆住，那只夜凰如今竟然肠穿肚烂，倒在树下。

　　“喂……肉鸟……”东方妃儿飞到她近前，伸手推她，夜凰寂然不动。

　　“夜凰……肉鸟……”东方妃儿伸手摸了摸，还有一丝奄奄气息，但眼看是不成了，想着自己还偷过她药圃，心中有些歉然，储物手镯里面翻了半天，找出一瓶灵液，对着夜凰灌了下去。

　　灵液虽然不是什么好东西，但是夜凰得到灵液的滋养后，居然睁开了眼睛。

　　“是你？”夜凰有些诧异的看着东方妃儿。

　　东方妃儿只是讪讪的笑着，好奇的问道：“谁把你打成了这样？”

　　“……是个光头死胖子！”夜凰叹了口气，看着东方妃儿道，“藤龙呢？你怎么一个人？”

　　“他也受伤了！”东方妃儿叹了口气。

　　“我恐怕是不成了！”夜凰清清楚楚的感觉到，仗着一瓶灵液，加上妖族天生强横的体能，她才维持到现在，但是——她知道自己支撑不了多久，“我死了，你把我的内丹挖出来，送给他吧，也不枉我们邻居一场……”

　　东方妃儿愣愣然的看着夜凰，挖出她的内丹，送给藤龙，她知道她在说什么吗？

　　“我都要死了，还要内丹做什么？”夜凰看出东方妃儿的疑惑，苦笑道，“虽然我不是龙族，但好歹也是凤凰，我的内丹，对他还是有点用的，仙墓里面的龙丹，我看他是别打什么如意算盘，没有同等级的妖兽内丹，他这辈子也只能做一条小蛇，别妄图成龙了。”

　　“你不是凤凰嘛？你不是可以涅槃重生吗？”东方妃儿急道，她倒是没有想到，这只看着似乎有些莽撞的肉鸟，居然还有着这等菩萨心肠，当然，菩萨有没有这等好心肠，就只有天知道了。

　　夜凰苦笑，涅槃？是的，她虽然是夜凰，但好歹也是凤凰一族，同样可以涅槃重生，但对于凤凰族来说，涅槃重生的条件很是苛刻，在灵界，几乎找不到天地源生火种，她上什么地方去涅槃重生？

　　“小丫头心肠倒是不错——只是凤凰涅槃，需要天地火种，若是天生神凰，自然可以回归神族，欲火重生，向我们这些旁支，一辈子也没有机会去神族朝圣，更别说是欲火重生了。”夜凰摇摇头，说了这么几句话，她已经明显的感觉到不支，她快要不成了。

　　“这个——天地火种？”东方妃儿愣了愣，不知道她的燧星之火，算不算是天地火种？

　　“如果有天地火种，你就可以涅槃重生？”东方妃儿迟疑了片刻，问道。

　　“是的！”夜凰痛苦的点头道。

　　“这个——成不成？”东方妃儿说话的时候，手指一点，一道淡淡的银青色火焰，出现在她的手指之间。

　　“燧星之火？”夜凰原本宛如是死灰一般的眼神中，陡然迸射出炙热的光。

　　“是啊！”东方妃儿点头笑道，“可以帮你涅槃重生吗？”

　　“可以！”夜凰原本欣喜的眼神中，突然又渐渐的颓废起来，迟疑了片刻，问道，“你不想帮藤龙拿到我的内丹？”

　　“肉鸟，我做了一件对不起你的事情，所以，我帮你涅槃重生，过后你也别追究我偷了你的药圃，怎么样？”东方妃儿对于偷盗了她的整个药圃，还是比较耿耿于怀，叹气道，“至于藤龙的事情，以后若有机缘，再说不迟，总不能为着帮他，就要杀你！”

　　“我猜到了……”夜凰叹气道，“藤龙真有眼光。”

　　“涅槃需要多久？”东方妃儿问道，“我在这里不能待太久，我还要回凤凰皇城参加炼丹大会呢！”

　　“涅槃的时间我也说不准！也许只是弹指一瞬，也许是千载万年。”夜凰摇头道，“这么着，如今那些夺宝的人都走了，这个小岛上还算是安全的——我们找个僻静的地方，你只要把燧星之火点燃，我借助你的燧星之火就可以涅槃重生，涅槃的行径，等同自杀，成与不成，谁也说不准……要是我不能成功，那也是天注定的。”

　　东方妃儿想了想，这陷空岛目前是没什么威胁性了，可是，当夜凰涅槃的时候，天知道会不会有别的修仙者路过此地？到时候她岂不是很危险？倒不如把她也收进极乐沙空间里面，她和藤龙的关系应该是很不错的，否则，她也不会想到在死后把内丹送给藤龙，有些妖兽，宁可在临时前自爆内丹，也不远死后内丹遭人亵渎。

　　“我倒是有个地方，相对来说比较安全，藤龙也在哪里养伤，不过——”东方妃儿苦笑道，“我还有两个朋友在哪里，你得保证，涅槃成功后，不随便找他们的麻烦。”

　　夜凰闻言，苍然而笑道：“小丫头，你可真是纯善，我利用你的燧星之火涅槃，等着这条命都是你的了，就算成功，又岂会无辜伤你朋友？若是失败，我则化成灰烬，你又何必担心？”

　　东方妃儿听得她承诺，这才放下心来，她曾经听的说，凤凰涅槃一旦成功，实力是成几何级递增的，如今的夜凰就这么厉害，要是涅槃成功了，那还了得？到时候她发起狠来，伤了藤龙和褚皓然等人咋办？

　　夜凰只感觉自己的眼一花，一股强大的吸引之力，随即，整个空间开始发生扭曲，在接着——她睁眼看去，自己已经完全处在了一个陌生的空间里面，只有那棵庞大的大树，还在她的身后。

　　“妃儿，你真的把这棵大树也挪移进来了。”藤龙看到那棵大树，备有亲切感，当即挪移过去。

　　东方妃儿看了看，把那棵大树挪移到药圃旁边，和她的玫瑰园比邻，而那些别的花花草草，也种在玫瑰园旁边，褚皓然盘膝坐在紫藤花架上，依然是那么温文尔雅。

　　“夜凰？肉鸟——你这是怎么了？”藤龙一看到夜凰肠穿肚烂的样子，已经淹淹一息，怒道，“这是谁做的？”

　　“是佛陀！”东方妃儿急道，“她伤得很重，急需要涅槃，蛇大哥，到时候你帮忙照顾一下。”

　　她看的出来，藤龙和夜凰的关系果真不错，夜凰想着自己死后把内丹给藤龙，而藤龙在见到夜凰重伤后，也着急愤怒之极。

　　“那个死胖子！”藤龙咬牙切齿的骂道，随即，他开始绕着夜凰转悠，“涅槃……涅槃……普通的凡火不成啊……这可怎么办？”

　　“没事的！”东方妃儿笑笑，伸手一点，一道燧星之火，已经出现在她的手指。

　　藤龙伸手拍了拍自己的脑袋道：“我真是急糊涂了，居然忘了，你熔炼了火灵。”

　　“要怎么做？”东方妃儿问夜凰道。

　　“你把燧星之火对着她丢过去就成了！”藤龙道。

　　“那不会把她烧死？”东方妃儿可没有忘记，褚皓然曾经说过，她的燧星之火，连着神仙都能够烧死。

　　“就是要把她烧死啊！”藤龙摇头道，“欲火重生，称之为凤凰涅槃！”

　　“是这样吗？”东方妃儿还是有些狐疑，看着夜凰问道。

　　夜凰点点头，对东方妃儿道：“你只管动手，用你最强的火灵就是，要是我不能涅槃成功，我死也会感激的你的，放心！”

　　“那你准备好！”东方妃儿道。

　　“好的！”夜凰一边说着，一边已经撑起身体，就靠着那棵大树，盘膝坐下。

　　东方妃儿也盘膝坐下，想着刚才夜凰所说，要用最强的火焰，当即调整灵气，原本银青色的火焰中，一抹耀眼的青光，冲天而起，而后，银芒裹着青光，融合在一起，对着夜凰燃烧过去。

　　一声清脆的鸟鸣，声贯九霄，夜凰显露出本体，只是没有在陷空岛上看到的那么大，原本通体漆黑的羽芒，在接触到火焰的同时，纷纷燃烧起来。

　　当羽毛烧尽，夜凰已经变成了一只巨大的鸟蛋，通体透着银色光华，里面裹着一层青色火焰，煞是美丽。

　　“这就成了？”东方妃儿愣愣然的看着夜凰，居然变成蛋了？

　　“哪里就成了？”藤龙摇头道，“她若是不能破壳而出，就只能被烧成灰烬，等吧，也不知道需要多久，反正——她现在已经进入涅槃状态了，用你们人类的话说，就是已经死亡。”

　　“呃……”东方妃儿摇摇头，表示不可理解。


第18章 化蛇为龙

　　褚皓然也飘飞过来，看着那只涅盘的凤凰笑道：“妃儿，你可真能够拣的，居然被你捡来一只凤凰鸟？”

　　“哪里是凤凰了？”东方妃儿摇头道，“事实上就是一只肉鸟，自命不凡以为是凤凰，对吧，蛇大哥？”

　　“对！”藤龙点头表示赞同，却看到东方妃儿挤着弄眼的笑着，“妃儿，你笑成这样做什么？”

　　“人家以为自己要死了，让我把她的内丹带给你，我说蛇大哥，这份美人情，你可如何消受得起啊！”东方妃儿笑的一脸的奸诈。

　　“你听错了！”藤龙脸上闪过一丝尴尬，然后，居然一本正经的说道。

　　“是吗？”东方妃儿嘿嘿笑道，“等着她涅盘成功后，你自己问问她吧！”

　　“她若是涅盘成功，就是真正的神鸟了，我只是一条蛇……”藤龙叹了口气，摇头道。

　　“蛇大哥，你看这是什么？”东方妃儿手一摊，一枚拳头大小的红色内丹，赫然出现在她纤细白嫩的小手中。

　　“龙丹？”藤龙一见之下，眼睛都发直了，她——居然真个找到龙丹了？

　　“这应该就是你要的龙丹吧？”东方妃儿笑道，“若，拿去吧！”

　　“妃儿，你可真够大方的！”褚皓然笑道，“你可知道龙丹值多少钱？可以买多少桂花糖？”他可没有忘了，东方妃儿为着几文钱，找人家小贩讨价还价买桂花糖的事情。

　　“妃儿喜欢吃糖？”藤龙忙着转变话题，问道。

　　“非常喜欢，我就不明白，她那口牙齿怎么就没有吃烂掉？”褚皓然笑的温文尔雅，习惯性有些溺爱的摸了摸东方妃儿的头。

　　东方妃儿对他一点也不抗拒，甚至满足的窝在他身边，叹了口气道：“我最近都没有吃糖！”

　　“我说大蟒蛇啊！”褚皓然看着藤龙抓在手中的龙丹，摇头道，“你可绝对不能在这里化龙！”

　　“要服用这龙丹，好歹也要等着妃儿能够帮我把这劳什子给解除了，我出去后才能够化龙！”藤龙道。

　　“为什么？”东方妃儿原本还准备让藤龙躲在极乐沙空间里面化龙，毕竟，她还没见过真正的龙长什么样子呢。

　　在人界的时候，人家养猫养狗养啥的，都要求个血统纯正高贵，当时他家隔壁那个家伙，养了一头藏獒，天天找她炫耀，哼哼，养个狗算什么稀奇啊，她如今可是养龙的，褚皓然曾经说过，等着他恢复，就带她会人界。

　　到时候，她就找那个隔壁人家炫耀一番去，你养个破狗算鸟事，本姑娘养的宠物是龙。想到这里，她就得意，可的听得藤龙说，居然不能够在这里化龙，顿时满心失望。

　　“化蛇为龙，百里成泽！”褚皓然解释道，“化龙的时候，天降异兆，百里之内，都会化成一片汪洋，你难道希望你的极乐沙空间成为一片虚无汪洋？”

　　“不要！”东方妃儿连连摇头，她现在的极乐沙空间美丽极了，化成汪洋，可糟糕之极，本来她还只要植树造林填个撒哈拉沙漠，如果变成了汪洋，她岂不是要学精卫填海了？

　　“我要会昊天学院了！”东方妃儿摇摇头，又去看了看蜷缩在金莲中心的青儿，眼见他还是老样子，要死不活的，当即叹了口气。

　　“褚大哥，你可有什么法子，让他醒过来？”东方妃儿问道。

　　“没有！”褚皓然连忙摇头，心中补充一句，有也不说。

　　“妃儿！”藤龙非常不厚道的准备出卖褚皓然，“刚才褚先生找我借毒液，你说，我要不要借给他？”

　　“借毒液做什么？”东方妃儿不解的问道，“褚大哥，蛇大哥的毒液很厉害的，不能随便玩儿。”

　　“说是要涂在青儿脸上！”藤龙不理会褚皓然警告的眼神，直接说道。

　　东方妃儿依然满头雾水，青儿半死不活的，没什么地方得罪褚皓然啊，他为什么要这么做？

　　“妃儿，他胡说的！”褚皓然笑的温文尔雅，“你快出去吧，找那个修仙者把你带回昊天学院。”

　　“哦，好吧！”东方妃儿点点头，刚准备出去，看到大树下面那棵巨大的凤凰蛋，皱眉道，“凤凰涅盘，会不会毁了我的极乐沙空间？”

　　“不会！”褚皓然肯定的说道，“凤凰涅盘虽然也威力强大，但还不至于会毁灭极乐沙空间，你放心就是！”

　　东方妃儿听他说的如此肯定，当即放下心来，神识一动，离开极乐沙空间，当即施展炫光之舞，向着海滩上飞去。

　　刚到海滩上，就看到紫英真人不知道从何处找来一首大船，已经在清点人数。

　　值得庆幸的是，郑博之和赵伏晨等人虽然受了伤，但都还活着，见到东方妃儿飞过来，忙着大声招呼着。

　　东方妃儿飞身过去，看着垂头丧气坐在沙滩上的诸多同学，问道：“大家都好吗？”

　　“这位仙师正在寻找失踪的人员，我们都在这里了！”郑博之见到东方妃儿，叹气道，“真想不到，那个郭运澜导师，居然把我们骗来这里送死，东方同学，你没事吧？”

　　“也比你们好不到哪里！”东方妃儿道，她说的是实话，佛陀那个大胖子的六字真言，真不是好挨的，到现在为止，她都感觉内服生痛，还有耳鸣头眩的现象，甚至都要怀疑，有没有留下后遗症。

　　赵伏晨也是叹息：“幸好这位紫英仙师搭救，否则，我们死定了！”

　　“孩子们！”紫英真人见着东方妃儿也过来了，飞身过来招呼道，“活着的都在这里了，你们自己清点一点人数，还有多少？这就要开船回去了。”

　　“我们回哪里？”一个同学形同槁木，嘴唇开裂，低声问道。

　　“我送你们会昊天学院啊！”紫英真人含笑道。

　　“不——”那个同学当场就跳了起来，叫道，“那里都是一些吃人的妖怪，我不要回去，不要……”

　　紫英真人轻轻的叹气，伸手点在他的额头上，那个同学身子软软的倒了下去。旁边一人惊恐的叫道：“你做什么，你为什么要杀了他？”

　　“都给我冷静点！”紫英真人怒道，“什么东西？我只是让他睡了一会儿，我要杀你们，不过是举手之劳，哼！不想死的，都给我上船去。”

　　众人被他一吼之下，谁也不敢说话，紫英真人这才看着郑博之和赵伏晨两人道：“你们两个，清点一下人数，赶紧带着他们上船去。”

　　两人忙着答应着，清点人数下来，东方妃儿悲剧的发现，原本前来的一百名学子，居然连着她自己，不过三十九人，加上被天罡宗带走的岳风铃和越玲珑两人，剩下仅仅只有一小半，这一小半中，其中还有一些伤残人员。

　　更有一些，由于九劫大阵的威力，有点精神失常，能不能回复，尚且难说。

　　“妃儿小姐，你要上船吧！”紫英真人等着众人都上船了，这才对东方妃儿笑道。

　　“你准备回去以后，如何对昊天学院交代？”东方妃儿皱眉问道。

　　“这些学子都是刚刚被我救醒的，因此他们并不知道九劫大阵过后发生的事情，所以，我想了想决定，就说当时小姐也被他们抓住了，一并组了九劫大阵，然后不知道为什么，你们都昏迷过去了，什么也不知道，我到陷空岛的时候，仙墓以破，人去墓空，发现了这些昏迷不醒的孩子，就带着他们一起回来了，你看——这么说如何？”紫英真人含笑道。

　　“这么说倒也没什么，只是——”东方妃儿想起那些修仙者，他们可是亲眼目睹了她和青袍人在一起的。

　　“小姐是担心那些修仙者？”紫英真人看出她的顾忌，问道。

　　东方妃儿点头道：“我甚是担心！”如今青袍人不在她身边，她能够不担心他们背后找她麻烦吗？还有那个天罡宗，别人就算了，经过这事，天罡宗和她简直就是势不两立。

　　紫英真人沉默了片刻，这才道：“天罡宗应该是不会明着把这事闹出来，反正，这些日子我都留在小姐身边，区区一个风铃子，我还不放在眼中。”

　　“有人真人！”东方妃儿礼貌的道谢。

　　“不敢当，小姐也上船吧！”紫英真人含笑道，能够投奔那个青袍人，算是攀上了无上机缘，只要照顾好东方妃儿就是。

　　幸好一路前往昊天学院，都是风平浪静，而经过在船上的一段时间调养，一些同学的伤势，也都渐渐恢复。

　　东方妃儿一个人占了一个独立的房间，没事的时候，就看看沧浪海上的日出日落，午夜无人时分，才偷偷的进入极乐沙空间，看看褚皓然他们。

　　结果藤龙和她说，让她买些材料，放进极乐沙空间里面，他可以搭建房舍，免得大家都露宿荒野。

　　极乐沙空间里面，唯一成材的就是那棵大树，东方妃儿和藤龙自己，都宝贝得紧，自然是舍不得砍掉做材料的。

　　东方妃儿想着，等着回到凤凰皇朝，她就去大采购。

　　这日船靠近流花江码头的时候，东方妃儿听得外面有着悠扬之极的管弦乐曲，心中好奇，推开窗户看去——


第19章 紫灵丹

　　只见半空中，一只装饰华美的灵鸟车，缓缓飞过，速度不快，隐约之间，可见车上缥缈多仙子，姿态娴雅，调琴吹箫，一片祥和。

　　东方妃儿看着有些羡慕，暗道：“这不知道又是什么修仙门派，好生气派。”

　　而紫英真人站在船头，看到那缓缓飞过去的灵鸟车，却皱了一下眉头，脸色有些不怎么好看。

　　这一只装饰华美的灵鸟车，并没有耽搁紫英真人他们的船只靠岸，安排众学子上岸后，紫英真人找到昊天学院的齐校长，解释了数句。

　　齐校长自然是千恩万谢，虽然由于郭运澜的胡作非为，死亡了大半的学子，但是，毕竟紫英真人带回来了一部分。

　　接下来的善后工作，自然不用紫英真人帮什么忙了，校务立刻组织人员，安排余下的学生。

　　毕竟，学药童的学生几乎都有些来头——就算没有来头，也都是难得的天生慧根者，算是昊天学院的佼佼者。

　　校务在说了一大片冠冕堂皇的安慰话语后，就吩咐大家各自回学校宿舍休息——说是会给他们一个明确的交代。

　　东方妃儿听得暗笑不已，交代，有什么好交代的？始作俑者的郭运澜已经死了，到时候，把一切的责任往死者身上一推，赖得干干净净。

　　她就不相信，这事情学校没有别的领导知道？那郭运澜只不过是昊天学院一个普通的导师，他就吃了熊心豹子胆了，胆敢拿着这么多学子的生命开玩笑？

　　更何况，有着仙墓出世，宝物众多，昊天学院如果没有别的高手参与，郭运澜就算利用九劫大阵打开仙墓禁制，最后也会被别的修仙者干掉，成为第一个炮灰。

　　回到自己的房间，一切如旧，使了个净化诀，去除灰尘，倒是便捷得紧，紫英真人告诉他，他就在昊天学院外面，比邻而居，有事同时一声，他会第一时间赶过来。

　　东方妃儿礼貌的道谢，心中明白，这紫英真人对自己礼遇，完全是因为那个青袍人，但那青袍人，不知道什么来头，应该是神仙吧？能够让佛陀另眼相看的人，总是不怎么简单的。

　　关上房门，放上热水沐浴更衣，然后她准备进入极乐沙空间炼丹，如今她修为提高了，应该可以炼制一些二级、甚至三级、四级的丹药了吧？

　　要尽快想法子炼制出褚皓然需要的丹药，让他恢复实力，否则，如果那个佛陀在找上门来，岂不是很是麻烦？

　　正准备进入极乐沙空间炼制丹药，不料门被人拍的山响，东方妃儿打开门一看，只见林小宝站在门口，看到东方妃儿，当即一把把她抱住。

　　“妃儿，我可担心死你了！”林小宝紧紧的抱住她，好长一会子才肯松手，然后，伸手摸着她的脸道，“我听的说，你们在海上遇到了麻烦，死了很多人，你没事吧？”

　　“没事！”东方妃儿连连摇头，林小宝心直口快，在初见面的时候，就把她当朋友，想想在陷空岛上的种种，她心中升起一股暖意，叹道，“差点就回不来了。”

　　“我和表姐她们，都很担心你，对了，北苑那两个人呢？难道遇险了？”林小宝问道，毕竟都只是十六七岁的孩子，纵然和岳家姐妹不和，但东方妃儿从她的眼神中，还是看出了几分担忧。

　　“没有，他们很好！”东方妃儿摇头道，“过几天应该就会回来了。”

　　“她们没有和你们一起回来？”这个时候，张清江和袁艾辰也走了出来，隔壁的沈鸿飞也在一起，沈鸿飞和张清江的关系一直不错，走的很近。

　　“岳风铃的爷爷是天罡宗的修仙者！”东方妃儿淡淡的解释着。

　　“修仙者——”沈鸿飞和张清江的眼中，都露出一丝羡慕之意。

　　东方妃儿不想提她们两个，看看天色不早，招呼道：“走走走，大家去吃饭，庆祝我劫后重生，大难不死必有后福！今天我请客！”

　　听到有吃的，又见东方妃儿平安回来，林小宝顿时就开心起来，蹦蹦跳跳的笑道：“好耶，妃儿，三殿下来找过你好几次呢！”

　　“呃……”东方妃儿顺手关上房门，问道，“找我做什么？”

　　“他没说，估计想要追你吧！”袁艾辰抿嘴笑道，“老来问你回来了没有，我们都说，药童考核，哪里有那么快？”

　　“就是——”东方妃儿点头道，“对了，别的考核的药童，回来了没有？”

　　“还没有呢！”林小宝抢着道，“你们是第一批，听的说，齐校长得知你们出了事情，担心别的药童呢，已经命人去接了，估计很快就会回来了。”

　　“还有一个长的很漂亮的女人，也来找过你！”张清江道。

　　“很漂亮的女人？”东方妃儿一愣，云沐？

　　“是的，很漂亮！”林小宝嘻嘻笑道，“说是慕雅阁的什么掌柜，妃儿，你怎么认识慕雅阁的掌柜的，她们那地方的衣服首饰真好看，就是死贵死贵的！”

　　“估计是找妃儿推荐他们新款衣服，瞧瞧，妃儿的衣服，可不都是慕雅阁的？”沈鸿飞轻轻的笑着。

　　不知道为什么，东方妃儿怎么都感觉，这句话似乎有什么地方不对劲，愣然的看了她一眼。

　　这是看到沈鸿飞笑的一脸的安然，暗中皱眉，难道说，经过陷空岛后，她居然变得多疑了？

　　一行人在正味记吃过晚饭回来的时候，正好碰到了邵文轩。

　　看到邵文轩手中捧着包装精美的胭脂玫瑰，林小宝悄悄的推了东方妃儿一下子，然后，抿嘴笑了笑，拉着袁艾辰，一溜烟的向自己房间跑去。

　　沈鸿飞和张清江相视一笑，两人均向东方妃儿互道“晚安。”各自回房。

　　“妃儿小姐，你终于回来了！”刚才诸女的行径，他都看在了眼中，当即讪讪一笑，把手中的胭脂玫瑰递给东方妃儿。

　　东方妃儿也没有拒绝，含笑接了，笑问道：“三殿下找我有事？嗯！请里面坐吧！”说着，她打开门，请邵文轩进来。

　　“也没什么事情，听得说你回来了，过来看看，这次药童考核的事情，我也有所耳闻，真是——幸好妃儿小姐你没事。”邵文轩说到这里，轻轻的叹道。

　　“我还好，只是可惜那么多的同学，都埋骨荒岛了！”东方妃儿说到这里，眼圈都有些发红。

　　邵文轩又说了几句闲话，眼看东方妃儿神情疲倦，心意阑珊，知道她这次饱受惊吓，当即又好言安慰一通，然后嘱咐她好生休息，就告辞而去。

　　这里东方妃儿刚送走了邵文轩，就接到云沐的传声符，问她是否方便，能不能聊聊？

　　东方妃儿本来想要拒绝，但眼见云沐找她这么急，当即同意，不过片刻，她就听得了云沐的敲门声。

　　“云姐姐！”东方妃儿打开门，一脸的笑意。

　　但原本美艳动人的云沐，这个时候却显得神情憔悴，甚至连着黑眼圈都冒了出来，见到东方妃儿，就像是见到了救星一样，一把拉住她道：“妃儿妹妹，你可回来了！”

　　“我的好姐姐，我差点就回不来了！”东方妃儿一边说着，一边请她房里坐了，顺手关了门，问道，“姐姐这是怎么了？最近起色不怎么好啊？”

　　被东方妃儿这么一问，云沐既然一屁股坐在了沙发上，然后，眼泪就像是断了线的珠子，不断的滚落下来。

　　“姐姐，发生什么事情了？”东方妃儿见云沐哭的稀里哗啦的，忙着取出帕子，递给她道。

　　“妃儿，你的那位炼丹师哥哥，在不？”云沐趁着她递帕子过来的时候，一把抓住她的手，急问道。

　　“怎么了？他最近有些事情，恐怕分不开身！”东方妃儿摇头道，褚皓然在极乐沙空间养伤，没事的话，她还真不想打扰他。

　　“妃儿妹妹，你一定要帮我！”云沐急道。

　　“姐姐先说说看，什么事情？”东方妃儿含笑问道。

　　“妃儿妹妹，你还记得我找你们去火云岛寻找火牛角的事情？”云沐问道。

　　东方妃儿点头，云沐这才说起前因后果，原来，云沐找到了火牛角，又凑齐了别的药材，回去找家族的供奉炼丹师炼制紫灵丹，只为着救治自己的七叔，不料，那个供奉炼丹师赵蔡亮竟然见色起意，不但索要十万两金晶做报酬，更要云沐委身下嫁，否则，就不给她炼制紫灵丹。

　　云沐好不容易凑齐了他要的十万两金晶，但却极端不愿意嫁给赵蔡亮那个年迈猥琐老头，买了两个姿色绝佳的丫头给他，但他却依然意图染指云沐，云沐不从，结果那赵蔡亮居然借用慕雅阁家族大长老，要挟如果云沐不嫁给他，他就离开慕雅阁——向云沐施加压力。

　　“妃儿妹妹，让我嫁给那老头，还不如让我死了算了！”云沐说完，忍不住又哭了起来，这些日子，她一来担心七叔的伤势，一方便还要抵挡家族大长老的压力，一肚子的委屈也找不到人诉说。

　　“妹妹，褚上仙能够炼制三级丹药紫灵丹吗？”云沐终于说出了用意。


第20章 不死丹的传说

　　东方妃儿迟疑了片刻，褚皓然根本不懂得炼丹，事实上那个炼丹的人，就是她自己，当然这个她是绝对不会告诉云沐的，问题是，理论上来说，她本身有用天地火种燧星之火，想要炼丹，只要控制好火候就成。

　　但她好歹也需要有足够的灵气维持燧星之火啊？否则，何谈控制火候，炼制丹药？在陷空岛的时候，她乱服用丹药，外加透支的燃烧燧星之火，却不料因祸得福，不但没有受伤，反而因为燧星之火的锻炼，导致经脉茁壮，修为精进，竟然从悟灵大圆满境界，直接越级到了聚灵大圆满境界，理论上来说，她应该有着足够的能力炼制三级丹药，但她从来没有练过三级丹药，自然也就迟疑起来。

　　“妹妹，姐姐求求你了！”云沐一边说着，一边噗通一声，冲着东方妃儿跪了下去。

　　“云姐姐，你这是做什么啊？”东方妃儿忙道，“快起来说话。”

　　“妹妹救我！”云沐说着，眼泪再次滚落下来，“我七叔快不成了，那个该死的赵蔡亮又不肯……”

　　“姐姐应该也知道的，这炼丹可没有绝对的把握，如果你凑足了药材，有着丹方，我哥哥也许可以试试。”东方妃儿叹气道，“但若是失败了，浪费了丹药只怕反而不美，姐姐要考虑清楚。”

　　“妹妹放心！”云沐抹去眼泪，摇头道，“任何一个炼丹师都没有绝对的把握炼丹成功的，若是不成，姐姐绝对不会抱怨一个字，只能怨自己命苦。”

　　东方妃儿听得她这么说，反而放下心来，想要她筹备的药材，绝对不止只够一份的药，那么，就算她这边炼丹失败，也不代表着就完全没有转圜的余地——只要她肯委身下嫁那个炼丹老头赵蔡亮，还是可以让他给炼制紫灵丹的。

　　“好吧，我让哥哥尽力而为！”东方妃儿轻轻的笑着，心中却是叹气，尽力而为的那个人，可是她自己。

　　“多谢妹妹！”云沐一边说着，一边从储物袋里面取出紫灵丹的配方和三份药材，递给东方妃儿道，“妹妹现在方便联系褚上仙吗？”

　　“明天晚上这个时候，姐姐过来吧，现在却是不成！”东方妃儿含笑收下药材和丹方。

　　云沐闻言，心中有些失望，当即告辞，东方妃儿送了她出去，又安慰了她几句，不过是让她不要着急而已。

　　等着云沐去了，东方妃儿叹了口气，慕雅阁有着炼丹师供奉，但这个炼丹师的人品，看样子还真不怎么样，居然以此为要挟，让云沐嫁他？

　　云沐正值妙龄，且又生得美艳动人，又怎么会甘心嫁一个她口中的猥琐老者？关上门，东方妃儿还启动了购买来的一个小小的防御阵，事实上就是普通的防盗装置，用她的形容词就是——装了一个防盗门。

　　如果真有盗，君子小人一概防不了。

　　然后，回到自己的房间后，她才打开极乐沙空间，闪身进去。

　　褚皓然依然在紫藤花架上打坐，而藤龙却拖着拖着长长的锁链，四处闲逛，他就不怕累啊？

　　“妃儿——”见到东方妃儿进来，藤龙顿时就高兴起来，忙着迎了上来。

　　“蛇大哥好！”东方妃儿含笑招呼道。

　　“妃儿，你看这空间里面很大的，你还可以买些花树花苗进来，我可以帮你种——我发现，凡是种植在这里的树木，长得特别快，又好！”藤龙百无聊赖，褚皓然开始和他闲聊几句后，就盘膝打坐，他被囚龙索锁住，又不能乱动，修炼吧，龙丹虽然在手，可这除去这囚龙索，就算有龙丹，他也成不了龙。

　　极乐沙空间里面，一个人，一个魔，两只妖兽，除了他，都是不说话的主，他都快要闷坏了。

　　“好啊，我明天就去坊市买，你不是说，还要给我建房子的吗？”东方妃儿笑道。

　　“要是可以，你多买些东西进来，反正——乱七八糟的东西都买些，虽然你这是小型空间，但是好歹也是真实空间，总需要一点生气的，你看看，你这里什么都没有！”藤龙给自己的无聊找借口。

　　东方妃儿闻言笑笑，作为自家的后花园，她已经很是满足了，有着大片大片的玫瑰花，还有偌大的树木，一大片药圃，还有龙凤呈祥，还有美男帅哥……

　　想想，她的口水都快要流出来了，这样的事情，放在人界，她是连着想都不敢想的。

　　“好！”东方妃儿连连点头道。

　　“我原本在外面厮混的时候，赚了点钱，你先拿着——出去买点东西，要买好的！”藤龙一边说着，一边取出储物袋，把里面的金晶秘银都倒了出来。

　　“哇！”褚皓然看着一堆亮晶晶的金晶，叹道，“大蟒蛇，你比我会赚钱啊！”看到东方妃儿进来，他也走了过来。

　　“我哪里会赚钱了？”藤龙闻言，比划了一下拳头。

　　褚皓然见状，心照不宣的笑了起来，他也没有少赚，只是炼制溶魔丹需要的药材，实在太贵了，他费了好些功夫，才算收集齐全，如今实力大不如前，能够不找麻烦的话，他也不想动手。

　　这些日子厮混在灵界，从很多修仙者哪里偷师学了一些玄门法术，但一旦遇到危险，动手的话泄露了身份，别说惊动了那么几位，就算是修仙者，也绝对容不下他的。

　　“蛇大哥，这些都给我？”东方妃儿连着眼睛都看直了，这家伙果真会赚钱，不知道采用了什么法子？难道是去街头卖艺，人蛇大战？

　　“当然，我要这些东西又没用！”藤龙看着东方妃儿大大的眼睛，不仅想起那个贵人，当即笑了笑。

　　“那我就不客气了！”东方妃儿长袖挥过，把一大堆的金晶秘银，全部扫进储物镯子，那个便宜主人陈上仙还真不错，给她的储物镯子够大的，再多的东西也放得下，非一般的储物袋能比。

　　“褚大哥，有个东西想要找你给我看看！”东方妃儿笑道。

　　“什么东西？”褚皓然好奇的问道。

　　“这个——”东方妃儿说话的同时，右手中间，一只小小的袖珍型丹炉，已经出现在手中，裹着银青色的火焰。

　　“贝治丹鼎？”藤龙和褚皓然同时惊呼出声。

　　“什么？”东方妃儿一脸的茫然，问道，“这东西很有来头？”

　　“你从哪里弄来的？”褚皓然惊问道。

　　“不小心拣来的！”东方妃儿看着他们的样子，就知道这回捡到好东西了，原本还抱怨堂堂上古仙人，仙墓中居然没什么殉葬品，原来，这个什么丹鼎就是好东西啊。

　　也对，好东西不要多，一两样就够了。

　　想到这里，东方妃儿一脸的笑意，问道：“这贝治丹鼎有什么来头不成？”

　　“倒也没什么大来头，只是传说的比较厉害！”褚皓然笑道，“你问那条大蟒蛇，他应该比我清楚。”

　　“我也不太清楚的！”藤龙摇头道，“只是以前跟着主人的时候，曾经听说过，这贝治丹鼎乃是女娲娘娘采用天地原石铸造……”

　　“补天熔炉？”东方妃儿本能的就想到了女娲补天的传说。

　　“当然不是！”藤龙摇头道，“如果这是补天熔炉，就不能炼丹了——倒是和补天熔炉有些关系，据说当年女娲娘娘采集到天地原石之后，放在补天熔炉里面经过了锻炼，却没有能够炼化这天地原石，后来赐给了神农帝，神农帝采集百草炼丹，用的就是这个贝治丹鼎。”

　　果然是有大来头的，居然是神农帝的宝贝？

　　“既然是神农帝的炼丹炉，怎么会流落出来？”东方妃儿满腹狐疑，难道说，陷空岛上的仙墓，竟然是神农帝的？神农帝难道已经寂灭？

　　藤龙摇头道：“这个就不知道了，反正，传说就是这样——古仙人大都隐居三十三天外，一般情况下不见外人。但贝治丹鼎确实是神农大帝所有。”

　　“我倒是听说过关于神农帝的传说——只是不知道真假！”褚皓然道，“据说，神农帝乃是圣祖之一，又是人皇，怜悯众生皆苦，碌碌不过百年，于是，妄图炼制不死丹，触犯了神皇，被神皇所灭，这贝治丹鼎也在那个时候，就丢失不见了。又有传说，当年女娲娘娘救下了神皇，到底如何，却不知道。”

　　“也就是说，如今这位神农帝也是生死未卜了？”东方妃儿叹息道。

　　藤龙和褚皓然同时点头，褚皓然沉吟片刻，问道：“我一直想不明白，既然有着玄门修仙法诀，神农帝为什么还要为凡人炼制不死丹，最后触怒神皇呢？再说了，修仙亦可长生，这是神皇默许的，为什么他又不准神农帝炼制不死丹？”

　　东方妃儿沉吟了片刻，心中思忖着：“难道说，当年神农帝炼制的不死丹，乃是可以让普通凡人长生不死？”如果真是这样，只怕是大大的挑战了神皇的权势，神皇自然容不得他了。

　　但是，这个神皇又是谁，她怎么就没有听说过，人界有着神皇的传说？


第21章 菩提魔果

　　人界只有关于女娲的传说，当然，神农帝乃是三皇之首，东方妃儿自然是知道的，这个历史上都有着明文记载，不光是神话传说。

　　上古时期，神农帝想要炼制不死丹，用的就是这个贝治丹鼎？

　　“神皇是谁？”东方妃儿还是问出了心中的疑惑。

　　“神皇就是神皇！”藤龙皱眉道，这话让他如何解释，事实上，神皇到底是谁，他还真不知道呢。

　　看着藤龙和褚皓然似乎也不知道有关神皇的种种，东方妃儿摇摇头，不去考虑这个问题，能够杀圣祖，对抗女娲娘娘的人，绝对不是普通人，也不是她一个小小的灵修能够知道的，当即笑问道：“也就是说，这是丹鼎，不是装死人的？”

　　东方妃儿很是喜欢这只丹鼎，古朴的纹饰加上看不懂的铭文，精美和谐，看一眼就喜欢。

　　但是，她却还是担心，毕竟这是从人家坟墓里面挖出来的玩意儿，若是用来装死人作为祭祀所用，而她用来炼丹，过后自己还要服用，一想到她就恶心，所以，她要问问清楚。

　　“妃儿，你怎么会有这么奇怪的想法？”褚皓然苦笑道，这东西一看就是炼丹炉，现在很多炼丹师说用的炼丹炉，都和这个大同小异，也许，从神农帝传下来之后，炼丹炉的款式就没有怎么改变过。

　　她怎么就会想到是装死人的？真亏她想得出来。

　　东方妃儿在心中叨咕了一声，坟墓里面的东西，总要问问清楚的，虽然这玩意一看就知道是炼丹炉，可她就是不放心，天知道那个仙墓的主人是不是变态？喜欢用炼丹炉殉葬外加杀几个人一起陪着？

　　“对了，这东西是什么？”东方妃儿想起在仙墓中，褚皓然还要过一个锦盒，当即从储物袋里面取了出来，问道。

　　藤龙看到那个锦盒，皱了一下眉头道：“桂子？”

　　“你居然认识这个？”褚皓然倒是有些意外，笑道。

　　“什么桂子？”东方妃儿却是不明白，好奇的问道。

　　“广寒宫有一棵天生灵根的桂花树，你该听说过吧？”藤龙笑道。

　　广寒宫？据说那嫦娥仙子乃是仙界第一美人，人界多传说，据说她误食不死药，于是抛下后羿，飞升广寒宫。

　　不死药？不知道这嫦娥仙子服用的不死药，是不是就是神农帝炼制的不死丹啊？如果是的话，岂不是神农帝炼制不死丹成功了？后来才被神皇所杀？

　　“这桂花树上万年时间才开花一次，花开时分，香飘千里，普通人闻上一闻，都可提神醒脑，延年益寿——这桂子花收下来，乃是不可多得的药材，只是那传说中的灵根桂花树似乎不大，每次开花，所收寥寥。”藤龙笑道。

　　上万年才开一次花的玩意啊？东方妃儿叹气，纵然再好，只怕也消耗不起那个岁月啊。

　　“这桂子花有什么用？”东方妃儿看着褚皓然道。

　　“我所需要炼制的丹药中，需要这个做药引！”褚皓然苦笑道，丹方倒也罢了，别的药材他这些年凑凑，几乎都凑得差不多了，如今就剩下药引和一味主药没有找到。

　　所以，在仙墓中看到这个锦盒，他立刻就上了心，他当年着实打听过，据说，当年青帝即位，广寒宫仙子曾经亲自奉上广寒木锦盒一只，内装小一包桂子花。

　　而那个锦盒上面，有着广寒宫仙子的画像，他虽然不知道这锦盒中，是否装着桂子花，但是，这锦盒上面的画像，确实是嫦娥仙子。

　　“既然这样，这个桂子花送你，锦盒送我！”东方妃儿看着锦盒上那个美女画像，越看越看，虽然同是女孩子，但看到嫦娥仙子那雍容华贵，清丽脱俗的样子，她是打心底羡慕啊。

　　“我当时只是猜测，还不知道这里面装的是不是桂子花呢！”褚皓然笑道，“你打开看看。”

　　“嗯！”东方妃儿说着，轻轻的启动锦盒，这锦盒并没有任何的灵气溢出，简直和普通的盒子一样，所以，当锦盒打开的瞬间，一股浓郁的香气立刻弥漫开来。

　　东方妃儿定睛开始，锦盒里面仅仅只有一个巴掌大小的绢袋，散发着淡淡的金色光华，她小心的捧着锦盒，打开绢袋，里面——仅仅只有一小撮金色的桂子花。

　　外形和大小都和普通的桂花一样，但是这花儿却是金色的，感觉像是黄金打造，偏生又散发着浓郁自己的香味。

　　东方妃儿伸手拈了一朵，放在掌心，叹道：“就这东西？”

　　褚皓然点点头，脸上的兴奋之情，却是难以掩饰。东方妃儿忙着把桂子花收好，还放在锦盒里面，递给他道：“你先收着，等着我能够炼制你需要的丹药的时候，在给我。”

　　“好！”褚皓然闻言，点头一笑，却没有道谢。

　　如果东方妃儿真能够给他炼制出溶魔丹，这个人情欠大了，又岂是一句道谢能够表达的？

　　“褚大哥，你要炼什么丹药，还缺什么药材，如今我也留意着，要的碰巧运气好，碰到了好帮你收着？”东方妃儿问道。

　　“如今有了金丹桂子，就差一样了！”褚皓然的脸上，浮现出一丝无奈。

　　“差什么？”藤龙好奇的问道。

　　“菩提魔果！”褚皓然叹道。

　　“菩提魔果？”东方妃儿还从来没有听说过这个东西，在锦书上也从来没有见过，闻言不解的问道，“那是什么东西？”

　　“在西方大雷音寺前，有着佛陀当年证道的一棵菩提树。”褚皓然道。

　　“嗯！”东方妃儿点头，人界也有这个传说，当年佛陀就是在菩提树下证道的——但是，那个死胖子和褚皓然不是死敌吗？而且，也绝对不是好招惹的。

　　“因此，菩提树被尊为佛树，但是，不知道为什么，这棵佛树数千年结果一次，每次都会伴生一枚黑色魔果，我要的，就是那枚魔果！”褚皓然有些无奈的道。

　　“天——”藤龙惊呼出声，老半天才道，“褚先生，你不是开玩笑？”

　　“没有！”褚皓然摇头道。

　　“怎么了？”东方妃儿还是听得愣愣然的，不解的问道，“那菩提魔果有什么来头？”

　　藤龙看了东方妃儿一眼，轻轻的摇头道：“我也没有去过西方大雷音寺，但曾经听的说，那可佛陀证道的菩提树，乃是圣树，和瑶池蟠桃一样，九千年一熟，仅仅只结实九枚金黄色的菩提果，这个菩提果相当宝贵，哪怕是常人服用一枚，就可以立地成佛。”

　　“和屠户的刀一样！”东方妃儿叨咕了一句。

　　“什么屠户的刀，这么厉害？”藤龙不解的问道。

　　“岂不闻放下屠刀，立地成佛？”东方妃儿只能够解释道。

　　褚皓然和藤龙都被逗得笑了起来，东方妃儿也是笑笑，藤龙摇头道：“那是说法——只不过是劝人从善，而这个九转黄金菩提果，却是确实有着让人立地成佛的功效，因此，每当菩提果成熟的时候，都会有三千罗汉，轮流看守。”

　　“我要是有着这个宝贝，我也会让人看着的！”东方妃儿正色道。

　　看着东方妃儿一本正经的模样，藤龙只有苦笑的份，褚皓然接着说道：“我又不要他们的九转黄金菩提果，我只要那枚黑色的魔果！”

　　“那魔果又是怎么回事啊？”东方妃儿问道。

　　“具体我也不清楚，只是听说，每次菩提树结果，都是九金一黑，金色的九转菩提果，可以让人立地成佛，而黑色的菩提魔果，每次都生于树冠最顶端，色泽漆黑发亮，香气诱人，相比较之下，那金色的小小菩提果，反正不怎么显眼，据说，那黑色菩提魔果，含有剧毒……但九转菩提果必须伴生菩提魔果一起生长，否则，一旦摘取掉黑色菩提魔果，九转黄金菩提果一样无法成熟，不用几日就枯萎了。”藤龙解释道。

　　东方妃儿听得晕乎乎的，按理说，这菩提魔果对于佛陀那死胖子来说，根本就是一点作用也没有，既不能用来哄漂亮的女菩萨，也不能让他的肚子更加肥大一点点，他应该不会宝贝才对。

　　但的，听得藤龙这么说的时候，她心中总隐约感觉有什么地方不对劲。

　　这菩提树既然是佛陀证道的圣树，怎么会长出这么邪恶的东西来。

　　“据说，这菩提魔果乃是魔障，所以，每次果实成熟的时候，都会由佛陀亲自摘取下来，增压在莲台下面。”藤龙再次道。

　　“完了完了……”东方妃儿满脸愁容，叹道，“在那死胖子的屁股底下，连偷都没法偷。”

　　“所以，想要拿到菩提魔果，除非——”藤龙说到这里，摇头一叹，这是绝对不可能的事情。

　　“除非，杀了那个死胖子！”东方妃儿也是叹气。

　　佛陀的实力非常强，而且感觉很是无耻，见势不妙，跑得比兔子还快，不——虽然他长得脑满肠肥，可速度还真一点都不慢。

　　东方妃儿看向褚皓然，而他的脸上，同样是一脸的无奈……


第22章 魔火契约

　　藤龙摇头道：“这倒也不竟然，据我所知，还有一个人那里有菩提魔果。”

　　“谁？”东方妃儿和褚皓然都不禁急问道。

　　“青帝登基为帝，佛陀来贺，曾经送上两枚黄金菩提果，一枚黑色魔果为贺！”藤龙道，“所以，除了西方大雷音寺，陛下那里应该也有这菩提魔果。”

　　褚皓然闻言摇头不已，他宁愿去招惹西方大雷音寺那个无耻的胖子，也不愿意再见青帝。

　　更何况，青帝除了不无耻，别的手段也未必就多光明磊落，当真动手，就连着无耻的胖子都未必是他对手，想要偷他的东西，谈何容易？

　　“说青帝寂灭，到底是怎么回事？”东方妃儿想起在陷空岛上的种种，不解的问道。

　　“我也不清楚，大概是青帝出了什么意外？”褚皓然摇头，难道说，青帝和像他一样，被那死胖子偷袭了？佛陀到底想要做什么啊，一统三界？

　　他做梦了不成？

　　别说如今青帝寂灭与否尚且不知，就算青帝真个寂灭了，玄门仙界那些古仙人中，谁会让他坐大？

　　再说了，余下的两方天帝就算了，勾陈和紫薇岂是好招惹的？

　　“不想这个，我要炼丹！”东方妃儿说着，托着贝治丹鼎笑道。

　　“又炼丹啊！”褚皓然伸手揉揉她长长的头发，叹道，“刚回来，也不休息休息？”

　　“多练练，总是好的——只不过我还没有炼制过融合丹，不知道能不能成功。”东方妃儿叹气道。

　　她只炼制过一级丹药，而一级丹药却基本都是混合丹，只要把需要的药材按照配方比例放在炼丹炉里面慢慢提炼，然后让药材自然成丹，虽然成丹的比例不算很高，但相对来说却容易得紧，火候也好掌握。

　　但是，融合丹就不同了，先要把相关的各色药材提炼精纯，然后一一融合。

　　融合的任何一道程序中出现错误，这丹药就毁了，得从头再来——而融合的关键过程，就是控制火候。

　　“你要炼制融合丹了？”褚皓然倒是大出意外，含笑问道。

　　“是啊，三级紫灵丹！”东方妃儿说着，取出紫灵丹的配方查看。

　　“紫灵丹？”褚皓然一愣，问道，“你炼制紫灵丹做什么，我记得慕雅阁的云掌柜，好像就要这个丹药的——嗯，没错的，她要火牛角，就是为着炼制紫灵丹。”

　　“就是她找我的！”东方妃儿笑道。

　　“他们家有炼丹师供奉的，为什么找你，你现在虽然修为大大提升，但炼制三级紫灵丹，只怕还有些吃力，最好——”褚皓然说到这里，不由自主的看了看那边灵泉金莲。

　　“怎么了？”东方妃儿不解的问道。

　　“你要是能够炼制出正品紫灵丹，那个人也许就可以醒过来！”褚皓然道。

　　“呃……”东方妃儿看着他，“你是说青儿？”

　　褚皓然不答，反而问道：“他叫青儿，你可知道他是什么来头？”

　　“我在仙墓里面捡到他的，好像是给人家殉葬的，发现他还有一丝气息，就把他带了出来！”东方妃儿解释道，“青儿是我给他取的名字。”

　　“殉葬的？”褚皓然再次开始怀疑那个青儿的身份，沉吟片刻，他决定还是帮助东方妃儿，想把他弄醒了再说，比打哑谜强多了。

　　“褚大哥！”东方妃儿撒娇的叫着，她也想要让青儿醒过来，但就是没有法子。

　　“紫灵丹乃是极其猛烈的火性丹药，一般来说，乃是给人驱散邪寒的，如果是天性火属性的修炼者，服下火灵丹进行修炼，也可以事半功倍。云沐急着炼制火灵丹，应该是有人中了邪寒。而这个叫青儿的人，经脉内缠着一股子极其阴寒的气息，应该就是因为这个，才导致了他无法苏醒。”褚皓然解释道，“你要是炼制出紫灵丹，给他服用一颗，虽然不能驱散他体内的阴寒，但让他醒过来，应该没问题。”

　　“他要是醒过来，这阴寒气息难道不会伤了他？”东方妃儿不无担忧的道。

　　“醒过来的话，这阴寒气息还是要想法子驱除的！否则，时间一长，他同样会被冻僵，只能靠着灵泉金莲的温润气息抱住一口气。”褚皓然笑了一下子，想要取出这阴寒气息，也不是没有法子，而东方妃儿就可以做到——只是那个青儿，恐怕未必同意。

　　“换句话说，就是治标不治本？”东方妃儿叹气道。

　　“你可以驱除他体内的寒毒，不过——”褚皓然说到这里，有些诡异的笑了一下子。在东方妃儿离开的这段时间，由于对青儿很是好奇，他特意进入金莲里面，查看过青儿一直昏睡不醒的缘故。

　　然后，褚皓然却得出了一个惊人的答案——青儿的修为很高，只是体内被一股阴寒的气息压抑住，这股阴寒的气息，竟然有些像是来自黑暗天源的幽冥寒气。

　　但接下来的问题是，谁能够利用幽冥寒气？难道说，黑暗天源出事了？

　　“不过什么？”东方妃儿不解的问道。

　　“妃儿很喜欢他吧？”褚皓然说这么一句话的时候，不知道为什么，心中有些泛酸。

　　东方妃儿脸上微微发烫，雪白的贝齿咬着嘴唇，轻轻的点了一下头。

　　褚皓然心中有些失望，这才道：“用你的燧星之火，可以慢慢的帮他把体内的邪寒驱除干净，但他的修为比你高，一旦他恢复了，你的血印契约对他一点束缚力都没有。”说到这里，他冲着东方妃儿摊手。

　　东方妃儿偏着脑袋，开始认真的考虑这个问题，如果他苏醒了，恢复了，要走怎么办？难道她还能够强留他不成？

　　她用那个血印契约，确实就是想要把他占为己有的——这一点，她自己心里很清楚。

　　“那怎么办啊？”东方妃儿叨咕了一声。

　　“你在他体内留下了燧星火种？”褚皓然含笑问道。

　　“嗯！”东方妃儿点头道。

　　“我教你一个法术。”褚皓然邪笑道。

　　东方妃儿怎么都感觉，褚皓然现在笑的像是大灰狼看着小红帽……不过，那个小红帽不是她，而是那个青儿。

　　“你先炼丹吧，我写出来给你！”褚皓然沉吟了片刻，这才道。

　　“好的，我试试贝治丹鼎，这可是神农帝的宝贝！”东方妃儿一边说着，一边走到玫瑰花圃前，盘膝坐下，召唤出贝治丹鼎，手指一点，一道银色的光华裹着青色的火焰，整个贝治丹鼎在一瞬间，已经被银青色包裹住。

　　“你想要做什么？”刚才褚皓然和东方妃儿说话，他可是一点不漏的听着，怎么都感觉，这家伙似乎有些居心不良。

　　“妃儿喜欢那俊小子，你又不是不知道？”褚皓然连着都也没有头，径自回答道。

　　“那有怎么了，你用不能怂恿她学你们魔族魔火契约吧？”藤龙哼了一声，脸色不渝。

　　“你可以告诉妃儿，我给她的是魔火契约，嘿……”褚皓然冷笑道。

　　藤龙没有说话，事实上，魔火契约是魔族对付那些叛徒或者俘虏采用的一种惯用法子，不怕是怕俘虏逃跑甚至背叛，据说，魔火契约是没有限制的，一旦被烙上魔火契约，一辈子也休想回复自由身，只能永远为奴。

　　幸好，这魔火契约非要本身能够修炼出极端厉害的魔火，否则，若是用普通火种做烙印，哪怕是三昧真火，对于那些修仙者来说，都没什么作用。

　　能够修炼出厉害魔火的人，并不算多，所以——这魔火契约对于很多仙人来说，根本起不来什么作用，就算被人抽冷气做下了手脚，依然可以很轻松的驱除。

　　“妃儿有燧星之火，如果用燧星之火使用魔火契约，我看啊，任谁也休想逃走。”褚皓然邪笑道，这魔火契约简直就是给东方妃儿量身打造的法术。

　　而且，原本东方妃儿就在青儿身上留下了燧星之火的火种，如今，他只是给她一个法术，让她可以更加轻易的控制而已。

　　“妃儿对你似乎也有意思，她要是——”藤龙说到这里，嘴角浮起一丝讽刺的笑意。

　　褚皓然这次没有说话，良久才道：“她看到我的真身后，只怕就没有兴趣了！”

　　藤龙呆了一下，试探性的问道：“你是祖巫之身？”

　　褚皓然这次没有说话，只是叹息，看着藤龙道：“你好像知道不少，你原本的主人是谁？”作为一只妖兽，藤龙知道的实在太多了。

　　“对于他来说，我可能做他奴仆的资格都没有！”藤龙道。

　　“哦？”褚皓然有些意外，问道，“勾陈？”

　　“你怎么会猜是他？”藤龙一愣，随即笑道。

　　“勾陈大帝主管天下妖兽，除了他，没有谁可以随便号令妖兽吧？就算放在上古神族，你本身也不弱的！”褚皓然含笑问道。

　　藤龙正欲答话，却听得玫瑰花圃那边，传来一声炸响，随即，就看到东方妃儿灰头土脸的样子，一脸的沮丧。

　　“炼丹总会失败的！”褚皓然笑了一下，难得失败一次，又有什么了不起了？


第23章 青儿苏醒（1）

　　由于药童考核，如今回来的，仅仅不过是东方妃儿等一批人而已，余下的，都没有回来，因此，所有学药童专业的，被告知暂时停止上课，不过，导师一脸冰冷的告诉他们，明年春上就是炼丹大会，让他们自己抓紧学习。

　　东方妃儿靠在沙发上，无聊的翻着锦书，林小宝他们都去上课了，整个紫薇苑就剩下了她一个人。

　　等到下午，她才用传信符告诉云沐，让她过来一下。

　　云沐收到传信符，不过片刻，就赶到了紫薇苑。

　　“妃儿妹妹，你逃课了？”云沐看到东方妃儿一脸的镇定，观颜察色，心中多少有些猜测到，大概那个褚上仙能够炼制紫灵丹，一瞬间，心情也好了很多。

　　如果褚皓然能够炼制出紫灵丹，那么就意味着，褚皓然至少也是三级炼丹师，到时候，家族大长老自然不会在逼迫她下嫁赵蔡亮那个猥琐的死老头。

　　而如果能够网罗到褚皓然这样的炼丹师为慕雅阁所用，从此以后，她们这支，应该可以扶摇直上。

　　“药童专业暂停上课了！”东方妃儿苦笑道。

　　“那好，正好休息几日！”云沐忙道，“再说了，妃儿妹妹也不是为着做药童学习的，不过是解解闷儿。嗯……褚上仙那里怎么说？”

　　她眼见东方妃儿故意不提褚上仙，只是笑着顾左右而言他，终究忍不住问道。

　　“你看这是什么？”东方妃儿从长长的袖子里面取出一只玉净瓶，递了过去。

　　“这……”云沐打开玉净瓶，一股浓郁的药香味已经扑鼻而来，里面，一颗宛如蚕豆大小，颗粒抱怨，紫光闪烁的丹药，赫然在目。

　　“紫灵丹？”云沐惊呼出声。

　　东方妃儿含笑点头，昨天她炼丹的时候，大概是有着贝治丹鼎相助，除了第一次失败了，第二次和第三次，她都炼制出了正品的紫灵丹。

　　云沐只给了三份炼制紫灵丹的药材，而且，很明显的，云沐只要一颗紫灵丹，剩下的一颗，她可以给青儿服下，让他醒过来。

　　至于褚皓然教她的魔火契约，东方妃儿自然也不会放过机会试验一下，事实上魔火契约很简单的，和她用燧星之火的性质差不多，这是把燧星之火的功效更加简单化，有效化。

　　这等简易的小法术，东方妃儿一直都很有兴趣。

　　“妃儿妹妹，我简直爱死你了！”云沐一边说着，一边抱住东方妃儿。

　　“好了好了，云姐姐，我快要叹不出气儿来了！”东方妃儿能够理解云沐的激动，为着这个紫灵丹，她可没有少花功夫。

　　云沐小心的把紫灵丹收入储物袋中，沉吟了片刻，有些局促不安的问道：“妃儿妹妹，褚上仙要多少报酬？”

　　这是一个很严重的问题，如果褚皓然要的钱太多了，她支付不起，也是一个麻烦问题——她心中很是明白，一个三级炼丹师，小小数目只怕他不会放在眼中。

　　“这个——”东方妃儿还真没有想过报酬的问题，毕竟，她多炼制了一颗紫灵丹，还免费获得了紫灵丹的丹方，这比什么都值了。

　　看到东方妃儿迟疑不语，云沐却是会错了意，忙着：“妃儿，我一时半刻的，凑不出太多的钱来，这里大概有十万两金晶，你看看，够不够？如果不够，姐姐回去变卖首饰房产。”说话之间，她取出一张黑金卡，递了过去。

　　“够了！”东方妃儿闻言，忙道，“云姐姐，我只要五万金晶，余下的钱，麻烦你帮我买些东西。”

　　云沐闻言，顿时大大的送了口气，但听得东方妃儿需要买一些东西，顿时有担心起来，若是她要的东西很是稀少，岂不也是天大的麻烦事情？

　　而如今，自己承她的大德，就算在麻烦的东西，也要给她找出来。

　　“不知道妹妹要什么东西？如果是比较罕见的药材，需要给我一点时间收购！”云沐忙道。

　　“不是什么稀罕物！”东方妃儿说着，忙着从衣袖内取出一张清单，递了过去，这是昨天藤龙开给她的清单，大部分都是建筑材料和花木树苗，因为他闲着实在无聊得紧。

　　云沐接过一看，不仅愣然，确实不是什么稀罕物，都是坊市轻易能够买到的，只不过东方妃儿要的数目比较庞大而已。

　　“这个容易，如果妃儿妹妹没事的话，现在就可以随我去坊市，我给妹妹收购一下，保证价廉物美。”云沐唯恐她变卦，忙道。

　　“好啊！”东方妃儿点头道，“我正无聊呢，这就去坊市走走。”

　　慕雅阁乃是月清大陆上有数的世贸大家族，凤凰皇朝有是难得的繁华之地，这些东西自然很容易就收集到了，至于花木树苗，东方妃儿大手笔，差点就清空了整个坊市，导致的结果是——在很长一段时间，凤凰皇朝的花木树苗都出于缺货状态，价钱疯涨。

　　云沐很是聪明，既然东方妃儿不说要这些东西何用，她自然也聪明的选择了不问。

　　但就算东方妃儿在坊市进行了一场空前大采购，五万金晶也没有能够用的了，让她再次感慨丹药的昂贵。

　　云沐自然是聪明人，东方妃儿只收下五万金晶，外加让她陪着买了点东西，大部分还都的慕雅阁的，自然还是照顾了她的生意，心中更是感激不尽，亲自送了东方妃儿回昊天学院。

　　回到紫薇苑，东方妃儿就关上门，启动防御阵，走进极乐沙空间里面，把一堆的东西丢给藤龙。

　　“妃儿——”藤龙和褚皓然看着东方妃儿从储物手镯里面取出来宛如小山般的各色建筑材料，家具，打包摆好的日用品，以及无数花木树苗，两人都是傻了眼。

　　“够你捣鼓一段时间了吧？”东方妃儿笑道，“别无聊了！”

　　“不错！”藤龙连连点头。

　　东方妃儿把这些东西丢给他们，径自走到灵泉前，飞上金莲，问褚皓然道：“紫灵丹直接给他服用就成？”那么大的丹药，会不会噎死啊？

　　“直接服用就成！”褚皓然点头道，看样子，她是迫不及待的想要让那个叫做“青儿”的人苏醒过来。

　　“好的！”东方妃儿点点头，当即扶起青儿，取出紫灵丹，硬塞在他的口中，然后，静观其变。

　　只是等了好长一会子，青儿还是沉睡如故，东方妃儿心中着急，当即放下青儿，飞身出来，问褚皓然道：“怎么没效果啊？”

　　“哪里就有这么快了，等等吧！”褚皓然笑道，“最快也要等个一个时辰！”

　　“一个时辰他就会醒过来？”东方妃儿问道。

　　“慢的话就难说了！”褚皓然道，“他应该会醒过来的。”事实上，他心中也是没底得紧，伤了青儿经脉的若真是幽冥寒气，紫灵丹是绝对有作用的，就看需要多久时间了。

　　“妃儿，这边全部种玫瑰，然后在这里给你建一座宫殿！”藤龙一边说着，一边已经取过图纸，开始比划起来，招呼东方妃儿和褚皓然过来商讨。

　　东方妃儿看了看，原本她就种了很多玫瑰花，如今又添加了很多花苗，藤龙已经规划了图纸，房子建在了灵泉旁边，灵泉的另外一边就是药圃和那棵偌大的大树。

　　“这里留着做什么？”东方妃儿好奇的问道。

　　“这里种果树，这边——”说到这里，藤龙的神情有些古怪。

　　“怎么了？”东方妃儿和褚皓然都不解的问道。

　　“这里——”藤龙深深的吸了口气，指着一片空白之地道，“等着我化龙后，我给你造一个小型湖泊。”

　　“你化龙后，还可以进入我的极乐沙空间？”东方妃儿好奇的问道。

　　“可以的！”藤龙点头道，“这里留着，随着你的修为精进，这空间应该也会扩大，到时候我可以给你造个湖泊。”

　　“太好了！”东方妃儿闻言大喜，有湖泊花园果树，自己的这个后花园越来越好看了。

　　“你想要修建什么样子的宫殿，你画个图纸给我，我好给你建造！”藤龙一边说着，一边把手中的纸笔递给东方妃儿。

　　东方妃儿考虑的半天，修建宫殿？这事情她在人界的时间，连着想都没有想过，要什么模样的好呢？

　　她想了半天，愣是想不出来修建什么样的宫殿比较合适。

　　“褚大哥，你帮我想想，要修建什么样的宫殿比较好？”东方妃儿问道。

　　“你喜欢什么样的？”褚皓然问道。

　　“圆明园！”东方妃儿也不知道怎么着，突然想起了以前看书上描述的圆明园，脱口说道。

　　“圆明园是什么园子？”藤龙皱眉问道，“有样图吗？”

　　东方妃儿摇头，让她上什么地方去找圆明园的样图，而且，她也就参观过圆明园的遗址而已，那光脱脱的一片废墟，能见的，只是庞大的规模和无奈的沧桑。

　　“蛇大哥，要不你看着办吧，我对这个不在行！”东方妃儿摇头道。

　　“也好，我想想啊！”藤龙答应了一声，拿着笔开始继续画图纸，偏生这个时候，灵泉金莲上面，陡然发出一阵淡淡的青色光华。


第24章 青儿苏醒（2）

　　“怎么回事？”东方妃儿问道。

　　“你的青儿大概要苏醒了！”褚皓然看着金莲中央发出的淡淡的青芒，心中暗赞了一声，好淳厚的仙家念力。

　　这青芒仅仅维持了片刻，就消失不见，而在金莲中央，青儿已经睁开眼睛，愣愣然打量着四周。

　　他还在灵泉金莲内，所不同的是——灵泉的地点变了，然后，他并没有能够彻底的驱除体内的邪寒冷气，更糟糕的是，他竟然被人烙上了魔火契约，换句话说，他沦为了俘虏。

　　沉吟了片刻，青儿已经做出决定，好吧，就算沦为俘虏，总也要先弄清楚，这里到底是什么地方？他为什么会在这里？

　　青儿一身青色长袍，宛如玉树临风一般，站在了灵泉边，而原本硕大的金色莲花，居然在他离开后，迅速变小，很快就变成了只有普通莲花那么大小，一支婷婷立在灵泉上。

　　灵泉的对面，凤凰涅槃的火焰照亮了整个灵泉。

　　“这是小型空间？”青儿在一瞬间，已经明白过来，这里居然是小型空间，谁这么无聊弄这么小的小型空间，还是不完全形势的，试着感应了一下，这小型空间竟然和灵界完全相依，竟然算不得独立的小型空间。

　　随后，他的目光落在了东方妃儿的身上，就是这个小丫头，在自己身上烙下了魔火契约？但可笑的是，她竟然只是一个普通之极的灵修，连着修仙者都算不上？

　　不对，这小型空间居然也是属于她的？还有，她用的是天地火种？竟然不是普通的魔火？

　　青儿是越想越感觉好笑，这人生真够荒唐的，他竟然沦落成了一个普通灵修女孩子的俘虏。

　　“嗨！”东方妃儿看着青儿的目光一眨不眨的打量着她，脸上微微发烫，不知道他可知道，自己在她身上烙下了魔火契约？如果他知道了，会不会生气？

　　青儿看了看褚皓然，然后冲着他点点头，又看了看藤龙，随即，他更加感觉好笑，这地方——似乎有些怪怪的，说不出来的味道。

　　一只涅槃的凤凰，一条被人抽筋剥皮砍去五爪的龙，还带着囚龙索……

　　至于那个人——凭感觉应该也不简单，如今，居然都藏匿在一个小姑娘的小型空间里面，凭着那小姑娘的修为，别说是创建小型空间了，就算让她弄个储物袋出来，恐怕都是天难地难。

　　这应该是别人的小型空间，而她不小心熔炼打开了而已。

　　“该怎么称呼你？”褚皓然首先向他打招呼道。

　　“我好像已经沦为俘虏，那么昨天种种，宛如昨天死，你们爱怎么称呼都成！”青儿淡然一笑，很是随便的挥手。

　　褚皓然嘴角浮起一丝玩味的笑意：“妃儿给你取了一个名字，叫——青儿！”

　　“嗯！”青儿点头道，“没错，以后我就叫青儿！”说着，他看了看东方妃儿，问道，“我可以请教主人的大名吗？”

　　东方妃儿有些不好意思，讪讪一笑，毕竟趁人之危，在人家身上烙下魔火契约，似乎不是什么光彩的事情，当即忙道：“我叫东方妃儿，你别——叫我主人。”

　　“那该怎么称呼你，东方小姐？”青儿问道。

　　“你也可以叫我妃儿……”东方妃儿看了看褚皓然道。

　　“好吧……”青儿点点头，问褚皓然道，“这位怎么称呼？”

　　“这是褚皓然褚大哥，这位是藤龙，藤龙是一条很厉害的大龙！”东方妃儿像青儿介绍极乐沙空间里面的众人，“那边树下涅槃的是一只凤凰，你别过去打扰，别的你随意。”

　　“明白！”青儿答应了一声，随即目光落在东方妃儿身上，问道，“重塑肉身可以改变容貌？”

　　东方妃儿一愣，一时间竟然没有明白他的意思。

　　褚皓然却打一个寒颤，这人到底是谁，就算是他，如果不是亲眼目睹了东方妃儿重塑肉身，他也不敢断定她本来是一只灵鬼。

　　“我似乎是问了不该问的问题了！”青儿依然只是淡淡的笑了笑，转身看着灵泉，问道，“既然这样，能不能告诉我——为什么我会在这里？”

　　东方妃儿松了口气，摇头道：“陷空岛上有个仙墓，你知道吧？”

　　青儿呆了一下，随即点头，东方妃儿继续道：“有人去盗墓，我跟着进去，发现了你，就把你带了回来——幸好你聪明，躲在了灵泉金莲里面，别的殉葬者，只怕老早就都死了，化成了飞灰……”

　　殉葬者？青儿的脸上浮起一丝无奈的苦笑，他不但沦为了俘虏，还是一个倒霉的殉葬者。

　　“妃儿见你长得漂亮，就把你带了回来！”褚皓然插口道。

　　“嗯……漂亮？”青儿似乎有些意外，随即心念一动，伸手在虚空中画出一个圆，一面水镜，虚虚的附在空中。

　　“凝水成镜？”褚皓然再次大跌眼睛，这可是创造神力，而不是普通的仙家念力了。

　　“褚大哥，你上次不也弄过？”东方妃儿倒是没什么诧异，上次褚皓然也玩过这么一手，非常的厉害，水镜随身带。

　　“我那不是——”褚皓然摇头，他虽然能够模拟出水镜，但却不是创造神力。

　　青儿却是好像没有听到褚皓然说话，看着水镜里面的人影，老半天都没有说话，怎么会这样？

　　镜子里面的照出一个俊美少年，看着似乎只有十六七岁的模样，长发飘然，宛如玉树临风——难怪说是“漂亮”。

　　青儿伸出修长白皙的手指，轻轻一弹，水镜换成水雾，悄然消失。

　　“我这也不是凝水成镜，只是模拟出来的而已，你也可以做到！”青儿这才回答褚皓然的话。

　　“妃儿，这天色不早了吧，你不回去休息休息？”褚皓然带着几分邪气，笑对东方妃儿道。

　　“我正准备去休息呢！”东方妃儿一笑，看了看青儿，眼见他已经向着一边的玫瑰花圃走去，而藤龙继续忙着他的建筑图纸，当即告辞褚皓然，神识一动，离开了极乐沙空间。

　　褚皓然等着东方妃儿走后，跟随在青儿身后，问道：“你是谁？”

　　“我都没有问你，你何必问我？”青儿连着头都没用回。

　　满天的黑气，凝聚成祖巫之身，对着青儿恶狠狠的扑了过去，藤龙见状，不仅大惊，他知道褚皓然从头到尾都看青儿不顺眼，却没有想到，他没有趁着他昏迷不醒的时候下黑手，却在他苏醒后，陡然出手。

　　“别——”藤龙急道，想要阻止，无奈却被囚龙索困住。

　　淡淡的青芒闪过，温和纯正，宛如是春风拂过冰冷的树梢，一瞬间，繁花盛开——甚至隐约之间，夹着悠扬的仙乐。

　　满天的黑气已经被一扫而空，青儿背负着双手，转身看着褚皓然，淡然而笑：“怎么着？还要再来一次吗？”

　　“不用了！”褚皓然摇头，再动手，也就是这么着而已。

　　“大蟒蛇！”青儿手指一点，藤龙身不由己，已经向着他飞了过去，“有没有舒服点的地方？”

　　“这房子我还没来及建好，要不，你瞧瞧这附近什么地方比较舒服？”藤龙也是一肚子的郁闷，这都什么人啊？但青儿刚才表现出来的实力，他却不敢挑衅，毕竟，如今他还被囚龙索锁住。

　　青儿用白皙柔嫩的手指，掩口打了一个哈欠，点头道：“这玫瑰花还不错，嗯，你准备修建什么房子？我看看？”说着，他也不等藤龙回答，手一招，藤龙手中的图纸，已经向着他飘飞过去。

　　“这都什么乱七八糟的东西？”青儿瞄了图纸一样，摇摇头，长袖挥过，直接把图纸上的一切抹去，然后，从藤龙手中取过笔来，飞快的画了起来。

　　“这里是玫瑰花圃，这里修建宫殿，池水从灵泉迎过来，你是龙——这对你来说，不是什么难事吧？”青儿一边说着，一边对着地势开始比划，“速度快点，我对露宿荒野一点兴趣都没有。”

　　“哪里有个棺材，睡棺材里面也不算露宿荒野，你要是实在还不满意，我可以给你挖个洞，把你埋进去！”褚皓然看不惯他的张扬，哼了一声，指着旁边的棺材道。

　　刚才东方妃儿除了把一堆的建筑材料和花木树苗放在极乐沙空间里面，还不小心的把送仙墓里面的青灵神木棺木，也一并留在了里面。

　　不料青儿听了，居然愣了一下，然后，青影一闪，人已经走到青灵神木棺木前，抬手一点，棺木打开。

　　“他不会真想要睡棺材吧？”藤龙小声的说道，哎——这么多年了，他还是不了解人类。

　　哪知道青儿竟然伸手，把棺木里面的衣袍取了出来。

　　“我说青儿，你不会对死人入殓的衣服感兴趣吧？”褚皓然笑了一下。

　　“我现在对你比较有兴趣！”青儿的嘴角，浮起一丝笑意，手一挥，手中衣袍飘起，一点青芒闪过，衣袍上已经燃起青色火焰……

　　褚皓然退后一步，看着青儿烧掉棺木中的衣袍，而青儿却接着说道：“很多年前，我曾经研究过一样东西，不知道你有没有兴趣看看？”


第25章 暴殄天物

　　褚皓然虽然很好奇青儿，但闻言不知道为什么，居然直截了当的回道：“没有！”

　　“你烧掉妃儿的东西，她知道了会生气的！”藤龙皱眉道。

　　青儿长袖挥过，一抹青色火焰，对着青灵神木做成的棺材烧了过去——

　　“喂，那是青灵神木！”藤龙见状大惊，忙着就要救，但一到青色光芒，温和却霸道的把他挡住。

　　“我就是要烧了它！”青儿淡淡的开口道。

　　藤龙看着褚皓然，褚皓然却摇摇头，两人就这么眼睁睁的看着那具青灵神木棺木，最好被烧成一堆灰烬，甚至连着下面抬棺的金龙，都被火焰熔炼。

　　最后，青儿竟然还不满意，飘飞到灵泉前，手指一点之间，原本亭亭玉立的金莲，一瞬间枯萎……

　　“那是瑶池金莲——”藤龙欲哭无泪，这可是仙家极品金莲啊，就算有着灵泉孕育，普通的莲花也不会变成瑶池金莲的，据说除了西王母的瑶池有这种金莲外，世上再也没有了，而他这个败家子，居然给毁了。

　　“妃儿会生气的！”藤龙再次警告青儿。

　　而青儿却没有理会他，转身向着玫瑰花圃走去。藤龙大急，他不会连着玫瑰花圃都想要毁掉吧？这人简直就是极乐沙空间的大劫难。

　　“你不能毁掉妃儿的玫瑰花！”藤龙紧赶几步，挡住他道。

　　“赶紧修建你的宫殿去，我还是有些喜欢玫瑰花的！”青儿依然是一脸的淡然。

　　褚皓然在一边的地上坐下来，盘膝修炼，而青儿也找了一个大概属于他看的顺眼的地方坐了下来。

　　而接下来的几天，东方妃儿忙着打探炼丹大会的事情，又去图书馆看书，急于修炼，虽然她的进展已经算是快的了，但她却根本不满足。

　　三天之后，岳风铃和越玲珑也回来了，是凌风子亲自送她们回来的，对于昊天学院，却是另外一种说法，竟然诬陷东方妃儿勾结郭运澜和一个青袍人，不顾学生死活，枉自利用九劫大阵打开仙墓禁制。

　　东方妃儿总算见证了一次什么叫做“颠倒黑白”。但是，昊天学院却是相信了凌风子的说法，原因无他，因为凌风子乃是天罡宗有数的高手，而天罡宗本身，乃是月清大陆两大修仙门派——就算是昊天学院，也得罪不起。

　　紫英真人闻讯后，特意给东方妃儿解释，无奈他原本说了，只是后期赶去，并未亲眼所见，而凌风子却把那个青袍人的特征一一表述，并且信誓旦旦的说，东方妃儿取走了仙墓中大量的宝物仙器，如果昊天学院不相信，可以搜查一下她的储物镯子。

　　东方妃儿自然不愿意让昊天学院搜查她的储物镯子，而且，有一点凌风子是说对了，她确实取走了仙墓中几样宝贝，但是，这和他天罡宗或者说是昊天学院，有个屁的关系？这些东西，都是那个青袍人送她的。

　　最后，双方争执不下，紫英真人又极力回护东方妃儿，导致昊天学院也不敢轻举妄动，凌风子又借着天罡宗的名头，不断的向昊天学院施展压力。

　　因此，东方妃儿憋着一肚子的火气，紫英真人担心东方妃儿，提出搬来昊天学院紫薇苑同住，还可以顺便照顾一下她的饮食起居，指点她平时的修炼。

　　东方妃儿想要拒绝，紫英真人却含笑说道，他从修炼到现在，已经历经数百年了，实在没什么男女之大防的可能性，让她尽管放心。

　　东方妃儿想想，昊天学院也不是什么好人，那个郭运澜绝对不可能一个人弄出来这么大的动静，而如今，凌风子居然和他孙女岳风铃住一起，同处紫薇苑中，她可不得不防这家伙玩阴的，自己的小命要紧，当即同意了紫英真人的要求。

　　只是这么一来，她却说什么都感觉别扭。

　　紫英真人说的没错，论年龄，他确实有着数百岁了，比她爷爷的爷爷还要年岁大上一些，可是，紫英真人面如冠玉，长得还真不赖，模样也维持着中年人的样子。

　　让这么一个大男人生活在自己的房间里面，还不算熟悉，换谁都感觉别扭。

　　幸好紫英真人知道她的心意，只在房间打坐修炼，不管她的闲事——东方妃儿才算略略安心。

　　晚饭过后，也不跟林小宝她们说笑玩乐，关上房门，启动防御阵后，就直接进入极乐沙空间里面。

　　“哇……”几天不见，极乐沙空间里面居然大大的变样了，由于那五色鸡尾酒的功效，极乐沙空间里面的植物生长速度非常快捷，因此，不过几天功夫，远处的果林已经郁郁葱葱，甚至有些果树已经抽枝发芽开花，嫩绿之间点缀着粉红雪白，一片葱茏。

　　而在近处，全部都是玫瑰花和各色奇花异草，期间亭台楼阁，错落有致的分散其中。

　　“蛇大哥，你太厉害了！”东方妃儿看到藤龙迎了上来，忙着叫道，“这才几天？你怎么做到的？”

　　“用挪移术和土系法术，很方便的！”藤龙笑笑，事实上还有更加快捷的法子，那就是直接从灵界找那些精致完美的亭台楼阁买下来，然后挪移进来后改建。

　　“好漂亮好漂亮！”东方妃儿用炫光之舞，绕着飞了一圈，高兴的拍手赞道。

　　“这是你的！”藤龙笑道，说话之间，他把东方妃儿引到一处宫殿前，这宫殿前有着大片的玫瑰花，还有牡丹、芍药等等花卉。

　　“那边青儿占了去！”藤龙向另一边闪着青芒的宫殿。

　　东方妃儿看了一眼，那边的宫殿似乎比这边大一些，但却不如这里精巧玲珑，而在另外一边的宫殿规模，却更加巍峨，用了黑色的琉璃瓦改成，当即笑问道：“那边是褚大哥的？”

　　“嗯，他自己弄的，速度比我快多了！”藤龙笑道。

　　“哇……他还会盖房子啊？”东方妃儿夸张的笑道。

　　“他倒什么都会，不过——”藤龙说到这里，想起青儿，当即摇头，他是什么都不会，偏偏还挑剔之极，他的那个房子，推到折腾了几次，他才算是勉强满意。

　　至于里面的装饰，他都是用仙家法术自己折腾的，而且，藤龙发现，他身上也有储物镯子，藏着很多好东西。

　　看着藤龙的样子，东方妃儿就明白，势必是青儿找了麻烦，当即笑道：“青儿是小孩子，蛇大哥，你多包容一二，就向妃儿一样，妃儿也什么都不会。”

　　“妃儿很可爱！”藤龙笑笑，而青儿的颐指气使让他很是不舒服，若不是看在东方妃儿份上，他还真不想理会他。

　　“谢谢蛇大哥夸奖！”东方妃儿笑的眉弯眼弯的，“对了，蛇大哥，我上次好像把那个青灵神木的棺木也放在这里了，那玩意据说并没有入殓过死者，留着也没用，要不，你给我打造改制几样家具？”

　　“那青灵神木自身可以聚集天地灵气，乃是不可多得的宝贝，修仙者如是有一块在身，修炼速度都会比普通人要快得多，做家具果然是好，只是——”藤龙说道这里，住口不语。

　　“怎么了？”东方妃儿不解的问道，“难道改制有什么麻烦？如果麻烦，就算啦！”

　　“改制自然没麻烦，问题是，那青灵神木已经被烧掉了！”藤龙还没有来得及说话，褚皓然无声不息的站在东方妃儿的身后。

　　“烧……掉了？”东方妃儿结结巴巴的问道，“为什么，谁做的？”原本她还准备弄几样青灵神木做些首饰，眼看要过年了，送给林小宝等人，作为新年礼物。

　　该死的，这谁把青灵神木烧掉了？

　　“你说呢？”褚皓然苦笑道，他可是在青儿那边吃了亏——而且，他也举得，青儿这么做，实在有些过分了。

　　“青儿？”东方妃儿皱了一下眉头，心中狐疑，难道说，他憎恨仙墓主人把他殉葬，所以，烧掉他的棺木出气？

　　“那就算了！”东方妃儿摇摇头道，“蛇大哥，这附近的水，都是你从灵泉引过来的？”

　　“是的！”藤龙点头道，“那灵泉看着不大，但支持这附近的水，却是绰绰有余。”

　　“能不能把那金莲也挪移到这边来？”东方妃儿问道，她心中是着实喜欢那金色莲花，话说回来，哪个女孩子不喜欢花儿草的？

　　“那金莲枯萎了！”藤龙摇头道。

　　“不会吧？”东方妃儿闻言，顿时就呆了，在灵泉之眼，怎么会枯萎？“褚大哥，怎么会这样？我的金莲——”说着，她身子一晃，已经向着灵泉之眼飞了过去。

　　果然，原本亭亭玉立的金色莲花，如今只剩下一截被烧焦的莲梗——东方妃儿看着那烧焦的莲梗，一瞬间脸色变得极端难看，这金莲不是自然枯萎，而是有人用三昧真火烧毁了它。

　　“谁，为什么要这么做？”东方妃儿差点就要哭了，这可是瑶池金莲啊！

　　“妃儿，没事的，等着将来大哥去瑶池找那西王母，讨要几株金莲给你养着。”褚皓然倒是没有想到，东方妃儿如此的看重这株瑶池金莲，眼见她难过，忙着安慰道。


第26章 美人出浴

　　东方妃儿摇摇头，原本就是满腔的不快，这时候更加郁闷：“我去找他！”说着，她已经向着青儿那边飞了过去。

　　“我过去看看！”褚皓然忙道。

　　“她不会把青儿怎么着的，你过去凑什么热闹啊？”藤龙招呼褚皓然道。

　　“我担心那个青儿！”褚皓然皱眉道。

　　“那你就更加不要过去凑热闹了！”藤龙哼了一声，“你过去，真动手，你也不是他对手。”

　　虎落平阳被犬欺！

　　褚皓然现在就有着这种感觉，自从实力大落，被人鄙视也不是一次两次了，可是——如今被一条大蟒蛇鄙视，他心里还真是不好过。

　　“你若是恢复到鼎盛状态，有几成把握赢他？”藤龙不冷不热的讽刺，问道。

　　“我要是恢复到鼎盛状态，他——”褚皓然说到这里，突然想起一个可能性，那家伙的本身实力，也被幽冥邪寒压制着，如果他回复了，岂不是更加恐怖？

　　东方妃儿走进青儿的宫殿，不仅一呆，这地方也太过奢华了吧？凭着对燧星之火的感觉，她径直向着卧房走去，一道紫水晶的帘子，把里外隔开，铺地的地板不知道什么材质，竟然有着暖暖的感觉。

　　隔着水晶帘子，里面是一张卧榻，但青儿明显不在卧房内，转过卧房，又是一道珠帘，淡淡的柔和光芒之下，里面竟然是偌大的浴池。

　　而如今，青儿正泡在浴池内。

　　看到东方妃儿进来，青儿也愣了一下子——东方妃儿却有些妒忌，这都什么人啊？他一个大男人，需要长得这么好看吗？露在水面上的肌肤呈现牛奶般的嫩白，长长的睫毛，大大的眼睛，鼻子挺翘，就连着嘴唇的颜色，都是粉嫩粉嫩的。

　　幸好，浴池的水没到了他的肩膀，水面上有着很多的泡沫——避免了双方的尴尬。

　　一个大男人，居然洗泡沫澡，而其，她还闻到了类似于牛奶的香味。东方妃儿再次在心中鄙视了他一番，难怪他的皮肤保养这么好，原来常常洗牛奶浴？

　　不对啊，他哪里来的沐浴露？

　　随即，东方妃儿的目光落在了浴池旁边的一瓶东西上，那个，应该就是沐浴露？不过，这仙家产品的保质期可够长的，他也不知道在坟墓里面埋了多久，居然还能够用？

　　“妃儿小姐，你难道就准备这么看着我？”青儿终于开口说话了。

　　“呃……”东方妃儿大窘，她是来兴问罪之师的，不是来偷看他洗澡的。当即哼了一声，转身就向外面走去。

　　不过片刻，就听得身后传来链子轻响，转身看过去的时候，东方妃儿再次要妒忌了，青儿穿着一身宽松的青色长袍，散着长发，赤脚走在地上，已经走了出来。

　　“青儿——”东方妃儿看着他，就算是长得很漂亮，那有怎么了，漂亮也不能毁掉她的金莲。

　　“请问妃儿小姐，有何吩咐？”青儿的语调，不冷不热，让人听着就感觉不舒服。

　　东方妃儿原本压下去的火气，再一次砰的一下子就冒了出来，直截了当的问道：“你为什么烧毁我的青灵神木？又为什么毁掉我的瑶池金莲？”

　　青灵神木就算了，但是瑶池金莲，那可是她的爱啊！如今被烧毁，让她上什么地方去再找一株？

　　“烧就烧了，没什么理由！”青儿一边说着，一边向着自己的卧榻走去，语调依然是不冷不热。

　　“你——”东方妃儿闻言，气得发抖，这什么话？烧了她的东西，连着理由都没有？他这扮什么大爷啊？“你给我站住！”

　　青儿站住脚步，转身看着她。东方妃儿怒道：“你今天必须给我道歉！”

　　“道什么歉？”青儿淡淡的问道，“我没做错什么。”

　　“你烧毁我的东西，难道你不该道歉？”东方妃儿怒道。

　　“我故意的！”青儿居然还淡然的笑了一下子。

　　东方妃儿气不打一处，扬手对着他那张俊美无涛的脸上狠狠的抽了过去——青儿一愣，宛如清水一般的瞳孔中，闪过一丝金色，但随即一闪而没，竟然没有闪避，硬生生的挨了她一个巴掌。

　　“你为什么不躲？”东方妃儿反而呆住了，她承认，她是很生气，盛怒之下，有些莽撞了，但是……青儿的修为很高，他完全可以躲开。

　　青儿摸着有着发烫的脸，老半天才道：“原来，这就是挨打的滋味？”

　　“你说什么？”东方妃儿怀疑自己听错了。

　　“我说——这就是挨打的滋味！”青儿抬头看着她，笑的很是恬淡。

　　“你——”东方妃儿已经不知道说什么好了。

　　“棺木和金莲我是故意烧毁的，我也不会道歉承认自己的错误，做都做了，不对也是对的，你要打我一顿出气，我也认了，来吧！”青儿转过身去，宽松的青色长袍滑落下来，露出白皙的背部。

　　东方妃儿已经被他气得糊涂了，什么叫做——不对也是对的？明明知道自己不对，居然不思改进？修为高又怎么样？这冲着他这破脾气，成为倒霉的殉葬者也在情理中，谁受得了？

　　褚皓然修为也很高，却从来不会乱摆臭脾气，还有那个青袍人，人家可是神仙，人家神仙都不乱摆脾气呢。

　　他就是一个欠教训的小破孩！

　　东方妃儿在储物镯子里面开始翻东西，她今天非要好好教训教训青儿不可。

　　“普通的东西伤不了我的，你用这个！”青儿突然转身，提着一根雪白的鞭子，递给东方妃儿。

　　这次，东方妃儿反而呆住了，他这人脑子有毛病？或者，就像前世的小说里面的受，喜欢挨打？一天不挨打，就全身难受？

　　侧首看着那根长长的白色鞭子，不算太粗，但也不细，只是比较好看，也不知道什么材质做的，这东西怎么看着都不像是打人的，倒有些像是装饰品。

　　当然，用这样装饰品的人，只怕也有些——受？

　　“怎么了？”青儿看着东方妃儿，“你不是生气要打我吗？”

　　“我怎么感觉，你脑子有些不正常？”东方妃儿终究好奇那根鞭子，顺手接过，仔细研究了片刻，问道，“这是什么材质？”

　　“不知道！”青儿道。

　　“你不知道，居然把这个给我，让我打你？”东方妃儿感觉有些哭笑不得了，这人不会是昏睡太久，脑袋坏掉了吧？

　　“我只是给你找个趁手点的工具而已！”青儿淡淡的笑了笑，“我是不会认错的。”

　　“你——”东方妃儿原本刚刚消去的火气，一瞬间再次冒了上来，对——这家伙就是欠揍，“做错了事情，是需要付出代价的。”

　　“啪”的一声，白色的鞭子落在青儿白皙光滑的背脊上，竟然带起了一抹火花，青儿并没有躲闪，也没有使用法术抵御，完全是用着肉身硬扛了下来，不仅痛的闷哼了一声。

　　一道血痕，非常刺目的横在青儿清瘦的背脊上。

　　东方妃儿提着鞭子，第二下子，却是怎么也落不下去了。

　　“妃儿，你继续——这个好像有用！”青儿突然道。

　　“什么？”东方妃儿呆呆的看着他。

　　“这个鞭子是火属性的，可以驱散我体内的阴寒，你继续打……”青儿解释道。

　　“可是……你不痛？”东方妃儿问道。

　　“有点！”青儿点头道，“这鞭子本身乃是火属性，你如果能够施加一点燧星之火上去，就更加好了……”

　　“会把你打死的！”东方妃儿低声道，据说，燧星之火能够把神仙都烧死。

　　“不会的！”青儿摇头道，“这点东西还烧不死我！”

　　“没有别的法子吗？”东方妃儿问道，褚皓然好像说，利用她的燧星之火，可以提他驱除邪寒。

　　“你现在的修为，根本没法控制燧星之火，我的要求有点高——而且，我也不敢冒险让你用燧星之火侵入我的全身经脉——所以，这个法子虽然痛苦一点，还是不错的。”青儿依然笑得很淡然。

　　东方妃儿心中有些发苦，难不成他激怒自己，就是为着挨揍？如果他明着说，她也会做的。

　　她能够理解青儿的想法，任何人都不会容忍得了她用燧星之火侵入他的经脉，这简直就是把小命送给她玩儿了。

　　她现在的这么一点灵气修为，使用燧星之火，也就是能够炼丹而已，上次在陷空岛，对付那些修仙者，她都被迫服下了大量的灵药，自燃本身，才激发出燧星之火……

　　“你就算想要让我打你一顿，你也不用烧毁我的金莲啊！”东方妃儿叹气，心中还在悼念她的金莲。

　　“我烧毁你的金莲，并不是让你打我的——我原本只是见你生气，让你打一顿出出气而已，没想到……歪打正着了。”青儿解释道。

　　“没见过你这样的人！”东方妃儿摇头道。

　　“难道我的脾气真的不好？”青儿居然一本正经的反问道。

　　东方妃儿想了半天，想出一个形容词，摇头道：“别扭之极！”说实话，青儿的脾气谈不上不好，脾气不好大概是指人性子暴躁，但青儿绝对不是性子暴躁当然，就是——别扭。


第27章 你到底是谁

　　青儿想了一会子，才问道：“别扭是什么意思？”

　　“就是让人感觉很不舒服的意思。”东方妃儿解释道。

　　“你生气，我让你打我一顿出气，居然——还落了个别扭的罪名？”青儿摇摇头，想了想道，“难怪都说，女人难侍候！”

　　看着东方妃儿瞪着眼睛看着自己，青儿一笑，问道：“又想要揍我了？”

　　“我才不打你呢！”东方妃儿摇头道，“我很正常，不喜欢sm人！”

　　对于这个词，她敢保证，青儿绝对听不懂——果然，青儿想了想问道：“什么叫sm？”

　　东方妃儿沉吟了片刻，才决定向他解释：“有些人很变态，喜欢被人捆绑抽打，甚至感觉到乐趣……”

　　“有这样的人嘛？”青儿愣了一下，问道，“人界有这样变态的人？”

　　这次倒轮到东方妃儿呆住了，他的言下之意，自然是说人界的人都比较变态了，而作为来自人界的她，似乎也不好到哪里去，不过，这都不是重点，重点是——他怎么知道她来自人界？

　　“挨打觉得舒服？”青儿摇摇头，笑道，“我只是好不容易想出来这么一个法子，可没有感觉挨打有什么舒服的。”

　　“我才不打你呢！”东方妃儿跺跺脚，身子一晃，向着外面飞去，“保不准你一恢复了，先把我杀……”

　　砰的一声，东方妃儿重重的撞在一道墙壁上，撞得她七荤八素，眼冒金星。不对啊，她明明就没有发现有墙壁啊？

　　抬头看了看，确实是没有墙壁啊？难道说，是青儿搞了鬼？

　　东方妃儿转身，愤然的看着青儿，而青儿居然很是无辜的看着她，然后，竖起一只手指摇了摇，叹气道：“我什么都没做。”

　　“明明是你捣鬼！”东方妃儿跺脚，嘟嘴哼了一声，然后伸手摸了摸脑袋，还好还好，脑袋没起包，刚才撞得虽然重了一点，但感觉好像是撞在了什么软软的东西上，并不是很痛，只是陡然被这么一撞，她晕头转向而已。

　　奇怪，她刚才到底撞上什么了？

　　东方妃儿一边说着，一边伸手开始似乎乱摸，什么都没有啊？

　　“你这里有防御阵？”东方妃儿在研究了一起后，终于放弃，承认自己的无知。

　　“不是防御阵！”青儿摇头道。

　　“那我刚才撞上什么了？”东方妃儿瞪大眼睛，看着青儿问道。

　　“我不说！”青儿嘿的笑了一声。

　　“你咋这么别扭啊？”东方妃儿真是拿着他没法子，哼了一声，转身再次向着外面走去，不料，她再次一头撞在了什么东西上——这次，她看的清楚，就在她准备走出去的瞬间，一道淡淡的青色光芒闪过，挡住了她的去路。

　　东方妃儿转身，鼓着腮帮子，气鼓鼓的蹬着青儿——这次，青儿居然很是放肆的大笑起来，笑的非常没有风度。

　　“你厉害！”东方妃儿哼了一声，“你这么厉害，怎么还给人家殉葬了，哼！”

　　“过来坐坐吧！”青儿笑道，“我不是变态，你不用担心！”

　　“我才不担心你呢！”东方妃儿转身，反正走不了，看样子也绝对打不过他的，只能够气鼓鼓的走回去，坐在一张椅子上。

　　“是了，你在我身上留下了魔火契约，倒确实是——”青儿摇头，走到她身边坐下，开始在储物手镯中翻东西。

　　东方妃儿有些诧异的看着他戴在手腕上的储物镯子，这应该也是隐形的储物镯子，原本她并没有发现，如今他当着她的面使用，她才算见识了。

　　很漂亮，青色的镯子闪着淡淡的琉璃光华——但引起她注意的，却不是这储物镯子光华的外表，而是而储物镯子和她手腕带着的蓝璃储物镯子，似乎非常相似。

　　“怎么了？”青儿看着东方妃儿讶异的目光，好奇的问道。

　　“没，只是感觉你的储物镯子有些好熟。”东方妃儿试探性的问道。

　　“这玩意当年也是人家送的，看着款式好看，加上空间够大，使用便捷，我就一直用着！”青儿道，“你见过谁用过同样的？”

　　“这个，是不是一样的？”东方妃儿伸出左手，递到他面前，也许，青儿知道那个陈上仙的来历？

　　自从当初在地府匆匆一瞬，这个陈上仙就像是凭空消失了一样，用血印契约收养了她，却就这么把她抛下不管了？

　　青儿很自然的抓过她的左手，仔细的看了看，点头道：“是一样的，但你这个没有我这个大，不是普通的仿制品。”

　　“这玩意还有仿制品？”东方妃儿诧异的问道。

　　“有的！”青儿点头道。

　　“那——你知道这蓝璃镯子原本的主人是谁？”东方妃儿问道。

　　“原本是谁我不知道，我只知道，现在的主人是谁！”青儿笑道。

　　东方妃儿张口本能的想要问，现在是谁啊？但一想，就感觉自己又上当了。气得白了他一样，想想也是，这储物镯子和储物袋这些东西，在灵界实在做不得准，杀人越货，似乎都不算什么大事，甚至公然可以在坊市拍卖抢劫品，还有什么可供追究的？

　　“你那个浴池，怎么弄出来的？”东方妃儿不在和他讨论储物镯子，用手指了指卧房内侧的浴池，问道。

　　“你也想要？”青儿笑道，“我明天给弄个！”

　　“好啊，谢谢！”东方妃儿点头道。

　　“妃儿小姐，我这次不和你开玩笑！”青儿叹气道，“我们商议点事情，怎么样？”

　　“呃？”东方妃儿看着青儿俊美的脸上，一脸正色，心中隐约已经明白他要说什么，只是，一旦给他解出了魔火封印，他就会离开……

　　“什么条件，可以让你给我解除魔火契约？”青儿低声问道。

　　东方妃儿看着他，果然如此，他想要解出魔火契约……

　　“就因为我长的好看？”青儿抬头看着她，长的好看？这算什么理由？就算他现在这个样子，他也没感觉自己有多少看？她这是什么审美观？

　　东方妃儿低头玩弄着手指，一句话也不说，她知道自己的这种心态存在很严重的问题，趁人之危结下魔火契约，从而要求他从此不能离开自己，实在是够卑鄙，够无耻的。

　　“我不要你给我任何条件，我明天就给你解除魔火契约，然后让你走！”东方妃儿说着，转身就向着外面走去。

　　“她生气了？”青儿看着她的背影，感觉有些不可思议，理论上来说，他才是那个理应生气的人。

　　不知道她为什么要和他结下魔火契约，刚才他那么逗她，她居然都不用魔火契约控制自己？难道那条大蟒蛇说的，竟然是真的？就因为他长得漂亮？

　　“妃儿——你怎么了？”褚皓然看着东方妃儿满脸泪痕的从青儿那边跑出来，急着问道，“他欺负你了？”但想想不可能啊，就算青儿确实厉害，却被东方妃儿结下了魔火契约，要欺负，也欺负不了啊？

　　“褚大哥，怎么解除魔火契约？”东方妃儿抬头，眼泪汪汪的看着褚皓然。

　　褚皓然只教了她种下魔火契约的法子，却没有教她解除的法子。

　　“这——”褚皓然愣然，解除魔火契约的最好法子，就是杀了种下魔火契约的那个主人，或者就是设法把留在体内的魔火驱除出去。

　　但东方妃儿留下的是燧星之火，就算是神仙也没法子驱除。

　　“魔火契约是没有法子解出的，除非——”褚皓然苦笑道，“就是他直接能够驱除你留在他体内的燧星之火封印。”说到这里，他突然抬头，看着某一处道，“你既然在，就出来吧。”

　　一道淡淡的青影闪过，青儿一身长袍，飘然而立。

　　“真的没有别的法子？”青儿皱眉道。

　　“你应该知道的！”褚皓然看了看东方妃儿，身影一飘，飞到青儿身边，直接隔离了音波外传。

　　东方妃儿看着近在咫尺的两个人嘴唇在动，她却听不到一句话，知道他们势必有什么事情瞒着自己，当即顺势坐在石阶上，双手抱着膝盖，只是发呆。

　　“你做的好事！”青儿怒哼了一声。

　　褚皓然却不以为然，摇头道：“开始她喜欢你，我就教她魔火契约了，但现在，我发现好像有些麻烦，你到底是谁？”

　　“褚皓然，这事情如果传扬出去，就算我不杀她，别人也会杀她的！”青儿叹气道。

　　“那你别让这事传扬出去啊！”褚皓然很无良的笑着，“反正这事情只要你不说，别人也不会知道。”

　　“我总不能在这地方躲一辈子！”青儿愤然道。

　　“我也不想在这里躲一辈子的！”褚皓然闻言，忍不住大笑起来，“但是，在你没有恢复的时候，你还不是只能够躲在这里做个缩头乌龟，哈哈……你原本就算再厉害也没用啊？还不是让人伤了，躲起来疗伤？你最好认清楚，你不过是她捡回来的一个殉葬品，正如你自己所说，昨日种种，比如昨日死，就算你真个恢复了，那又如何？这三界的势力划分，恐怕要重新洗牌了吧？”


第28章 冰火两重天

　　青儿淡然一笑，褚皓然虽然说得不客气，但也是事实，好吧，就算如此，他认了，但总不能呆在这里一辈子？有些麻烦可以多，有些麻烦却必须要处理。

　　“真的没有法子解除魔火契约？”青儿问道。

　　“你可以不用在乎魔火契约的，她不过是喜欢你而已。”褚皓然轻轻的叹气。

　　青儿伸手，摸了摸自己的脸，问道：“喜欢我这张脸？事实上，如果你喜欢她，你大可幻化成她喜欢的模样啊？”

　　“我懒得理会你！”褚皓然说着，竟然直接拂袖而去。

　　“褚大哥——”东方妃儿看着褚皓然飞过来，忙着迎了上去，问道，“可有什么法子解除魔火契约？”

　　“暂时没有，等我想想！”褚皓然道，“你先出去吧，准备一下炼丹大会，到时候想法子多弄点丹方过来。”

　　“等等——”突然青儿叫道，“你会炼丹？”

　　“我修为很低，只能够炼很低级的丹药！”东方妃儿扭着手指，有些无措的看着青儿，像是做错了事情的小孩，看得褚皓然很烦躁，妃儿从来都不是这样的，都是这个该死的青儿。

　　突然之间，他心中有些后悔，为什么没有趁着他昏迷不醒的时候，探探他的老底？就算不做什么，也不用现在处处受制于他。

　　“你服用的紫灵丹，就是妃儿炼制的！”褚皓然解释道。

　　“哦？”青儿一边说着，一边顺手拉过东方妃儿的手，手指扣在了她的脉搏上。

　　“你做什么？”褚皓然皱眉道。

　　“没事，我就看看！”青儿口中说着，当即又拉过东方妃儿的另外一只手，扣住她的脉搏，隔了一会儿才问道，“你的燧星之火，和你本身修为混合在一起？”

　　东方妃儿点了一下头，如果燧星之火不和她本身融合，她怎么使用啊？这可是连着神仙都可以烧死的恐怖玩意儿，她素来胆小怕事得紧。但是，她也弄不明白，为什么这个连着神仙都可以烧死的玩意，会和她的灵魂混合在一起？难道说，就因为她的灵鬼重塑肉身？

　　历来灵鬼重塑肉身虽然很是稀少，但也不是没有啊？

　　“原来是这样，不管是燧星之火啊，你还收了幽冥地火？”青儿皱了一下眉头，难怪她能够轻易的闯过禁制，在他身上做下了手脚。

　　“你把贝治丹鼎也收了？”青儿问道。

　　东方妃儿可怜兮兮的点点头，褚皓然和藤龙说，她才知道那丹鼎原来叫做贝治丹鼎，乃是神农帝当年的炼丹炉。

　　“你要的话，我还给你就是了！”东方妃儿左手微微抬起，贝治丹鼎已经滴溜溜的在她手掌上转悠着，“那个龙丹，能不能送给藤龙？”

　　龙丹是在贝治丹鼎里面的，东方妃儿已经把它送给了藤龙，等着将来可以解开囚龙索的时候，就让藤龙去外面化龙，飞升仙界。

　　“我要这玩意做什么啊？”青儿淡淡的笑道，“我又不会炼丹，你喜欢你留着。”

　　“妃儿，你能不能驱使一下魔火契约试试？”青儿突然道。

　　“不要！”东方妃儿连连摇头道，“褚大哥说，我一旦驱动魔火契约，你就会像烈火焚身一样，很是痛苦——而且，我留下的烙印是燧星之火，非常厉害的，会把你烧死。”

　　“没事的，你那个魔火契约恐怕伤不了我，而且，我可以明确的告诉你，我能够醒过来，绝对不是你那颗紫灵丹的作用，而是你的魔火契约。”青儿道。

　　“真的？”东方妃儿反而愣住了，原本她由于想要留下青儿，在他身上留下了魔火契约，但今天青儿提出让她解除，她虽然不舍，但还是向是做错了事情的小孩一样，心中愧疚，所以，驱使魔火契约强行逼迫青儿做什么事情，她是绝对不会做的，却没有想到，如今青儿居然主动要求。

　　“你想要利用妃儿留在你体内的燧星之火逼出体内的邪寒？”褚皓然感觉，青儿简直就是一个疯子，这么做的话，弄不好会被活生生的烧死。

　　“我没有法子，只能够试试，总不能就这么一辈子！”青儿摇头道，“我和你不同，如果不是妃儿误打误撞，把燧星之火烙在我身上，只怕我凭着自己的力量，是没法子醒过来的，而且，就算有灵泉金莲回护，也没法子阻拦邪寒一寸寸的吞噬我的经脉，最后会被活生生的冻死，与其这样，不如冒险一试。”

　　“这么做太过危险了！”褚皓然摇摇头，想了想对东方妃儿道，“妃儿，你使一下，一点点就成！”

　　“真的要？”东方妃儿可怜兮兮的看着青儿。

　　青儿点头，走到她身边含笑道：“来吧，只要我今儿死不了，我明天就给你挖浴池！”

　　“挖什么浴池？”褚皓然插口道。

　　“没什么！”东方妃儿想起刚才的尴尬，脸上飞红，忙着摇头道。

　　“来我这里说话，别和不相关的闲扯！”青儿说着，拉过东方妃儿的手，向着自己的宫殿飞了过去。

　　“他妈的，谁是不相关的人？”褚皓然见状，愤然骂道。

　　“很明显，你就是！”刚才一直缩在一边的腾龙，从石阶上探出脑袋，他居然化成了蛇形，口吐人言。

　　“你变成一条小蛇做什么？”褚皓然笑道，“还这么小，你小心被踩到。”

　　“我知道他是谁了！”腾龙蜿蜒着身子，向着石阶上游了过来，桀桀怪笑道。

　　“谁？”褚皓然诧异的问道。

　　“我为什么要告诉你？”腾龙怪笑道。

　　“该死的小蛇！”褚皓然愤然骂了一句，然后有些狐疑的问道，“你确定是他？”

　　“你可以在这里，为什么他不成？”腾龙扭着身子，怪笑道。

　　“你还是给我恢复人形吧，你这样子，让我很恶心！”褚皓然道。

　　“你以为我愿意这个样子？”腾龙哼了一声道，“刚才那家伙不知道哪里看我不顺眼了，动了手脚……”

　　“我怎么没有发现？”褚皓然愣然，腾龙刚才就在附近，却没有凑过来，青儿一直在和他说话，如果他动手脚，他不可能不发现啊？

　　“我身上有囚龙索，他可以轻易驱使囚龙索……”腾龙苦笑道。

　　“原来是这样！”褚皓然嘿嘿怪笑了一声，“既然这样，我也不管闲事了，反正，以他的脾气，也不会把青儿怎么样了。”

　　“你也就是哄哄他而已，魔火契约怎么就没得解除了？”腾龙怪笑了一声道，“只要妃儿吸出留在他身体内的火种，不就得了？”

　　“你这条该死的小蛇，你怎么就知道这么多啊？”褚皓然愤然骂道，说着，转身就向着自己的宫殿飞过去。

　　腾龙见状，不仅大笑起来。

　　“妃儿，你坐！”青儿拉着东方妃儿，走到自己的宫殿，问道，“你说，我的宫殿取个什么名字好？”

　　“你想要取什么名字啊？”东方妃儿好奇的问道。

　　“叫青璃宫怎么样？”青儿问道。

　　“好！”东方妃儿很是赞成，和青儿的名字很般配，和他的人也很般配。

　　“妃儿，你试试驱使我体内的魔火契约看！”青儿盘膝在地上坐下，看着东方妃儿道。

　　“魔火契约真的可以帮你驱除体内的邪寒？”东方妃儿再次问道。

　　“理论上可以的，如果没有你的魔火契约，我应该不会醒过来，一枚区区紫灵丹，没这么大的功效！”青儿摇头道。

　　“事实上我可以给你再炼制火属性的丹药！”东方妃儿还是不想用魔火契约，魔火契约一旦施展，魔火噬心，痛苦无比，就算是神仙也受不了这等折磨，青儿这般温润如玉的人，怎么受得了？

　　“妃儿，火属性的丹药没用的！”青儿摇头道，“如果有用，我又何必找地方躲起来？用用你的燧星之火吧，我扛得住，以前每次邪寒发作，也都让我痛不欲生。”

　　“那好吧，我试试，你要是扛不住，你就说一声！”东方妃儿道。

　　“好！”青儿答应了一声，扛不住？应该还可以吧？当初他利用贝治丹鼎收了幽冥地火，就是想要把幽冥地火引入自己经脉，驱除邪寒，但最后失败了，差点让幽冥地火毁了自己的肉身，最后被烧得面目全非，不但没有驱除体内的邪寒，反而有着更加加剧的样子，不得不躲进金莲中疗伤。

　　却没有想到，到底是什么原因，居然让自己变成了现在这副模样。

　　东方妃儿捏了一个法诀，一点银青色的火焰在手指中间跳跃，而青儿脸色随着一变，体内宛如是被点燃了一把火，几乎是一瞬间，痛的他连着脸色都变了。

　　但是，就在这个时候，他忙着把体内的那么炙热，引向丹田，这样的做法，固然危险得紧，一旦弄不好，丹田穴被燧星之火焚烧，等于是自杀的行径。

　　“哇——”青儿张口喷出一口带着淡淡金色光芒的血液，痛苦的冲着东方妃儿摆手。

　　“怎么了？”东方妃儿忙着收了燧星之火，飞奔过去，急问道，“我说了不要试，你偏不相信，你看看——”


第29章 巫涧

　　因为痛苦，青儿的手指都有些颤抖，但却强笑道：“有效果！”

　　“有效果？”东方妃儿愣住，真的有效果，这也可以帮人？在给青儿烙下魔火契约后，她就像是做错了事情的小孩，有些六神无主，所以，当青儿问她什么条件可以换她解除契约，她只是伤心，却没有生气。

　　“我没事的！”青儿看着她关切的神情，伸手摸摸她的长发，抹去嘴角的血迹，淡然笑道，“让你歪打正着了，小丫头，谢谢你！”

　　“还谢我……”东方妃儿一脸的委屈，他都痛成这样了。

　　“你不知道，我可是吃足了这邪寒的苦头，也不是没有想过利用天地火种引入经脉，逼出邪寒，只是——”说到这里，青儿苦笑。

　　“只是什么？”东方妃儿问道。

　　“差点把自己活活烧死了！”青儿摇摇头。

　　“怎么会这样？”东方妃儿感觉有些不可思议，摇头道，“大概是你使用的功法不对，你等下，我把我的修炼功法给你，你试试——如果能够直接引用天地火种进入经脉驱除寒毒，你就不用这么痛苦了。”

　　青儿倒是有些意外，事实上刚开始的时候，他也想过找她拿修炼功法，只是各派的修炼功法和秘技，尤其是一些门派的不传之秘，从来都不外传，甚至不写成文字，历年来都是口口相传。

　　“你愿意把修炼功法给我？”青儿问道。

　　东方妃儿点点头，开始在储物手镯里面翻出当初陈上仙不负责任丢给她的修炼功法，递给青儿道：“你看前面的就好，后面的我一点也看不懂——大概是修为不够！”

　　“我看看！”青儿结果那卷锦书，细细的观摩起来，好长一会子，问道，“妃儿，你就是照着这上面修炼的？”

　　东方妃儿点了一下头，她没感觉有什么不对，也没感觉有什么为难的地方？

　　“这功法是谁给你的？”青儿深深的皱眉，问道。

　　“一个叫做什么陈上仙的人！”东方妃儿苦笑道，“很不负责任的一个人，领养了我，又把我抛下不管。”她虽然后悔在青儿身上留下魔火契约，可却从来没有想过要不管他的，相对来说，她可是负责多了。

　　“这功法有问题，我根本就没法修炼，如果我照着这上面的功法修炼，只怕——”青儿说到这里，摇头道，“只怕也不用驱散什么寒毒了，直接一头撞死算了。”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道，“我没感觉有什么不对劲啊？”

　　“难怪我感觉，你的燧星之火好像和你的魂魄纠缠在一起，也就是说，你现在的魂魄就是燧星之火，还夹着少量的幽冥地火，然后你的修炼功法，似乎也有问题，原来——根本在这里。”青儿说到这里，叹气道，“这功法大概除了你，谁也修炼不了。”

　　“那怎么办？”东方妃儿再次犯难了，难不成，她修炼的功法还有问题？

　　“妃儿，我冒昧的问一句，你当时是不是灵鬼状态？”青儿隐约已经猜到了问题所在，问道。

　　东方妃儿一愣，还没有人能够轻易的看穿她的本体，灵鬼——是的，她曾经是一只低贱之极的灵鬼。

　　“不对，就算是灵鬼也不成！”青儿摇头，站起身来，背负着双手，来来回回的走了很多遍，还是想不明白，到底是什么地方出了问题，如果是灵鬼，引天地火种入体，再强的魂魄力量也会被烧成灰烬，这修炼功法绝对有问题。

　　就算是他最鼎盛的状态之下，也只能够控制天地火种，绝对不能引入体内，和自己的魂魄融合为一体。

　　东方妃儿看着他就这么来来回回的走着，原本弧度优美的眉，却是越皱越深，似乎在考虑着一个非常难决的问题。

　　“青儿，怎么了？”东方妃儿问道，“你想到法子了吗？”

　　青儿信手把锦书抛给她，摇头道：“你是我碰到的最古怪，最难解的人！”

　　“我很正常！”东方妃儿闻言，心中恼怒，嘟嘴哼了一声，“我就知道，你们都看不起灵鬼！”

　　“灵鬼能够重塑肉身，在修炼上有着先天的天赋，比普通人进展要快的多，而且，由于灵魂得到了淬炼，非一般人能够比拟，谁敢轻看你了？我看不懂的——你怎么可能把灵魂和燧星之火融合成一体的？”青儿摇头，理论上这是绝对不可能存在的，偏生东方妃儿居然做到了。

　　“你就别研究我了！”东方妃儿叹气道，“我给你功法，不是为着让你研究我是灵鬼，也不是让你研究我这个菜鸟修为，现在的问题是，你能不能引用天地火种，驱散体内的寒毒？”

　　“不能！”青儿无奈的苦笑道。

　　“那怎么办？”东方妃儿急道。

　　“用你刚才的法子，还是有点效果的！”青儿苦笑道，只是魔火噬心，实在痛苦无比，而他还采用这法子把燧星之火引入经脉，更是苦不堪言，“每次驱除一点点，多来几次，终究可以慢慢把它驱除干净，总比一筹莫展好。”

　　“你刚才抽了我一鞭子的时候，我感觉也有些效果，大概是因为你本身带着燧星之火的缘故，可以很大程度上激起我体内的寒毒……”青儿道，口中虽然如此说法，心中却是泛苦，难道要让她天天拿着鞭子抽打自己？

　　这——岂不是成了她口中说的那个什么“小受”？他有这么变态吗？

　　“从来没听说过，打人还有疗伤功效的！”东方妃儿没好气的道。

　　“我也不想被你打的！”青儿学着她的样子，摊手，苦笑，“你还是采用魔火契约吧！”

　　“需要多久，才可以完全驱除你体内的寒毒？”东方妃儿问道。

　　“不知道！”青儿摇头道，“虽然有效果，但实在太过微薄了。”

　　“那再来！”东方妃儿想了想，咬牙道，虽然魔火契约让他痛苦不堪，但总比最后被邪寒活生生冻死好。

　　“不成了！”青儿摇头道，“现在就是借助你的魔火契约，我也不能把它引入经脉了，我本身承受不起的，至少也要过个三五天。”

　　东方闻言不语，用燧星之火焚烧经脉，然后逼出邪寒，确实是危险得紧。

　　“那好吧，我过个三五天再来看你！”东方妃儿道，“这两天乱七八糟的事情多了，我烦着呢！”

　　“怎么了？”青儿本来和她说说笑笑，甚是开心，这些年从来没有谁和他没事聊个家常的，这感觉还真是不错，心中很是舍不得她走。

　　东方妃儿当即把天罡宗和昊天学院乱七八糟的事情，简单的告诉他，青儿闻言，竟然悠然神往，叹道：“我可从来没有上过学，什么时候也介绍我去上上学？”

　　“你就算了，还是好好的想法子驱除寒毒吧，等着好了再说！”东方妃儿笑道，心中却是叨咕，他的修为这么高，还去昊天学院上什么学啊，摆明就是玩儿的。

　　青儿一本正经的点头道：“你说的也是，对了，如果有麻烦，你可以找我帮忙的！”

　　“我找褚大哥帮忙就好，你让人看见很麻烦的！”东方妃儿笑着，向着外面飞去。

　　“我让人看见有什么麻烦啊？”青儿很是不解，随即明白东方妃儿的所指，当即轻轻移动到一边，对着一面大大的镜子看着自己的影子，叹道，“我怎么就变成了这副模样？”

　　“褚大哥，我走了，过几天再来看你们哦！”东方妃儿飞到褚皓然那边，发现他大殿上居然书写着一方匾额，上书两个大字——巫涧。

　　字迹苍劲有礼，龙飞凤舞，东方妃儿看着羡慕不已。

　　褚皓然听到东方妃儿的声音，直接挪移了出来，见她抬头打量自己的书写的匾额，笑问道：“怎么样？”

　　“字很好，就是不知道为什么取这个名字？”东方妃儿笑问道。

　　“妃儿，我是修魔的，想来你也知道了——这巫乃是魔修的起源！”褚皓然解释道，说话的同时，他习惯性的摸了摸东方妃儿的脑袋，信口问道，“你那边要不要我也给你写个匾额？叫什么好？”

　　“我还没有想好呢！”东方妃儿叹气道。

　　“叫清瑶之城！”青儿突然出现在东方妃儿的背后，轻轻笑道。

　　褚皓然对于青儿的出现，很是不满，皱眉道：“就算你是挪移术高明，也用不着在这里显摆，神出鬼没的做什么啊？”

　　“好吧，就叫做清瑶之城，正好你那边叫青璃宫，听着似乎不错！”东方妃儿点头道。

　　“我给你写匾额！”青儿说着，已经飞身过去。

　　“妃儿是让我写的！”褚皓然狠狠的盯着青儿一样，带着东方妃儿一起挪移过去，却看到正殿之上，已经多了几个古朴端庄的青色字体——清瑶之城。

　　“偏殿可以留给你题词！”青儿一甩长袖，表示出自己的大度。

　　褚皓然气得眼睛都要冒火了，东方妃儿见状，轻轻的拉着他的衣袖道：“褚大哥，算了……”她怎么感觉青儿的性子，似乎也像小孩子一样？随心所欲之极。


第30章 干尸

　　大清早的，东方妃儿揉着惺忪的睡眼，穿着宽松的织锦长袍，拖着柔软舒服的绣花鞋子，抱着一只乖巧可爱的树袋熊，走出卧房，看到紫英真人，问道：“怎么了，外面吵什么啊？”

　　“隔壁出了点麻烦，没事的！”紫英真人沉着一张脸，对东方妃儿解释道，“妃儿小姐还是别过去看了，没什么好看的。”

　　东方妃儿这时候睡意已经清醒，听得紫英真人话中有话，不仅一呆，问道：“发生什么事情了？”这两日云沐频频过来找她，无非就是想要拉拢她作慕雅阁的炼丹供奉，出手阔绰得紧，不但送来珠宝首饰，花衣美服，还送来一只树袋熊。

　　这树袋熊深通人性，性子温和，东方妃儿一看之下，就喜欢上了，这玩意，才是暖床极品啊。

　　紫英真人也不知道该怎么解释才好，组织了一下措辞，这才道：“我们对面那个宿舍中，有个女生行为不检点，死在了宿舍中，如今昊天学院的院务正在处理此事。”

　　“什么？”东方妃儿闻言，顿时就呆住了，紫薇苑发生了命案？难怪大清早的外面一片喧哗，原来是因为这个？

　　“我出去看看！”东方妃儿说着，就向外面走去。

　　“别！”紫英真人忙着拦住她，皱眉道，“刚死的人，不干不净的，没什么好看的。”

　　如果是在人界，谁说这话东方妃儿也就认可了，在灵界可没有人死为鬼，有不干净的东西的说法，再说她本身就是灵鬼重塑肉身而成，她才不怕鬼呢。

　　“没事！”东方妃儿说着，已经抱着树袋熊出去。

　　果然，小小的紫薇苑里面已经乱成了一团糟，校务很显然没有人界的警员会办事，知道疏离群众不让围观，除了紫薇苑内的众多同学都在，前后隔壁的学生，也都凑过来看热闹。

　　林小宝看到东方妃儿，从后面跳了出来，抢过她手中的树袋熊，一阵乱摸。

　　“小宝，怎么回事？”东方妃儿问道。

　　“曹华死了！”林小宝压低声音，看了看四周都是乱糟糟的，没人注意她，这才低声道，“我刚才挤进去看了一下，好恐怖！”

　　“恐怖？”东方妃儿不解的问道，“怎么个恐怖了？对了，昨晚我虽然睡得死了一点，但也不至于有人发生打斗都不知道，你们难道也不知道？”

　　“我刚才听得她们讨论，说是不像打斗致死的，我看着也不像！倒有点像是——”林小宝说到这里，滴溜溜的大眼睛四处乱转，大概是想要寻找合适的形容词。

　　“你倒是快点说啊？”东方妃儿皱眉，林小宝是急性子，素来心直口快，今天怎么也学会卖关子了。

　　“我听得她们说，是被妖精爬进来，吸尽了精血而死的，你不知道，我刚才偷偷溜进去看的——你可千万别告诉我表姐。那曹华全身上下一丝不挂，全身干枯，已经变成一具干尸了，好不可怕，妃儿，你可别去看了……”林小宝忙道。

　　“变成了干尸？这怎么可能？”东方妃儿摇头，昨天中午她还见过曹华，还和她打过招呼，怎么一夜之间，她就变成干尸了？

　　难怪紫英真人不让她过去看，果然是不什么好看的东西。

　　东方妃儿看着校务乱糟糟的把曹华的尸体搬了出来，拖走！速度虽然拖拉了一点点，处理的也很是拖泥带水，但是，终究还是把尸体清理出去了，而东苑余下的女孩子，却被校务叫去问话了。

　　下午，校务有人过来找东方妃儿，紫英真人不放心，东方妃儿想着，毕竟出了人命大案，昊天学院要是不闻不问，才叫奇怪，这同处紫薇苑，过来问一声，也在情理中。当即就随着校务去了办事处，却有些惊讶的发现，除了校务她常见的那个圆圆脸蛋的中年女人何导师，还有一个陆导师，另外，齐校长居然也在，就连着她最最不想见到的凌风子，竟然也在办事处。

　　“各位导师好，校长好！”东方妃儿含笑招呼。

　　“东方同学，请坐！”齐校长冲着东方妃儿点点头，指着旁边一张椅子道。

　　“多谢校长！”东方妃儿道过谦，就坐了下来。

　　“咳——”陆导师咳嗽了一声，准备着开场白，“东方同学想来也猜到了，我们为什么找你过来。”

　　“大概是为着曹华同学的死吧？”东方妃儿心知肚明，不就是找她了解情况吗，可问题是，她什么也不知道啊？

　　“没错。昊天学院发生了这样的事情，我们都很是伤心！”陆导师一边说着，一边不住的摇头。

　　东方妃儿在心中冷哼了一声，甚是鄙夷，在陷空岛上由于郭运澜的私欲，导致那么多的药童专科的学子丧命，最后还不是不了了之？那些死去的药童学生，不过是昊天学院给其家中一比钱做补偿，就这么算了？谁给他们一个说法了？

　　当然，郭运澜已经死了，想要给个说法，只怕也给不了。

　　但是，东方妃儿就不相信，郭运澜能够一手遮天，名义上组织学生考核，实际上却是行这等穷凶极恶之事。

　　“所以，这凶手我们是一定要追查出来的！”陆导师说的一脸的正气凛然。

　　东方妃儿认同的点点头，确实，不抓到凶手，大家都不得安心。

　　“东方妃儿同学！”陆导师手中养着一份资料，问道，“这是你进入昊天学院，填报的一份个人资料，对吧？”

　　“对！”东方妃儿点头问道，“怎么了？”

　　“资料表面上看是没什么问题，只是想要我却不解——东方同学的身份文碟，竟然是鬼府发放的？”陆导师再次道。

　　“有什么不对吗？”东方妃儿怎么都感觉，似乎有什么地方不对劲啊？想到这里，她不仅看了看凌风子，这家伙恨她入骨，难道又借着曹华的死做文章，想要坑害她不成？

　　“东方同学的父母是谁？”陆导师突然问道。

　　“这个重要吗？”东方妃儿脸色不渝，昊天学院可没有说，入学的学生要把祖宗十八代都交代清楚，这姓陆的凭什么盘问她？

　　陆导师嘿的笑了一声，这才说道：“本来昊天学院是不会私下调查学生的出生来历的，可是东方同学，你实在太过古怪了！”

　　“我有什么古怪的？”东方妃儿冷哼了一声，这破学，不上也罢了，真当自己都是什么菜了？盘问她的祖宗十八代？告诉他们她来自人界，他们相信吗？

　　一直没有说话的圆脸中年何导师咳嗽了一声，清了清喉咙道：“东方同学，当时你进入昊天学院读书，是慕雅阁力保，令兄送你过来的？我们能不能问问你，你和慕雅阁是什么关系？”

　　虽然天罡宗一再的向昊天学院施展压力，但是，东方妃儿和凤凰皇朝的三王子接触密切，加上慕雅阁，昊天学院还真不敢把她怎么着了。

　　更离谱的是那个紫英真人竟然是修仙大圆满境界的高手，说句不好听的，横扫昊天学院都没什么问题了。

　　所以，昊天学院很是忌惮，但同样的，他们也开罪不起天罡宗——早就听的说，天罡宗在上头有人……

　　如今天罡宗频频向他们施展压力，让他们严办东方妃儿。

　　一个小小女娃，自然成不了气候，但齐校长也不是傻瓜，这东方妃儿却是来历不正，那么，就只有两个解释——她的出身有着足够让天罡宗忌惮的存在，所以，天罡宗向他们施展压力，想要借刀杀人，但却做得太过明显，还难看了一点点。

　　“导师如果是向我了解曹华同学的死因的，那么我只能说一句话，昨天晚上我除了修炼就是睡觉，什么也不知道，如果是想要调查我——诸位只管查去，别来问我！”东方妃儿说着，站起身来就向着外面走去。

　　“站住！”凌风子冷哼了一声道，“这里是昊天学院，还轮不到你一个女娃儿放肆。”

　　东方妃儿闻言站住脚步，冷笑道：“对极，这里是昊天学院，齐校长都没有说什么，哪里轮到你们天罡宗指手划脚的？”

　　“我来问你，紫薇苑曹华的死，到底是怎么回事？是不是你养的妖怪，半夜进去吸食了她的精血？”凌风子冷冷的问道。

　　“凌风子，是不是你的大脑让妖怪给拉了大便？”东方妃儿闻言，反唇相讥道，“我就养了一只树袋熊，难道你以为是妖怪？”

　　“在陷空岛上，我可是亲眼所见，你和一只妖兽在一起，哼！”凌风子冷冷的道，“我不知道对此，你有何解释？”

　　“我在陷空岛上就见过一只妖怪，那就是你这个老不死的老妖怪！”东方妃儿勃然大怒，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，他不就是惦记着藤龙吗？哼！

　　而昊天学院的齐校长和何导师，竟然宛如没有听见一般，闭上眼睛养神，只有那个陆导师，拂袖怒道：“东方同学，不可无礼，我昊天学院可没有你这么不知道教养的学生。”


第31章 又见蝴蝶簪子

　　东方妃儿看了看陆导师，很明显的，这人和凌风子就是一伙的，也不知道是收了凌风子的好处帮他说话，还是本来两人就狼狈为奸，当即淡然一笑：“我只是对人说人话，对于不知道廉耻的老妖怪，自然没什么好说的——对不起，说他是妖怪，那真是侮辱了妖怪！”

　　她说的是实话，藤龙如果算是妖兽，那么，说凌风子是妖怪，那真是侮辱了妖怪了。

　　“放肆！”陆导师勃然大怒。

　　“放肆就放肆了！”东方妃儿哼了一声，怒道，“这昊天学院的学，我不上也罢，你把学费退给我，我立马走人！”她是真的生气了，这都什么事情啊，放着凶手不去查，专门找他的麻烦，不就是因为藤龙吗？凌风子想要藤龙，还有囚龙索。

　　那毕竟是仙器——但是谁想要藤龙，除非先杀了她。

　　东方妃儿是越想越恼怒，在陷空岛上的时候，凌风子就是明着针对她，现在紫薇苑死了一个人，他居然又玩这一手，还向昊天学院施展压力？

　　成！你天罡宗厉害，她怕了他了，她不读这个破书还不成吗？回头躲进极乐沙空间里面，褚皓然是修魔的，教不了她什么东西，可是青儿却是正宗的修仙者，让他教她修仙，比这昊天学院强多了，而且还是一对一，手把手的教，她才不稀罕呢。

　　本来褚皓然送她来昊天学院，一来是方便和慕雅阁合作，二来就是让她和差不多年龄的学子玩玩，散个心的，也没指望她能够从昊天学院学到点什么。

　　但是，一想到那昂贵的学费，东方妃儿就懊恼不已，不成，是他们逼着她退学的，既然这样，学费一定要退给她。

　　就算她不稀罕，也可以给林小宝他们买点东西，真是的。

　　“东方同学不用这么激动！”一直没有说话的齐校长咳嗽了一声，满脸都是笑意，“我们也只是惯例问问，毕竟，你们的父母把你们送来昊天学院学习，我们就要对你们的生命财产负责，如今，学校出现了这等恶劣事情，大家心情都不好过。陆导师也是着急而已，你别忘心里去。凌风子仙师乃是长辈，你确实不该如此无礼。”

　　东方妃儿鼓着腮帮子没有说话，心中却暗骂了一声老狐狸，这齐校长先是打出一番大道理，然后忙着把一切都这么轻轻巧巧的撇开。

　　“你过来看看，你见过这东西吗？”何导师打开一只匣子，招呼东方妃儿道。

　　东方妃儿好奇，走过去向着匣子里面看了一眼，顿时大吃一惊——匣子里面，端端正正的放着一枚簪子，一枚蝴蝶簪子……

　　这簪子的款式模样，甚至连着颜色大小，都和在古老先生寂灭现场的簪子一模一样。

　　褚皓然说，古老先生不是正常寂灭的，而是被人杀死的，而在他的寂灭现场，就找到了这么一只蝴蝶簪子，古老先生的鬼修，年龄已大，又是一个老男人，不——一个老男鬼，他是绝对不会用这等年轻小姑娘的蝴蝶簪子的。

　　所以，东方妃儿判定，这只蝴蝶簪子绝对是凶手不小心留下的。

　　她也想要寻找凶手，给古老先生报仇，可是茫茫人海，她去什么地方找凶手，加上这个世界和人界完全不同，各色储物工具极多，人家要是藏在储物袋里面，谁能够找到，要是遇到变态的，连着小型空间都可以弄出来，更是难说了。

　　本来，东方妃儿是完全没有指望了，心中对于古老先生也极是内疚。

　　但是，她怎么都没有想到，如今竟然再次见到这只蝴蝶簪子。

　　“东方同学，你见过这只蝴蝶簪子吗？”齐校长眼见她神色有异，不失时机的问道。

　　“没有！”东方妃儿一瞬间心念百转，但还是摇头道。

　　“真的没有吗？”凌风子哼了一声，“可是有人见过东方小姐使用过类似的簪子。”

　　“是吗？”东方妃儿针锋相对，冷笑道，“我还看见过岳风铃同学用过一模一样的蝴蝶簪子呢！”

　　“你——简直无赖！”凌风子拂袖怒道。

　　“你无耻！”东方妃儿嘿的笑了一下子，论骂人，凌风子绝对不是她的对手，人界一般来说，骂街比动手要盛行得多了，而灵界却是动手比骂街多。

　　“东方同学，如果你是清白的，那么，能不能让我们检查一下你的储物袋？”陆导师再次开口道，“如今，齐校长和何导师都在，难道你还不相信我们？”

　　“齐校长也是这个意思吗？”东方妃儿抬头，看着齐校长。

　　齐校长干咳了一声，却是没有答话，在紫薇苑只有东方妃儿是拥有储物袋的，当然，如今岳风铃也有一个，是最近凌风子送的，岳风铃是主动提出让他们搜查储物袋的——其中，不过是女孩子的衣服钗环，珠宝首饰，另外就是两件法器，一些散碎银钱，别无他物。

　　搜查东方妃儿的储物袋，自然可以从她随身携带的东西上面，查出她的身份来历。紫薇苑余下的众人，家境都是普通得紧，自然也用不起储物袋这么奢侈的玩意。

　　想要藏匿个什么东西，都藏匿不了。

　　“我可以让你们搜查我的储物袋，但是为着以求公平公正，我也要求看你们的储物袋，怎么样？”东方妃儿抬头，看着齐校长道，“校长，只要你一句话，我立刻交出储物袋供诸位搜查，但是——你能不能保证，在场的众人，也让小女子满足一下好奇心，看看你们的储物袋里面，都装了些什么？放心，我修为低微，就算你们有好东西，我也抢不了。”

　　众人面面相窥，齐校长是同意搜查东方妃儿的储物袋的，并非是因为死了一个普通的学子，他更加好奇她的来历。

　　原本以为，他们多方施展压力，她一个小女孩子，自然就妥协了。

　　可没有想到，她是妥协了，却提出了这么一个要求，在场的诸人谁没有做过一两件见不得人的事情？一旦把自己的老底掏出来，只怕都不怎么光彩。

　　如今仅仅只有东方妃儿一个人在场也就罢了，可如今还有众人在场，这份尴尬……

　　“东方同学，你休要放肆！”陆导师首先怒道，“在场诸人，都是你的长辈师尊，你岂可如此无礼？”

　　“我没有提什么无礼的要求啊？”东方妃儿瞪大眼睛，一脸无辜的看着陆导师，然后，她还故意缩了一下脑袋道，“陆导师可不能乱给我扣大帽子。”

　　凌风子狠狠的瞪着东方妃儿，恨不得一口把她吃掉，但是，碍于紫英真人的实力，他是绝对不敢轻举妄动的，紫英真人可是修仙大圆满境界的高手，距离飞升仙界已经只剩下一步之遥，一旦飞升成功，可就是仙人了。

　　还有，东方妃儿背后那个青袍人，到底是什么来头？如此庞大的实力？连着师兄都对他忌惮得紧？

　　月清大陆上，什么时候有了这等高手，而他们天罡宗居然不知道？

　　东方妃儿回瞪了凌风子一眼，这才道：“看样子诸位导师都不想让我看看你们的储物袋了，既然这样，我这就告辞！”说着，她站了起来，轻轻一福，转身向着门外走去。

　　“这丫头，好一张利口！”凌风子咬牙恨道。

　　“凌先生，你孙女说看到过东方妃儿同学用过那种蝴蝶簪子，但据我所知，这蝴蝶簪子并非慕雅阁出品，我们今天也找慕雅阁询问过，慕雅阁的大掌柜云沐说，东方妃儿并不会盘发，所以，她虽然拥有很多金钗簪子，平时却是不甚佩戴的——而且，她的首饰，都是慕雅阁提供。”何导师圆圆的脸上，带着一抹笑意，说话却是不客气得紧。

　　“何导师是什么意思？”陆导师哼了一声，不满的问道，“难道以凌先生的身份，还要冤枉一个小小女孩子嘛？”

　　“凌先生心中有没有鬼，自己知道！”何导师吸了口气，摇头道，“那个东方妃儿明显出身不凡，我也询问过这次从陷空岛回来的同学，得知凌先生和东方同学似乎有些私怨——我们昊天学院，不想夹在你们门派之争中，所以，凌先生以后这样的话，就请不要说了。”

　　“如此说来，倒是我的不是了！”凌风子冷哼了一声道。

　　“我们昊天学院不想得罪天罡宗，同样的，昊天学院也不想得罪一个养着一条龙做妖宠的世家大族！”何导师不冷不热的道，“如果凌先生和东方妃儿同学有什么恩怨，离开昊天学院，你们想要怎么解决，那不关我们的事情——但在昊天学院之内，还请凌先生自重！”

　　“很好！”凌风子站起身来，大踏步向着外面走去。

　　等着凌风子走了出去，陆导师这才说道：“何导师，你今儿什么意思？那个东方妃儿明显存在问题。”

　　何导师圆圆的脸上，闪过一丝不悦，冷冷的讽刺道：“倒要请教陆导师，她什么地方有问题了？”

　　“她一个普通的学子，如何能够让紫英真人这样的修仙境界高手，陪侍在身边？”陆导师哼了一声，反问道。


第32章 挑衅

　　何导师端起桌子上的茶来，轻轻的啜了一口，放下茶盅，这才缓缓的说道：“这因为这样，昊天学院才会担忧——陆导师，我知道你和天罡宗的凌虚子仙师私交不错，但私交终究只私交，还请你以后做事，站在昊天学院的立场考虑一下。”

　　“你……”陆导师陡然站了起来，只指着陆导师的脸问道，“你的意思是说，我是以公谋私了？”

　　“谁以公谋私，大家心里都清楚，不用说的这么冠冕堂皇，也不用这么激动！”何导师依然不冷不热，缓缓说道，“凌风子不过是贪图她那条龙宠，结果呢，偷鸡不成反而蚀了把米把米，连着囚龙索都让人给收走了！那陷空岛的事情，咱们昊天学院死了这么多药童学子，如今都不知道该当如何交代，如今，我们不想在节外生枝。”

　　“如此说来，紫薇苑的案子就算了？”陆导师冷笑道。

　　“紫薇苑的案子，自然要查！”齐校长看了陆导师一样，“我们断然不会冤枉好人，但也不会放过一个坏人，尤其是昊天学院本身的——陆华，郭运澜一直都不懂得阵法之流，修为也是有限得紧，绝对不能够启动那九劫大阵，只等事情，只怕另有隐情吧？而且，陷空岛有着仙墓出世，为什么我们昊天学院却是一点消息都没有收到？你这个校务是怎么做的？”

　　“校长——”陆华张了张口，想要分辨几句。

　　齐校长挥挥手道：“你先去调查紫薇苑的案子，那个东方妃儿，你最好离她远点，别最后把自己搭进去，都不知道怎么死的！”

　　陆华终究什么也没有说，直接退了出去。

　　这里，何导师轻轻的叹了口气，而齐校长却深深的皱起了眉头，问道：“对于此事，你怎么看？”

　　“昊天学院多年的心血，得之不易，校长可不能让它毁于一旦！”何雪菲一脸的淡然，冷静的道，“区区天罡宗，不足为据也。”

　　“你是说，那个东方妃儿？”齐校长问道。

　　“校长素来英明，这次为什么由着陆华胡作非为？”何雪菲脸上闪过一次不快，“天罡宗的目的很是明显，就是为着东方妃儿那条龙宠和仙器囚龙索，这等事情，只能说天罡宗技不如人——我查了一下陷空岛上的事情，只怕有些不对劲。”

　　“怎么不对劲？”齐校长问道。

　　“那陷空岛上是有仙墓没错，但他们发动九劫大阵，并没有打开仙墓的禁制，而却有着一个人，轻而易举的灭了九劫大阵，杀了郭运澜——这个人，明显和东方妃儿关系密切。校长可以想想，能够灭九劫大阵，举手投足之间杀郭运澜的，却是什么人？”何雪菲再次端起茶盅，啜了一口已经有些凉的茶。

　　齐校长没有说话，只是用手指轻轻的敲着桌子，何雪菲放下茶盅，慢慢的道：“紫英真人校长是知道的，他是个散修，如今已经到了修仙大圆满境界，距离飞升仅仅一步之遥，这等时候，他理应闭关苦修，可为什么他却反其道而行？”

　　“你的意思是——他是奉命行事？”齐校长皱眉。

　　“不错，只有这么一个解释。”何雪菲冷笑道，“势必是有人给了他某大的好处，才可以让他对一个修为低下的女孩子如此在意，甚至放下身边，护其左右！能够给他好处的，自然就是能够让他平安飞升，甚至飞升进入仙界，有着一定的身份地位。所以，我可以断定，这个东方妃儿绝对和上界神仙有着联系，虽然那天罡宗有着上界神仙撑腰，但我们也没有必要为这一个，得罪另外一个。这些神仙们，谁是要招惹的？”

　　“那以你之说，此事该当如何？”齐校长闻言，原本皱着的眉头，突然舒展了开来。

　　“校长真会开玩笑！”何雪菲淡然一笑，“你心中已经有了定夺，何必寻我开心？”

　　“最好的法子，自然是由着他们两方去斗了！”校长笑道。

　　“不——我们要确保那个东方妃儿在昊天学院不会出差池！”何雪菲含笑抿了一口茶。

　　“那当然！”齐校长也是笑着，岔开话题，“曹华的死，你怎么看？”

　　“有妖孽作祟！”何雪菲沉吟片刻，这才道，“这事情应该和东方妃儿绝对没有一点关系，至于天罡宗，就难说了，那曹华风评很不好，常常勾搭男生，他们检查尸体发现，她是被男人吸干精血元阴而死，所以说，东方妃儿是绝对没有关系的，她是一个女孩子而已。”

　　“嗯！”齐校长点点头，“刚才东方妃儿看到那只蝴蝶簪子的时候，明显脸露异色，但她却什么也没有说。”

　　却说东方妃儿带着一肚子的怨气，回到紫薇苑，却看到凌风子站在紫薇苑门口，和岳风铃不知道说什么，见到他，岳风铃狠狠的瞪了她一眼。

　　东方妃儿见到岳风铃，也是恼恨不已，同样瞪了回去，径自向着自己的房间走去。

　　突然异变陡生，一股劲风向着她后背袭来，东方妃儿陡然释放出防御罩，身子稳稳的飘飞出去，却看到岳风铃的手中，正玩弄着一根红色的鞭子。

　　“该死的！”东方妃儿暗骂了一声，上次岳风铃的法器已经被褚皓然毁去，如今，她不知道从什么地方又找来一根鞭子状的法器。

　　“东方同学好身手，要不，我们比划比划？”岳风铃故意笑呵呵的道。

　　东方妃儿呵的笑了一下子，点头道：“正有此意！”说着之间，她连着招呼也不大，炫光剑带着紫芒，向着岳风铃身上狠狠地刺了过去。

　　凌风子退后一步，手指微微一点，突然，他陡然感觉全身冰冷。

　　“凌先生！”一个冷冰冰的声音从背后响起，“你要是不动，我自然也不会动，但你要是胆敢暗中帮助岳风铃，可别怨我今儿先灭了你！”

　　“是你！”凌风子陡然转身，却看到紫英真人手中紫芒一闪而已，冷冷的注视着自己。

　　“三息之间，我便可以杀了你！”紫英真人冷笑道，“凌先生还是请自重！”

　　“你敢？”凌风子挑眉道，“你就算要飞升了又怎么样，你不过是区区一介散修，别忘了我们天罡宗是什么来头。”

　　“我没有忘记你们天罡宗是什么来头，看在你们老祖的份上，我才一再对你容忍，否则，我早就杀了你了，何必和你废话？”紫英真人脸色平静，说的轻描淡写，“但如果你敢玩阴的伤了东方小姐，就算你家老祖来了，我照样杀你。”

　　而另外一边，岳风铃竟然没有能够接下东方妃儿一招，法器被炫光剑剑气所毁，东方妃儿倒反而一愣，随即想起，自己如今已经是聚灵大圆满境界的修为了，而岳风铃也算是修为猛进，竟然也晋级为聚灵境界，不过仅仅只是低级而已。

　　所以，在东方妃儿强大的燧星之火的威压下，她连着一招都没有能够支撑，已经被她用炫光剑抵着咽喉。

　　要不要杀她？曾经在鬼府坊市的时候，她立下毒誓，将来若是有机会，一定要杀了她，现在，她终于有机会了，她手中的剑尖，就这么抵着岳风铃的咽喉。

　　不成，这里是昊天学院！东方妃儿深深的吸了口气，想要杀她，将来多的是机会，何必急于一时？给自己招惹无穷麻烦？

　　“啪”的一声，东方妃儿剑光闪过，剑刃扁平的重重抽打在岳风铃的脸上，岳风铃吓得魂飞魄散，只感觉半边脸上火烧火燎的剧痛。

　　“跪下！”东方妃儿喝道。

　　岳风铃只感觉双膝一软，身不由主的跪了下去——东方妃儿深深的吸了口气，看着跪在地上的岳风铃，想起在鬼府坊市所受的屈辱，目光冰冷的盯着她。

　　“风铃——风铃——”越玲珑从紫薇苑里面奔跑出来。

　　“站住！”东方妃儿手中长剑斜指，冷冷的看着越玲珑。

　　“东方同学，这又何必呢，大家都在一起上学呢！”越玲珑讪讪笑道。

　　“不知道的人，就别废话！”东方妃儿脸色不渝，抛开以往不论，都在一处上学，她就可以从背后偷袭她了？

　　“想死还是想活？”东方妃儿目光一扫，眼见紫薇苑中众人都出来看热闹，而隔壁前后的诸人，也都凑了过来。

　　“爷爷救我……”岳风铃长这么大，还没有受过如此的屈辱，眼泪巴巴的看着凌风子。

　　凌风子叫苦不堪，紫英真人只是沉着一张脸，让他摸不清头脑，刚才紫英真人说的很明白，只要他胆敢乱动，三息之内取他性命。

　　修炼到他这个境界不容易啊！而在昊天学院，又没有别的天罡宗的高手在。

　　东方妃儿看到林小宝和袁艾辰等人也在人群中，心中一动，招呼林小宝道：“小宝，你去校务把何导师请过来，这样的事情，还是交给导师处理吧！”

　　“好咧！”林小宝答应一声，拉着袁艾辰一起，向校务飞了过去。

　　“爷爷……爷爷……”岳风铃可怜巴巴的看着凌风子，凌风子自顾无暇，只能向她使了个眼色。


第33章 体罚

　　很快，何雪菲就跟随着林小宝和袁艾辰匆匆而来，一见到东方妃儿用炫光剑抵着岳风铃的咽喉，忙道：“快住手，学校里面是严谨私自斗殴的！”

　　“哦？”东方妃儿装着一本正经的点头道，“原来学校里面是不准斗殴的？”

　　“当然，昊天学院明文规定，不准私下斗殴！”何雪菲忙道，“东方同学，有事好商议，先把剑放下！”

　　“这个——”东方妃儿故意迟疑了一下，这才问道，“何导师，如果有人偷袭想要杀我，我能不能还手？”

　　“这个当然可以！”何雪菲点头道，“昊天学院从来都是教导学生，凡是要灵活应变，岂能够坐以待毙？规矩是死的，人是活的！”

　　东方妃儿笑着点头道：“这就是了，何导师可以问问余额风铃同学，她为什么要偷袭于我！在场的众人都可以作证。”

　　“你胡说！”越玲珑忙道，“明明就是你仗势欺人！”

　　“越同学刚才在房里，没看清楚吧！”东方妃儿说着，抬头看着凌风子，含笑道，“何导师，不如请凌仙师说句公道话？刚才到底是我动手欺负了岳风铃同学，还是他孙女暗算想要谋杀于我？我不过是出于本能抵御罢了。”

　　何雪菲呆了一下子，凌风子岂会帮着东方妃儿说话？但是，当她看到站在凌风子身后的紫英真人，顿时就明白过来。

　　不是同境界的修为，这高低可也是好说的，如今，凌风子明显就是受制于紫英真人。

　　当然，何雪菲是不会明着说出来的，当即含笑问道：“凌先生，还请你说一句公道话。”

　　凌风子张了张口，耳畔却传来紫英真人的冷笑：“你要是敢胡说八道一个字，我立刻取你性命。”

　　“确实是风铃不对，偷袭这位东方同学在先！”凌风子沉着脸道。

　　只要脱离了紫英真人的掌控，以后再谋他算就是，而且，岳风铃就算错了，昊天学院也不会怎么着处置了，而紫英真人却不是昊天学院的人，加上修仙大圆满境界的修为，让他几乎可以肆无忌惮——他说得出，做得到，要是他不遵照他的意思办理，一息之间，性命不保。

　　修炼到他这个地步真不容易，所以，他也更加的珍稀自己的小命。

　　东方妃儿要的就是他这句话，当即松开岳风铃，看着何雪菲道：“何导师，凌先生乃是岳风铃同学的亲爷爷，自然不会维护与我，对吧？”

　　“没错！”何雪菲忍不住笑了出来。

　　“那此事就交给何导师您处理了！”东方妃儿含笑问道，“不知道私下偷袭同学，狠下杀手，这等行径，该当如何处置？”

　　“私下偷袭同学，那形同谋杀未遂！”突然，一个清朗的声音响起，随即，胡霄楠偕同邵文轩一起越过人群，走了过来，含笑招呼何雪菲，“按照昊天学院的校规，理应受鞭笞一百，以儆效尤。”

　　“霄楠，你怎么可以这么说！”越玲珑着急无比，忙着又向何雪菲道，“何导师，不是这样的。”

　　“越玲珑同学，岳风铃的爷爷尚且不加回护，你要是在胡说八道，连你一并处罚！”何雪菲哼了一声，如今的局势很明显，已经容不得她多说什么，就算想要回护岳风铃，也就是一百鞭子打轻打重了。

　　“既然如此，就请何导师执行校规吧！”紫英真人笑了一下子。

　　东方妃儿收了炫光剑，退后几步，只是看着何雪菲，却不说话，何雪菲却是看着凌风子，这等时候，她还是需要凌风子给一句话的。

　　“请何导师执行校规，切勿因为风铃是我的孙女，就坏了昊天学院的规矩，不过——今日何导师公证言明，这愿将来也是如此。”凌风子迫于紫英真人的威胁，不得不说，但却狠狠的盯了东方妃儿一眼，他就不信了，紫英真人会护着她一辈子？

　　何雪菲只是看了凌风子一眼，点点头，招呼东方妃儿和校务的余下几个住手，带着岳风铃走向校务处。

　　东方妃儿也是第一次走进校务的执行处，看着不仅打了一个寒颤，这昊天学院怎么会有这些古怪规定？

　　原本，她只是指望着何导师站在她的立场说句话罢了，却没有想到，居然会如此动真格的？

　　当然，她不知道，一直以来，学校的执行处事实上都会处理一些大大小小的事物，只是这样的刑责，都是针对普通顽劣学生，像他们这些有些身份来历的，几乎是不可能的。

　　而今天，如果不是邵文轩和胡霄楠同时出现，她就算站在东方妃儿的立场，也就是喝斥岳风铃几句，或者略加处罚一下，绝对不会采用体罚这种变态的法子。

　　“请男生都出去，不准偷看，女生不愿意看的，也请回避！”何雪菲看了看跟着胡霄楠和邵文轩，淡淡的开口道。

　　两人都心照不宣的冲着东方妃儿一笑，然后退出校务执行处。而紫英真人更绝，依然带着凌风子一起出去。

　　余下跟过来看热闹的，不过是紫薇苑的诸人，还有越玲珑。

　　岳风铃在紫薇苑素来瞧不起诸人，因此人际关系并不好，而东方妃儿出手阔绰，三天两头请众人吃饭玩乐，有好东西也不忘了她们——两厢一比较，众人自然都站在了她这一边了。

　　“岳风铃，你偷袭东方妃儿同学，枉顾昊天学院校规，有你爷爷作证，现鞭笞一百，以示警戒，你服不服？”何雪菲沉下来脸，喝问道。

　　“服！”这个时候，岳风铃哪里敢说一个“不”字？

　　昊天学院的规则，她也是知道的，不——应该说，整个月清大陆都是这样，强者才有资格说话。

　　很明显的，爷爷受那个紫英真人要挟，自己除了低头服软，别无他法。

　　但是，知道是一回事，当那两个校务把她绑在刑架上的时候，岳风铃还是吓得全身发抖。

　　林小宝也有些害怕，小心的走到东方妃儿面前，低声问道：“真的要打？”

　　东方妃儿握着她的手，没有说话，不知道为什么，她再次想起那次在水晶宫的离奇遭遇，岳风铃到底在做什么啊？

　　她也是第一次知道，昊天学院居然有着如此变态的校规，如果是在人界，只怕任何一家学校，都不能体罚学生的——这也太过变态了。

　　执行处的门已经关上，连着黑色的厚厚窗帘，都全部拉上，一直一盏灵光灯照明，两个中年校务，竟然褪去了岳风铃的衣裙——岳风铃身材高挑完美，如今罗裙半解，被绑在刑架上，却是另外一种风情。

　　只是在场没有一个男生，自然也没有谁会怜香惜玉，倒是她那完美的身材，导致某些人有了妒忌心理，甚至看她挨打，以此为乐趣。

　　“太可怕了！”林小宝满脸都是惧怕之意。

　　而何雪菲已经提着一根鞭子，走到岳风铃的后背，然后，陡然将鞭子抽向了岳风铃的身上。

　　岳风铃痛的全身发抖，不过三五下子，她原本白皙柔嫩的肌肤上，已经落下了血痕，受痛不过，呜呜的哭了出来。

　　东方妃儿摇摇头，事实上，何雪菲已经是大大的手下留情，否则，这等鞭子下去，一百鞭子，不死也残了大半了。

　　没等打完，东方妃儿就走出了校务，对于岳风铃，她有着刻骨铭心的仇恨，这个当初差点要了她的命的女子，如今也算受了一点报应了。

　　紫英真人看着东方妃儿走了出来，当即跟了上去，问道：“怎么样了？”

　　“也就是这么着！”东方妃儿笑道，“今天可是多谢你了！”

　　“照顾妃儿小姐，乃是我应尽的职责！”紫英真人轻轻一笑，当初那个青袍人给他的任务，就是在飞升前，照顾好东方妃儿。

　　“昊天学院居然有着如此变态的刑罚？”东方妃儿轻轻的叹气，问道。

　　紫英真人不解的问道：“怎么了？”

　　“学校岂能够鞭打学生？”东方妃儿站住脚步，反问道，反正对于她来说，还真是不可思议。

　　“一日为师，终生为父！”紫英真人却是不以为然，含笑道，“学生不好，做师父的自然有权教训，又有什么不对了？对于屡教不改，或者行迹恶劣者，出于刑罚很是正常。”

　　东方妃儿呆住，她却忘了这么一遭，好像在古代，那些老师也有权利体罚学生的。

　　“我想，那位导师是不会下重手的！”紫英真人笑道。

　　“当然，她还是很顾及天罡宗的，这天罡宗到底是什么来头？”东方妃儿诧异的问道。

　　“天罡宗原先还好，只是近些年门下弟子实在太过嚣张，早晚惹来麻烦——不过，他们在仙界听得说有靠山，所以，一般门派都不敢招惹他们。”紫英真人解释道。

　　“在仙界也有人？”东方妃儿愣然，难怪这么气势嚣张，原来上头有人啊？

　　紫英真人一笑，想起青袍人的警告，不可告诉东方妃儿他的身份，当即安慰道：“妃儿小姐也不用怕她——他们就算上头有人，也不能乱来的！”


第34章 拳头硬才是硬道理

　　走到紫薇苑的时候，邵文轩和胡霄楠迎了上来，东方妃儿这才后知后觉的发现，邵文轩手中捧着大把的胭脂玫瑰。

　　“本来是送你花的，刚才一来，就看到那个！”邵文轩有些尴尬的笑道。

　　东方妃儿抱过一大捧花儿，含笑道：“让你见笑了，有事？”

　　“三天后我们家有个宴会，想要请你参加！”邵文轩轻轻笑道。

　　东方妃儿呆了呆，考虑了一下才道：“这不合适吧？”

　　“没什么不合适的，每一年都玩这么一次，也算不上是我们家的盛事了，到时候，凤凰皇朝凡是有身份地位的一些小姐贵妇都会有邀请卡，同去参加。”邵文轩笑着，说着，取出一张烫金绿色卡片，递给她道，“妃儿小姐，这是你的邀请卡。”

　　邀请卡制作精良，浅绿色的卡片上，映着金色凤凰，凤羽上面燃着火焰，竟然会动，想来是用了小小的灵力制作的，下面是东方妃儿的名字。

　　“谢谢！”东方妃儿收好邀请卡，心中惦念着那个蝴蝶簪子，她要赶紧找褚皓然商议一下子，当即笑向两人道，“我今天感觉有些累，就不请两位吃饭了！”

　　胡霄楠笑道：“本来是想要请你吃饭逛坊市去的，只是没想到碰到这样的事情，改天吧，你也别太介意，那两姐妹实在有些……”说着，他叹了口气。

　　“今天还要多谢两位仗义执言呢！”东方妃儿再次道谢，何雪菲会体罚岳风铃，自然有一部分原因，是碍于胡霄楠和邵文轩两人。

　　两人又说了几句闲话，安慰东方妃儿几句，这才告辞离开。

　　东方妃儿偕同紫英真人走进紫薇苑，叹道：“我有些累，先回房休息一下，先生若是有事——”

　　紫英真人没有容她说完，就笑道：“我能够有什么事情啊？你只管忙你的去，我就在这里坐坐！”

　　“多谢先生！”东方妃儿说着，走进房间，关上门，信手启动了一个小小的防御阵，抱起那只树袋熊，顺便把那一大捧胭脂玫瑰，也抱着——这才走进极乐沙空间。

　　“妃儿小主人！”一看到东方妃儿出现，藤龙立马迎了上来，一脸的委屈。

　　“哈……蛇大哥！”东方妃儿笑道，“你的囚龙索被解开了，青儿帮你解的？”藤龙身上，已经没有了囚龙索的束缚，她一想，褚皓然是修魔的，不懂仙家法宝，可青儿却是正宗修仙的，而且实力不低，解开囚龙索自然不在话下。

　　藤龙点了一下头，依然是一脸的委屈。

　　“怎么了？”东方妃儿终于感觉有些不对劲，问道，“囚龙索都解开了，蛇大哥，只要找个机会，你就可以化龙了，怎么还一脸不开心。”

　　“他们两个要吃我！”藤龙哭丧着脸道。

　　“啊？”东方妃儿愣然，要吃他，这是什么意思？

　　“褚先生说，秋冬季节蛇乃的大补之物，然后那位青爷就说，让我把尾巴奉献出来，给他尝尝！”藤龙一脸的郁闷，问题是，青儿不是说着玩儿，他似乎是真的想要吃他的尾巴……

　　一想到这个，藤龙就没来由的害怕。

　　没错，囚龙索是解开了，可是，囚龙索就在青儿身上，他的修为比那个什么凌风子不知道高出多少倍，想要再次锁住他，自然也不是什么难事，而且，更重要的一点是，凌风子只是想要奴役他，而青儿的目的，居然是想要吃了他。

　　“青爷？”东方妃儿愣了一下，他可还真会充大爷啊？

　　“大爷我这不还没有吃你嘛？”青儿从青璃宫慢腾腾的飞了过来，狠狠的瞪了藤龙一眼，就知道这家伙打自己的小报告。

　　“你是谁家大爷来着？”东方妃儿哭笑不得，这家伙——还真是搞笑得紧。

　　“偶然冒充一下大爷嘛，别这样！”青儿讪讪笑着。

　　“这个给你！”东方妃儿把手中的树袋熊还有大把的胭脂玫瑰，一起塞在青儿手中。

　　“这……是什么东西啊？”青儿看着那个树袋熊，一看，就知道这是低等动物，性子温和，生命短暂，灵智未开，要来何用？

　　东方妃儿哼了一声，这才道：“这是我养的宠物，你可不准给我吃了它！”

　　“这东西也能够吃？”青儿抓过树袋熊的耳朵，拎着，细细的打量了片刻，点头道，“这东西想来也不怎么好吃，大爷我吃东西很挑的！”树袋熊似乎一点也不知道，自己已经落在了一个很无良的人手中，居然在青儿的怀里找了一个舒服的位置，窝着，睡觉。

　　东方妃儿见状，一肚子的不快，顿时消散不少，噗嗤一声就笑了出来。

　　青儿信手把胭脂玫瑰递给藤龙，直截了当的吩咐道：“去——放我房里去！”

　　藤龙轻轻的叹气，他怎么就落在这么一个人手中？他状还没有告完呢！有东方妃儿在，青儿也许不会真的吃了他，但——想到这家伙毁掉了青灵神木棺木和灵泉金莲，东方妃儿也没有把他怎么着了，以后这日子，可不好过啊！

　　“你怎么想到要吃藤龙，他可是龙，不是蛇！”东方妃儿摇摇头，只当青儿是开玩笑。

　　“褚先生说——蛇乃是大补之物，那龙就更加补了，反正，他也就是一条被人剥皮抽筋的龙，既然这样，还不如给我吃了，将来我再送你一个真正龙宠好了。”青儿说的轻描淡写，完全一副不以为然的样子。

　　“你要是真把他吃了，谁给你使唤啊！”褚皓然一袭黑衣，飘然飞了过来，含笑向东方妃儿招呼了一声，然后对青儿道，“青爷，去你那里坐坐？”

　　“好吧！”青儿点点头。

　　“褚大哥，他——”东方妃儿落后了两步，问道，“你为什么也叫他——青爷？”好别扭的感觉啊？

　　“拳头硬才是硬道理！”褚皓然这辈子还没有叫过谁“爷”，可是，落在这个极乐沙空间里面，他愣是老实的认输了。

　　“到底怎么回事？”东方妃儿是越发好奇了，“青儿，你给我解释一下？”

　　“你让褚先生解释吧，免得过后又说我欺负了人！”青儿笑道。

　　“呃……”东方妃儿看着褚皓然。

　　“这家伙弄了一个青璃宫，然后，就不断的找我和藤龙的麻烦，指挥我们给他做这样，做那样的，我们自然不依！”褚皓然叹气道。

　　通过褚皓然的诉说，东方妃儿才算明白过来，在她离开后，青儿就跑去给她挖浴池，但是，苦力活交给了藤龙，藤龙对于东方妃儿的事情，自然很是上心，弄好了还从灵泉引水过来，开辟池水等等。

　　可光有这个还不够，青儿说灵泉之水是冷的，不合适泡澡，让给弄一个小小的法阵，永久性的维持水的恒温。

　　青儿亲自动手设置的阵法，然后找褚皓然帮忙做事，褚皓然本来想着，闲着也没事，就算了，帮着他折腾吧。

　　结果，好不容易帮东方妃儿这边弄好了，他那边又要设置炫光照明，又要设置室温恒温，还让藤龙把灵泉引入他的卧房，说是要种什么花儿……

　　藤龙和褚皓然自然是不干了，于是，他开始强迫，实在没法子，这就动了手，但在动手前却订下了规定，如果他胜了，他们得以他为尊，以后除了东方妃儿，就得听从他的命令。

　　褚皓然上次已经试验过，根本不是他的对手，至于藤龙，青儿却是什么也没有说，收了囚龙索，就这么看着他。

　　藤龙很清楚，他能够轻易的收了囚龙索，自然也能够再次束缚他，到时候还是不管他愿意不愿意，活儿还是要干的——倒不如爽快点、光棍点。

　　“等着我恢复了，非得让他管我叫大爷不可！”褚皓然咬牙切齿的道。

　　“等着你完全恢复，也未必就是我对手！”青儿转身，淡然一笑，“我等着你！”

　　“瞧吧，这就是小人得志！”褚皓然摇摇头，技不如人，他认了。

　　一行三人走到青璃宫，东方妃儿东看看，西看看，果然和上次又有不同，而青儿抱着树袋熊，凑过来讨好般的问道，“这种炫光照明，是不是很不错？要不要我也给你弄一套？”

　　东方妃儿四处观看，并没有发现灵光灯，甚至光源在什么地方都没有找到，询问后才知道，原来这是利用阵法设置的持久光明，并没有固定的光源点。

　　光线很融合，呈现淡淡的乳白色——这种阵法，让东方妃儿立刻陷空岛仙墓里面的那个阵法。

　　“很漂亮！”东方妃儿连连点头，心中不无羡慕。

　　“你要是喜欢，我可以帮你把各个房间的光源，设置成不同颜色！”青儿笑道。

　　“你别胡闹了好不好？”褚皓然闻言，皱眉道，“炫光阵法并不起什么大作用，你犯得着花这么大的精力，弄这个吗？弄个灵光灯，不是一样照明？”他房间都是用的灵光灯，虽然和青儿这边一比，简直就是天壤之别，但还不是一样住着人？

　　“如果麻烦就算了。”东方妃儿摇摇头，向褚皓然道，“褚大哥，我又看到那只蝴蝶簪子了。”


第35章 生活所迫求包养

　　“什么？”褚皓然反而一呆，想了想才明白过来，那个什么蝴蝶簪子，老早就被他忘得一干二净了。

　　“什么蝴蝶簪子？”青儿也凑过来问，一边还不忘吩咐藤龙去泡茶，顺手把树袋熊放在一边的沙发上，自己就坐在东方妃儿身边，抓过她的一缕青丝，问道，“你怎么不把头发梳起来，好戴簪子。”

　　“不会梳！”对于这个，东方妃儿表示无奈，她怎么都不会把头发梳成各色漂亮的发髻，戴上金钗簪子什么的。

　　“那蝴蝶簪子又是怎么回事？”青儿问道。

　　东方妃儿想起古老先生，神色黯淡：“我的一个长辈，让人给暗杀了，现场什么都没有留下，就留下了这么一个蝴蝶簪子。”她一边说着，一边从储物手镯里面，取出来一枚蝴蝶簪子，递了过去。

　　“我看看！”青儿结果蝴蝶簪子，只扫了一眼就丢下了，摇头道，“普通人的用品，看不出什么。”

　　“如果不是普通人的用品，倒是可以追查一二，就因为是普通人的用品，所以才难查！”褚皓然道，“妃儿，你在什么地方见到这蝴蝶簪子了，现在是谁所有？”

　　东方妃儿想了想，当即把曹华的死说了一遍。

　　“你的意思是说——这簪子还是出现在了凶案现场？”褚皓然闻言，皱眉不已。

　　东方妃儿点了一下头，关键问题就是，这簪子还是出现在了凶案现场，难道说，这蝴蝶簪子并非是普通女孩子的饰品，反而是一种什么标志？

　　青儿不断的玩弄着那只蝴蝶簪子，老半天突然道：“难怪我看着这蝴蝶簪子感觉眼熟，原来如此！”

　　“你认识这个簪子的来历？”东方妃儿大感意外，青儿给人的感觉是不食人间烟火，啥不清楚的那种人。

　　而且，天知道他在仙墓中埋了多少年了，岂会认识这蝴蝶簪子？怎么看这东西都是普通物什，不具备丝毫的仙灵之气，又如何保存多年？

　　褚皓然也是大感意外，看着青儿，正好藤龙端了茶果过来，青儿接了，想了想才道：“这话说来有些长了——当年庄子悟道，去是因为一只蝴蝶。”

　　“庄生梦蝶？”东方妃儿愣然，这个故事她也是知道的，据说，庄子做梦，梦见自己变成了一只蝴蝶，醒来后，他不知道到底是蝴蝶是真，还是现在的自己是真……

　　青儿微微颔首，继续说道：“那庄子乃是正经之人，但他悟道之后，却传下了流派，后来不知道怎么着，这些流派中，出了一支败类——竟然因为蝴蝶才见色，发展成了一个邪派，专门从事采阴补阳……”

　　“可是，刚才妃儿所说的那个曹华就算了！毕竟还是一个妙龄女子，但古老先生可是一个老鬼啊！”褚皓然摇摇头，“难道这个门派还男女通吃不成，连着鬼修都不放过？”

　　“妃儿说的那个古老先生我不明白，但是这个曹华的死，倒是很符合这一门派的作风。”青儿解释道。

　　东方妃儿表示不可理解，她可是很崇敬庄子的，文采风流，有没有悟道那是另外一回事，可是如今听的说，他传下的流派中，居然出了这等败类，一时之间还真是接受不了。

　　“褚大哥——”东方妃儿看着褚皓然。

　　“我等下去看看！”褚皓然点头道。

　　“我也去吧！”青儿道，“如果真是这个邪派害人，必当铲除！”

　　“可是你的伤还没有好！”东方妃儿听得青儿这么说，倒是感激他，但一想到他被邪寒所伤，每次借用她的燧星之火驱除寒毒，都是痛苦不堪，当即忙着劝道。

　　褚皓然却是狠狠的瞪了青儿一眼，这人邪寒入体，实力受到压制，可在月清大陆，恐怕他想要横着走，就没有人胆敢让他竖着走。

　　“没事的！”青儿摇头道，“对了，妃儿——我听的说，这什么月清大陆需要身份文碟，你能不能想个法子，给我弄个身份文碟，我没事的时候，好出去逛逛。”

　　“我看你就是闲不住！”褚皓然出言讽刺道。

　　“难得悠闲，可以放纵一下，岂能够不享受一下人生？”青儿却是一点也不在乎。

　　“应该没什么问题！”东方妃儿想了想，弄一张身份文碟问题不大，让云沐帮个忙就成，慕雅阁在月清大陆还是有着一定的权势的，“你姓什么？”青儿是她心口给他取的名字，如今要弄个身份文碟，自然要个姓氏。

　　“我都是你的人了！”青儿一脸的委屈，“你姓东方，我自然也姓东方了。”

　　“东方青儿？”褚皓然再也忍不住，笑了出来，尤其是青儿那一脸的委屈模样，想要让他不笑都不可能，明明知道这家伙不过是扮个可怜，但他还是忍不住。

　　“东方青璃！”青儿笑了一声，不理会褚皓然的讽刺。

　　“好吧！”东方妃儿点头答应着，东方青璃就东方青璃了，他哪怕要叫东方不败，她也认了。

　　“妃儿小姐！”青儿凑过来，一双老大的眼睛里面闪着小星星，看的东方妃儿砰然心动，“你在我身上烙下了魔火契约，我就算是你的人了，对吧？”

　　“我会想法子帮你解除魔火契约的！”东方妃儿苦笑了一下子，原本见他长得好看，以为他不过是一个普通的殉葬者，留下魔火契约也就算了，可没有想到，他修为极高，既然这样，那就绝对不能在用魔火契约束缚于他。

　　只是如今他还需要借用燧星之火疗伤，等着他恢复了，就想法子解除魔火契约，褚皓然想来是骗着她的，这东西岂会无解除法？

　　“你不能够不承认！”青儿一脸的委屈，“我是你的人了，你就要包养我！”说着，他摊开手，伸到东方妃儿面前。

　　东方妃儿不解的抬头看着褚皓然，似乎有什么地方不对劲啊？

　　“他要钱！”褚皓然和无奈的叹气道，和这么一个人生活在一起，他早晚要疯。

　　这不是前几天无聊，和青儿聊了几句，说起凤凰皇朝种种，结果青儿羡慕的不得了，恨不得立刻去坊市看看。

　　然后，当褚皓然说起来，坊市买东西需要金晶秘银的时候，他愣了老半天，问了一句：“还要钱啊？”

　　于是，藤龙和褚皓然都把他当白痴看了，两人更加怀疑这家伙的身份——他原本到底是做什么啊，货币交易，愣谁都知道。

　　再接着，青儿开始压迫他们两个，把身上的钱全部交出来，两人自然是打死不从，褚皓然和藤龙花了老半天的唇舌，才让他明白，钱是需要自己去挣的，不能够压迫别人给，结果这家伙居然来一句：“我以前都的让人家给我东西的……”

　　褚皓然实在气不过，骂了一句：“你活该不殉葬！”这都什么人啊？

　　反正，就是一句话，青儿没有在他身上和藤龙身上要到钱，然后，想来想去，他得出一个结论——东方妃儿拣了他，活该倒霉，就应该给钱包养他。

　　“人家这也生活所迫！”青儿看着东方妃儿，摊着手，没有收回去的打算。

　　东方妃儿叹了口气，看样子她是捡了一个啥都不知道的败家子了，当即取出一张黑金卡，递给他道：“里面有二万金晶，你出去后省着点花，免得饿死。”

　　“我辟谷很多年了！”青儿一边说着，一边端起茶盅，啜了一口茶。

　　看的东方妃儿差点没有吐血，这就是辟谷的具体表现？

　　“青儿，说正经的，你原本到底是做什么的，为什么会给人家殉葬？”东方妃儿也很好奇这个问题。

　　“呃……”青儿速度很快，把那张黑金卡收进自己的储物镯子里面，然后正色道，“殉葬的。”

　　“青儿，你储物镯子里面，都有些什么东西？”褚皓然突然很想要忽悠他，看看他储物镯子里面的东西再说。

　　“做什么，你想要抢我东西？”青儿抬头看着他。

　　东方妃儿摇摇头，感觉这家伙比自己还要孩子气，而褚皓然也是摇头苦笑，这家伙明显就是在装疯卖傻，扮小孩子混骗人。

　　“好吧，那你告诉我，那个仙墓是谁的？”褚皓然换了一个话题。

　　“你都不知道，我怎么知道啊？”青儿装着糊涂，继续喝茶。

　　“那不是你家主人的坟墓嘛？你怎么不知道？”东方妃儿诧异的问道，而且，青儿现在弄的什么炫光照明，明显和那个仙墓里面的照明装置是一样的。

　　“妃儿小主人，你不能这么说，我现在是你的人！”青儿一边说着，一边靠近东方妃儿，抓过她的长发，缠在手上把玩。

　　东方妃儿开始无限制的后悔，她好像拣到了一个麻烦。

　　“我看你就是个一个无赖！”褚皓然摇摇头，仔细的思索，这仙界中，可有这么一个无赖的人？但是合适的人被一个个排除了。

　　那些证道仙途着，平日里一个个都道貌岸然，绝对不会做出这么出格的事情来的。

　　他现在唯一可以确定的是——这家伙修为很高，由于受伤躲进仙墓疗伤，然后不知道怎么着被东方妃儿拣了，再然后，这家伙就开始装疯卖傻扮可怜……

　　至少，他刚苏醒的时候还比较正经！


第36章 神仙也有故事

　　从极乐沙空间里面出来，东方妃儿看着褚皓然就要瞬移出去，忙着问道：“褚大哥，你去哪里？”

　　“我去会会那个凌风子，顺便查一下曹华的死因，如今天黑了，正好办事！”褚皓然道，若不是为着东方妃儿的事情，他才懒得动，常言说得好啊，一动不如一静，现在他这个样子，没事他才不想出来闲晃悠。

　　“你小心点！”东方妃儿忙着嘱咐道。

　　“我知道！”褚皓然答应了一声儿，身形一晃，一道黑光闪过，他人已经消失在房间里面。

　　青儿却恰恰相反，他对东方妃儿的卧房很感兴趣，这里摸摸，哪里摸摸，最后，还坐在床沿上试验了一下床的柔软度，似乎感觉很是舒服，直接就躺了上去。

　　“喂喂喂，你做什么？”东方妃儿急问道。

　　“床上有妃儿的味道！”青儿居然一本正经的点头道，“你说外面坊市很好玩，我们现在就去玩吗？”

　　东方妃儿看了看天色尚早，夜市刚刚开始，点头道：“算了，走吧！”

　　“好耶！”青儿就像是孩子一样，当即就跳了起来，拉着东方妃儿就向外面跑。

　　临出门，正好碰到紫英真人，拦住东方妃儿，皱眉问道：“妃儿小姐，如今天晚了，你还要出去？”说着，他无限狐疑的看了看青儿。

　　这人是谁？什么时候进入房间的？为什么有人瞬移进入东方妃儿的房间，他竟然不知道？如果这人有什么歹意，伤了东方妃儿，岂不是也一样可以瞒过他的耳目？想到这里，只紫英真人暗中警惕。

　　“青儿，这是紫英真人，修仙大圆满境界！”东方妃儿忙着给两人引见。

　　青儿只是点了一下头，事实上，他除了对东方妃儿，谁都是爱理不理的，哪怕是褚皓然和腾龙，那还是他被关在极乐沙空间无聊，又需要他们给他办事，才会给个好脸色。

　　“这是东方青璃，我哥哥！”东方妃儿介绍青儿给紫英真人。

　　“呃？”紫英真人倒是呆住了，她的哥哥，难道也和那个贵人有关系？

　　“东方公子好！”紫英真人点点头，凭感觉，这人绝对不会是东方妃儿的亲哥哥，但既然东方妃儿这么介绍，他也不能够说什么。

　　“真人，我哥哥初来凤凰皇朝，想要出去看看热闹，我带他去坊市走走，很快就回来！”东方妃儿含笑道。

　　“好的，两位小心点！”紫英真人含笑点头，这么大的孩子，谁不是贪玩的？既然东方妃儿说那个什么东方青璃是她哥哥，大概不是一母同胞的？或者，另有缘故？反正，这都不关他的事情，他要做的，只是确保东方妃儿的安全。

　　哪怕那个东方青璃是她的情哥哥，也不管他的事情。

　　但看着东方妃儿走出去后，紫英真人想了想，还是不放心，当即捏了个隐身诀，悄然跟在两人身后。

　　“我们两个走过去？”东方妃儿看着青儿，问道。

　　“走走吧，我的挪移术不怎么样！”青儿摊手笑道。

　　“哈……”东方妃儿闻言，不仅噗嗤一声就笑了出来，他的挪移术不怎么样？倒不知道他擅长什么？“你擅长什么？”

　　“什么都是半吊子，称不上擅长！”青儿在认真的考虑了片刻后，这才说道，“我什么都会一点，炼器、炼丹，组阵……”

　　“博而不精罢了！”东方妃儿闻言，笑了笑，很多人都有这毛病，不算什么稀奇。

　　两人慢腾腾的向着坊市走去，由于两人出众的容貌，导致一路上都有人指指点点，甚至有人停下脚步，就为这看他们两个。

　　“他们为什么看我们？”青儿表示很是诧异。

　　“因为你长得好看。”东方妃儿笑道，路人的目光，她已经有些习惯了，上次和邵文轩一起出来的时候，也是如此，幸好灵界多俊男美女，众人最多就是看一眼，也不会咋地。

　　“你口口声声称赞我长的好看，事实上我倒真不觉得自己有多好，反而是你，清丽灵秀，甚是可爱！”青儿不无感慨的道。

　　“呃……”东方妃儿闻言只是笑笑。

　　“青儿，你原本到底是做什么的？”东方妃儿对于青儿原本的身份，也甚是怀疑。

　　“原本？”青儿摸了摸脸，沉吟了半晌才道，“小时候，我曾经跟着师父学艺——我师父是个女孩子，模样就像你这样子……”

　　“不会吧？”东方妃儿愣然，像她这个样子？

　　“仙家法术，驻颜不老不是什么难事！”青儿笑了笑，侧首打量着东方妃儿，接着说道，“她对我管教很是严厉，我若是学不好，她就拿着鞭子打我……”

　　“这也太过了，修仙一途，求能够强求？”东方妃儿叹息道。

　　“我那时候也和你一样的想法，挨打的次数多了，我就开始恨她了——终于有一天，她又教我什么东西，我没有学好，被她狠狠的打了一顿，然后，我就偷了她的鞭子，逃跑了……”青儿摇摇头，说到这里的时候，心中不由自主的想起那个穿着玉蚕丝织锦长裙的女孩子。

　　东方妃儿等了一气，见他不说下去，问道：“再然后呢？”

　　“再然后——我离开她，想着从此自由了，再也不用挨打了，因此，我无所事事的闲逛，终于招惹了麻烦，差点把命丢了。那时候我才明白，不挨打，那是要送命的，因此，我开始非常的想念她，找了一个地方躲起来，拼命的修炼她教我的种种法术，希望有一天能够回去，她能够原谅我。”青儿一口气说到这里，忍不住又看着东方妃儿。

　　“你老看我做什么啊？”东方妃儿被他看的不好意思，问道。

　　“没什么，我只是看到你，就想到她！”青儿摇摇头。

　　东方妃儿心有不忍，叹道：“等着你好了，可以去找她！”

　　“后来我见过她一次！”青儿叹了口气。

　　东方妃儿听着他的口气，就知道只怕这次见面，未必如意，果然，青儿在沉吟了片刻后就淡淡的说：“她还是老样子，看着像是十五六岁的女孩子，可我从她的眼神中，看到了无限苍茫，而她也就这么淡淡的看了我一眼，然后，就这么走了……她甚至连着一句话都没有和我说！”

　　青儿握住她的手，似乎在这个时候，微微的颤抖了一下子。

　　东方妃儿不明白，作为一个神仙，他怎么会有这么激烈的感情？不都是说——神仙，都是没有七情六欲的？

　　漫长的岁月，可以把一切都慢慢的磨灭？

　　虽然不知道青儿的身份，但褚皓然却明确的说了——青儿的修为，绝对够得上神仙标准了，不是普通的修仙者能够比拟的。

　　“妃儿，你知道吗，那时候我真不知道该怎么办？我那么努力，就是希望能够将来在见到她，可是——她就那么冷漠的看着我，然后，装着完全不认识我，转身，离开！”青儿说到这里，再次叹气，眸子里闪过和年龄绝对不相称的苍茫。

　　东方妃儿知道，他应该年龄不小了，正如他自己所说——修仙者，驻颜有术不算什么问题的。

　　“她为什么装着不认识你呢？”东方妃儿不解的问道。

　　“我不知道，我也没有胆气去问她，从此以后，我就再也没有见过她。”青儿摇摇头。

　　“我和她，长得像？”东方妃儿好奇的问道。

　　“不像，只是外表年龄相仿，还有，你生气的时候，也喜欢打人！”青儿突然笑了起来。

　　“呃……”东方妃儿大窘，这也算是理由？“那个，没有后继故事了？”和所有女孩子一样，她还是比较喜欢这类感人的故事的。

　　“再后来，我成了倒霉的殉葬品，然后，沦落到了你的手中，成为你的奴隶！”青儿轻轻的笑着。

　　“哪里有像你这样的奴隶的？”东方妃儿笑骂道，“你放心，等着你伤好了，我就想法子解除魔火契约，说实话，我当时实在是太过自私了，你长得好看，并不代表我就可以拥有……”说到这里，她也轻轻的叹气。

　　两世为人，她都没有谈过恋爱，她对褚皓然动过心，可褚皓然一句话，轻而易举的灭了她一点点的念想，在仙墓中捡到一个殉葬品，原本以为不过是普通人，想要据为己有，却发现，对方原来也是神仙……

　　那个胡霄楠和邵文轩，似乎都对她有些念想，可是，她并不喜欢——有时候，人就是这样，自己一眼看上的东西，才是好的，哪怕这个人有着一千个缺点，哪怕这个人和她完全不合适。

　　就像青儿心中对于他师父的感情一眼，凭着女孩子的直觉，她也知道，在青儿的心中，那位师父，绝对不是单单的师徒之情。

　　而他之所以对着自己撒娇耍赖扮无良，大概——就是想要找一点当年的感觉？

　　她不过是一个可悲的替代品。

　　青儿侧首看着她精致的脸，心中升起一股无能为力的感觉，忙着岔开话题问道：“你知道褚皓然的来历吗？”


第37章 不养妖怪

　　东方妃儿愣然，褚皓然是谁？来历如何，这个对于她来说，也是一点都不重要，她唯一知道的是——褚皓然对她好，哪怕他们的感情，是建立在赤裸裸的交易上。

　　“他是修魔者，余下的对于我来说，都不重要。”东方妃儿笑的云淡风轻。

　　就像青儿一样，帮他驱除邪寒，然后，解除魔火契约，让他离开，就当是自己莽撞在他身上烙下魔火契约的一个补偿。

　　然后，他会从她的生活中淡忘出去——如果能够侥幸证道仙途，漫长的修仙道路，岁月可以慢慢的磨灭一切，忘记一切。

　　人都是善忘的动物，就算忘不了，她也会把他埋葬在心底最深处。

　　将来，褚皓然会离开，青儿也会离开，藤龙也会化龙而去——还有林小宝等人……

　　一瞬间，东方妃儿似乎有些意动，青儿扶住她，问道：“你怎么了？”

　　“我没事！”东方妃儿忙着收敛心神，都说悟道之心在于平常，她刚才差点就入魔了。

　　“妃儿，你一切顺应于自己的心就好！”青儿轻轻的叹息。

　　“修仙者有没有双修的？”东方妃儿突然问道。

　　“有，很多的！”青儿闻言，终于明白了她的顾忌所在，再一想人界种种，顿时明白过来，原来——她误入歧途了。

　　“修仙者并不需要禁欲，在漫长的岁月中，他们反而会因为无聊，更多的去追求一些感情游戏！”青儿苦笑道。

　　东方妃儿愣然，她知道在灵界，有很多双修伴侣，但是，一些修真大门派，大都数人还都是立志苦修，绝对不招惹风月情事，唯恐因此坏了修行。

　　“你——有找过双修伴侣吗？”东方妃儿问道，问完之后，心中开始后悔，她希望青儿说“没有”，让她还有一点念想，但也希望青儿说“有”，断绝她的一切邪念。

　　对于这个问题，青儿愣了半晌，才道：“不提这个，以前的事情我都不想提了，除了想要再见师父一面，余下的，真的不堪回首。”

　　“你师父是谁？”东方妃儿信口问道，他师父想来是一个很是厉害的人吧？

　　“不告诉你！”青儿看看她，然后吐出这四个字后，撒腿就跑。

　　“你站住，你这个坏人！”东方妃儿笑着追了过去，抓到青儿，使劲的掐了他一把。

　　青儿也是笑，好不容易扯开她的手，这才道：“我师父的性子也和你差不多，很喜欢玩的！然后，她最近做了一件超级……嗯，超级搞笑的事情。”他不知道该怎么形容那件事情飞，反正，当初他听说的时候，直接就喷茶了。

　　“什么事情？”东方妃儿很是好奇，原本以为青儿的师父应该很严谨，刻板古朴，就像她在人界上学的时候，中学的一个女教师一样，什么事情都一般正经，但如今听得青儿这么说，似乎根本不是这个样子。

　　“子不言父之过，你将来自己去打听吧，反正这事情也不算什么秘密。”青儿笑了笑，心中却有些泛酸，甚至苦涩。

　　“你师父喜欢玩什么？”东方妃儿对于青儿的师父，有着莫大的兴趣。

　　“和你一样，喜欢养小动物，如果不小心养死了，她可以伤心老半天——又一次我看不过，就问她，为什么不让小动物直接开了灵智，可以修炼，这样就不会死了！”青儿道。

　　“是啊！”东方妃儿点头，这是正理，普通的小动物自己想要开灵智自然是千难万难，可是，作为修仙者，有时候只要一滴灵液或者一颗丹药，甚至一个小小的开灵法术，都可以让那些原本智商不算太高的动物开了灵智，踏上修炼之途。

　　“她当时是这么回答我——我要养的是兔子，不是妖怪！”青儿笑道。

　　东方妃儿愣然，随即一想，不禁笑出声来，是的，开了灵智的小动物，不管是兔子还是小猫，或者树袋熊啥的，都不在是原本的小可爱，而是妖怪了。

　　“这妖怪遍地都是，有什么好养的，我还不如——”青儿学着女孩子说话的口气，说到这里，陡然打住。

　　“不如什么？”东方妃儿信口问下去。

　　“妃儿是不是也喜欢养小动物？”青儿没有回答她的这个问题，含笑问道，当东方妃儿信手把树袋熊塞到他手中的时候，他真的有种错觉。

　　“是啊，女孩子都喜欢的，不光是我和你师父。”东方妃儿笑道。

　　“妃儿——”青儿突然拖住她的手。

　　“怎么了？”东方妃儿愣然。

　　“有点不对劲，我们要不要过去看看热闹？”青儿附在她耳畔，低声道。

　　“危险吗？”东方妃儿首先考虑到自己的小命，如果看个热闹，惹了麻烦上身，可不合算——想到上次一时好奇，出门闲逛，差点丢了小命，因此凡是还是谨慎一些比较好。

　　“应该不会，我的隐身术很厉害！”青儿对于自己的隐身术很是自信。

　　“那个——没危险那就去偷偷看看吧！”东方妃儿呵的笑了一声，就算她不去，看样子青儿也准备溜过去看热闹。

　　“闭上眼睛！”青儿说话的时候，东方妃儿只感觉似乎有着轻微的青色水纹闪过，然后，一瞬间，她眼前大变。

　　青儿抱着她，虚虚的立在半空中——可这里是什么地方啊？四周金碧辉煌的装饰加上巍峨的建筑物，如今，在一座庞大的宫殿内，一个身着锦衣的男子，正和个一个拖着铁链，全身散发着恶臭的老者对持着。

　　“好厉害的挪移术！”东方妃儿在心中暗叹了一声，这样的挪移术，比她那个三脚猫的功夫，不知道强悍了多少倍，而青儿居然说他挪移术不成？

　　耳畔，传来青儿的低语：“这两个人你认识吗？”

　　“不认识！”东方妃儿很是诧异，难道说，他竟然认识？

　　“那个老头的修为不弱，修仙大圆满境界！”青儿低声道，“和紫英真人差不多，可能更强一些，另外那个人差远了，刚刚进入修真境界罢了，还是修灵初期——真是奇怪了！”

　　“怎么奇怪了？”东方妃儿不解的问道。

　　“伦理说，修为相差这么远，那老者应该毫无顾忌才对，可是那老者，似乎很是忌惮那个人！”青儿低声道。

　　“呃……”东方妃儿叹气，都说外行看热闹，内行看门道，反正，这两人的修为都比她高得多，她也就是看看热闹。

　　“不对劲！”青儿一边说着，一边抱着东方妃儿纤细的小蛮腰，向一边飘飞过去。

　　“我们去哪里？”东方妃儿不解的问道。

　　“去找找那个蝴蝶簪子的主人！”青儿不在说笑，正色道。

　　东方妃儿没有说话，难道说，那个蝴蝶簪子的主人，竟然在这里不成？抛下那两个怪人，传过大殿，青儿似乎很是熟悉的绕过一排排高大的宫墙，向着里面走去。

　　“青儿，你以前来过这里？”东方妃儿问道。

　　青儿摇头，低声解释道：“我感觉到一股很怪异的气息，只是顺着这股气息而走，并不认识路，而且，这里似乎有着很强的防御法阵，我没法直接瞬移进去，否则，肯定会触动阵法，被人发现——对了，就是这里了！”

　　“这里？”东方妃儿四周看了看，这里应该是一处后花园，挡在她面前的，是一座巨大的假山，修建在湖面上。

　　青儿抱着她，绕着假山飞了一圈，然后伫立于水面，屈指弹出一道青色炫光。

　　炫光闪过，假山上竟然出现了一扇门，看的东方妃儿目瞪口呆——想起《西游记》里面的柳什么庄的，难道说，这也是仙家障眼法？

　　青儿看出了她的疑惑，当即低声解释道：“这是普通的阵法，起掩饰作用的，主要就是防范普通人误闯，里面的阵法，有些厉害，不过，我还可以打开。”

　　“青儿，如果危险就算了，我们回去！”东方妃儿有些害怕，上次在水晶宫，她可是把小命差点就搭上了。

　　“没事，这地方的防御法阵还没有法子阻止我瞬移离开，如果见势不妙，我们一起跑路就是！我现在就是担心直接瞬移，触动阵法罢了。”说着，青儿已经牵着她的手，向门口票去，也不知道他使了什么法术，青光闪过，那门竟然自动打开了。

　　里面，是一条长长的甬道，顶头挂着明亮的灵光灯。

　　在里面刚走了几步，东方妃儿就闻到一股很是怪异的味道，倒不是臭，但也绝对不好闻，反正，一时半刻的她也形容不出来，这到底是什么味道。

　　青儿抽了抽鼻子，点头道：“果然是这个东西。”

　　“什么？”东方妃儿愣然的看着他。

　　“你跟我来！”青儿说话的同时，甬道似乎也到了尽头，而这个里面的建筑，比东方妃儿想象中还要大得多，竟然四处都是四通八达的。

　　越往里面走，那股味道就越发浓郁，东方妃儿闻着那味道，似乎有些像是河沙腐烂的臭味，但又不太像，似乎还夹着一点血腥味，不过并不浓郁。

　　顶头，一扇门挡住去路，青儿轻易的把门打开，然后，东方妃儿目瞪口呆的看着出现在眼前的一切……


第38章 逆魂金丹

　　这是什么东西？东方妃儿目瞪口呆的看着那泡在腐烂的污泥里面的怪物，全身都遍布着黑色的鳞片，咋一看，有些像是蛇的鳞片，但又不太像，也不像是鱼，甚至庞大臃肿，头脸都是圆鼓鼓的，偏生头部还长着一个偌大的肉瘤。

　　“青儿，这是什么东西？”东方妃儿终于问出了心中的疑惑。

　　“怪物！”青儿从口中吐出了两个字。

　　“什么怪物，怎么这么古怪？”东方妃儿不解的问道。

　　“在人界有没有风水玄术的传说？”青儿闻言，盯着那怪物片刻，这才问道。

　　“有啊！但是你知道的，人界都不相信这些怪力乱神的事情，尤其是近些年，神灵成了一种精神寄托，就更不用说什么风水玄术了。”东方妃儿低声道，更何况，人界的诸多风水玄术，似乎都是骗子当道，什么手段都使得出来，坑蒙拐骗偷——一样不落，甚至发展到如今有些人提到风水，就把他们直接和骗子挂了勾。

　　青儿点头道：“这玩意太过玄了点，我也不太懂，而我们更加讲究活着修仙得道，至于死后——自然是魂飞魄散，甚少再去安排后事，更何况修仙者多无子嗣，当然也不会想着死后保佑子孙兴亡了。但是，这么玄术还是有点门道的。”

　　“这怪物又和风水玄术有什么关系？”东方妃儿不解的问道。

　　“因为这怪物，曾经是个人！”青儿的嘴角，浮起一丝笑意。

　　“人？”东方妃儿慌忙退后两步，离那怪物远一些，然后，细细的打量着——庞大臃肿的身子，扭曲着在污泥里面挣扎着，丑陋不堪的模样，变体的鳞片，这玩意……竟然是人？就算是修仙者活着修魔者，也不会变成这等怪物啊？

　　而且，越是道行深厚的修仙者，他们越发会把自己的容貌弄的好看点，哪怕是为着标新立异或者搞怪，也不会把自己弄成这样啊？

　　青儿看着她一脸震惊的模样，叹气道：“它智力低下，和人完全没什么瓜葛了！或者说，他的本体已经死了，如今留下的，只是异变的尸体。”

　　东方妃儿听得尸体两字，吓了一跳，忙着退后了一步，不由自主的抓住青儿的衣袖，然后，再次小心的打量着那个怪物——对于尸体的概念，她自然是知道的，人死后，尸体就开始慢慢的腐烂，最后终归尘土，也许，这也完美的演绎了从何处来，归于何处的理论。

　　当年女娲娘娘捏土造人的时候，就已经给人类找到了最终的完结点。

　　所以，尸体自然是死的，可这个怪物，明明还活着，扭曲着臃肿丑陋的身子，在污泥里面挣扎着。

　　“大凡那些人间的帝王将相死后，都妄图寻个风水宝地入土为安，求保佑子孙兴亡！”青儿看着那怪物，又道，“但是，那山川龙脉，常常酝酿着人所不知的神秘力量，而所谓的风水宝地，都是这些龙脉的汇集地，也就是风水玄术上的风眼所在——轻则可保尸身万年不坏，更甚至，尸身与其天地灵气，可以异化。”

　　东方妃儿听到这里，总算有些明白了，惊问道：“你的意思是——这怪物竟然是尸体所化？”

　　青儿苦笑着点头道：“没错！”

　　“这也太过恐怖了！”东方妃儿忍不住又退后了一步，盯着那怪物，这怪物足足比普通的人身要大了三四倍，模样更多的像是怪兽，和人完全没有一点关系。

　　“妃儿，你可别小瞧了这玩意！”青儿的脸色有些怪异，“如果谁能够炼制出逆魂金丹，它就有可能起死回生！”

　　“这不可能！”东方妃儿连连摇头道，“不是说，人死如灯灭，除非死后化为灵鬼，否则，就直接魂消魄散了？”在鬼府的那段日子，她彻底的了解到生存的残酷，一人若死，那就是永恒的寂灭。

　　所以，修仙者不称之为“死”，而是叫做陨落或者寂灭……

　　“这就是风水术的最高境界——置之死地而后生！”青儿目光冰冷，再次看了一眼那个扭曲着的怪物，冷笑道。

　　“太恐怖了，我宁愿死后化成飞灰，也不要变成这等诡异模样！”东方妃儿连连摇头，如果死后变成这样，和淤泥烂土为伍不算，还成为披着一身蛇鳞的臃肿恶臭的怪物，她宁愿干干净净的化成尘土。

　　“妃儿，你别瞧着他现在这等模样，他身前绝对是一个叱咤风云的大人物，或者就是那等尊贵至极的人上之人。”青儿笑了笑，“只有这样的人，才会在身前就找风水师给他们物色好地宫，死后遗体又被妥善保存，埋入地下，才有可能异变。”

　　“你怎么对这些这么清楚？”东方妃儿好奇的问道。

　　“我也只是在古书上见过记载，没想到，居然有幸亲眼目睹！”青儿摇摇头，拉住东方妃儿转身，向外走去。

　　“他要是还有生前的意识，一定很痛苦！”东方妃儿摇摇头，忍不住又转身打量了那个怪物一样。

　　“应该不会吧？”青儿拉着她的手，向外走去，“不过，谁也没有经历过这等事情，可说不准得紧。”

　　东方妃儿点了一下头，突然问道：“你不是说要寻找蝴蝶簪子的主人，怎么带我跑来看怪物？”

　　“这就去！”青儿笑道，“我刚才只是好奇，嘿……妃儿，我大概猜到那个怪物生前的身份了。”

　　“啊？”东方妃儿愣然，他居然猜到了那个怪物的身份？她可是一点头绪都没有啊。

　　“那个怪物，想来生前是凤凰皇朝的哪一任皇帝陛下！”青儿轻笑道。

　　“皇帝？陛下？”东方妃儿用力的咽了一口口水，凤凰皇朝正值鼎盛之气，他们的先祖，自然也被埋入皇陵，好生安葬，怎么会变成怪物，如今在腐烂的淤泥里面扭曲挣扎——如果青儿所判定无误，那么这个怪物，岂不是邵文轩的老祖宗？

　　越想，东方妃儿越发感觉荒唐。

　　“你刚才说什么逆魂金丹，又是怎么回事？”东方妃儿想起刚才青儿说的话，忙着问道。

　　“那是一种很旁门左道的丹药！”青儿解释道，“你知道的，人死后，魂魄就飘散了，只有少数人，才可以瞬间凝聚魂魄，成为灵鬼——但凡是修炼者，魂魄和肉身融合成了一体，一旦肉身受损寂灭，魂魄自然也受损，死后也绝对不能再次凝聚魂魄成为灵鬼。但是有一个邪恶的风水师，却发明了一种药，可以利用人死后的肉身，再次着急魂魄……”

　　“招魂术？”东方妃儿陡然想起人界流传以广的招魂术，顿时脱口而出。

　　“对，就是招魂术！”青儿点头道，“人的肉身和灵魂，是完全结合在一起的，理论上来说，一旦肉身毁灭，灵魂也跟着寂灭，绝无幸免——但飘散的灵魂在归于地天的时候，如果有人能够采用某种大法术帮他召集回来，等于就是有了起死回生的功效，前提是，肉身还可以用。”

　　“我怎么都感觉，这法术透着一股子邪门！”东方妃儿皱眉，她虽然也贪生怕死，但想着那邪恶的招魂术，让她还是打了个寒颤。

　　“对！是邪得紧，一旦招魂成功，自己的魂魄就会被风水师控制，成为傀儡，所以，修仙者非常讨厌风水师，曾经一度，所有的风水师差点都被杀绝，就算有幸存者，也都不敢妄言自己就是风水术，更不敢使用招魂术。”青儿继续道，“那逆魂金丹，就是可以让死者找回魂魄的丹药。”

　　东方妃儿突然莫名其妙的想着，这次的炼丹大会上，不知道会不会出现顶级炼丹师，能够炼制出那逆魂金丹，让那个怪兽复活？

　　“那个——逆魂金丹是几级丹药？”东方妃儿问道。

　　“不知道！”青儿摇头道，“你以为我什么都知道啊？咦？”

　　“怎么了？”东方妃儿忙着问道。

　　“那气息在这里消失了，真是奇怪得紧！”青儿一边说着，一边四处打量，东方妃儿也顺着他的目光四处乱看。

　　这山腹之中，岔道几多，青儿和她都不认识道路，自然就是凭着对那股气息的感应，一路找了过来。

　　“有人来了！”青儿低声道，说着，捏了个隐身诀，拉着东方妃儿闪在了一边。

　　少顷，就看到两个中年妇人，扛着一个长形包裹，急冲冲的过去了，从东方妃儿身边经过的时候，她惊愣的发现，那长形包裹里面，似乎有着东西在不断的挣扎着，在连着长形包裹的大小推测，她判定，那包裹里面百分之九十是个人。

　　而青儿已经拉着她的手，跟上了那两个女人。

　　走了不到一炷香的时间，眼前的景物大变，和刚才的死气沉沉完全不同，更没有一丝的腐烂恶臭，反而四处都透着一股子的异香，东方妃儿偷偷的抽了一下鼻子，这味道似乎有些像是人界某种香水的味道，嗯……对了，是毒药！以前她认识一个女人，老喜欢用这种香水。

　　青儿转身看了她一眼，低声道：“这香味有着催情的效果！”


第39章 后土

　　毒药有着催情的效果，东方妃儿真不知道，她以前没怎么用过香水，平时只用一些保养品，谁让她到死的时候，都是年轻的……

　　至于后来生病了，就更加没有必要用那些东东了。

　　所以说，房中催情取乐的药儿，她是连着想都没有想过，听得青儿这么一说，俏脸微微泛红。

　　“这药的药性很轻微的！”青儿笑了一下子，“不能算是那些狼虎药。”

　　“反正不是什么好东西！”东方妃儿轻轻的啐了一声。

　　两人说话的时候，前面两个中年女人，已经抬着那个长形包裹，走到一扇门前，伸手敲了敲，里面，一个很是不耐烦的声音叫道：“还不给我死进来？”

　　两个女人似乎很是害怕，忙着推开门，抬着那长形包裹，向着里面走去。

　　青儿拉过东方妃儿，身子一晃，已经跟了进去，他对于自己的隐身术，还是非常自信的。

　　而接着，东方妃儿就被眼前的景象给惊了，四周的墙壁上，竟然挂着不堪入目的春宫图，而在大殿内，地上铺着柔软的毯子，一张偌大的大床上，垂着银色的链子，一个妙龄少女，全身赤裸的被吊在床上，两腿大开，姿态实在是不堪入目……

　　一个精瘦的老者，身上只披着一件袍子，冷着脸站在那里。而那两个中年女人扛着的，真的是个人！走到里面，就小心的打开包袱，把里面的人呈现在精瘦老者的面前。

　　东方妃儿皱了一下眉头，她这个时候就算再傻，多少也有些猜到，这老者大概是修炼什么采阴补阳的邪门法术，所以让这些中年女人给他物色年轻女子。

　　“哼！”老者的目光仅仅只是在躺在地上的女人身上扫了一下子，就抬头看着两个中年女人，问道，“最近怎么尽是这样不入流的货色？”

　　“回禀上仙，最近外面风声很紧，想要寻找姿色上佳的天生慧根女子，实在太难了……”前面一个中年女人恭恭敬敬的回道。

　　“滚！都是废物！”精瘦老者怒骂道。

　　那两个中年女人如蒙大赦，忙着退了出去，趁着他们关门的时候，东方妃儿突然看到，在门背后面，居然刻着一只蝴蝶。

　　而青儿明显的也看到了这只蝴蝶，目光一扫，又看了看那精瘦老者一眼，这才拉着东方妃儿，不着声色的跟着那两个中年女人，一起退了出去。

　　“我们回去说话！”青儿在离开山腹洞府后，立刻就施展瞬移术，直接会昊天学院。

　　等着回到东方妃儿的房间后，却发现褚皓然也在，只是脸色却不怎么好看。东方妃儿忙着启动了房间的防御阵，然后问道：“怎么了？”

　　“那个人已经达到仙人境界——但这不是重点问题。”青儿深深的吸了口气，看了褚皓然一眼。

　　褚皓然有些诧异的问道：“怎么着，你们在说谁？”

　　“褚大哥，我见到那个蝴蝶了！”东方妃儿忙着把事情的经过简单的说了一遍。

　　“你们居然找到了那个蝴蝶？”褚皓然叹气道，“我遇到了大麻烦！”

　　“什么大麻烦？”青儿毫不见外的一屁股就坐在东方妃儿的卧床上，对于她的床，他似乎很是满意。

　　“喂，你给我下来！”东方妃儿有些轻微的洁癖，不喜欢别人动她的床。

　　“我是你的人！”青儿一点自觉都没有，完全不理会褚皓然要喷火的眼睛。

　　“先说正经事，那蝴蝶的主人是谁？”褚皓然压下怒气，问道。

　　“我蝴蝶的主人，竟然是个精瘦老者，我原本以为他是庄子一派的邪徒，现在才发现，我猜错了！庄子一派就算在堕落，也不会做这样的事情。”青儿冷笑道，“如今佛修者，可是什么缺德事情都做得出来了。”

　　“那人是佛修？”东方妃儿老半天也没有能够回过神来，都说佛家四大皆空，神仙可以找伴侣双修，可是佛修必须出嫁，剃发受戒，岂能够贪图人间欢愉和美色？

　　“任何一个流派，总免不了有一些败类的！”青儿苦笑道，“我原本判定错误——但我们玄门好像还没有出过这样的丑闻。抓天生慧根的女孩子采阴补阳？”

　　“佛陀近些年来的气势，已经越发嚣张了！”褚皓然叹了口气，“我见到了后土娘娘！”

　　“什……么？”青儿结结巴巴的问道，“你见到了后土？你没有看错？”

　　“模样会错，可是那份隐藏的气势，我能够感觉错吗？”褚皓然有些无奈的摸了一下自己的鼻子，后土？她怎么会在灵界？

　　“然后你就夹着尾巴跑人了？”青儿说话一点口德也不留，东方妃儿看不过，白了他一眼。

　　褚皓然也狠狠的白了他一眼，这才道：“换成你，只怕也一样落荒而逃。”

　　青儿想了想，点头道：“换我也会跑的！你在什么地方见过她？”

　　东方妃儿噗嗤一声笑了出来，青儿还真是可爱得紧，明明自己也怕，居然还敢嘲笑别人？

　　“凤凰皇朝皇宫，她——扮作了普通人，好像在凤凰皇朝身份不低！”褚皓然越想那是越糊涂，后土身份尊贵，怎么会跑来灵界，混迹在凤凰皇朝？

　　“她来灵界做什么啊？”果然，青儿也是一脸的茫然。

　　“说说你那个蝴蝶吧！”褚皓然叹道，“最近怎么感觉，什么都说乱糟糟的？”

　　“蝴蝶就是那样——那人也躲在凤凰皇朝皇宫中，让人给他抓天生慧根的女孩子供他修炼，嗯……修为不算很高，刚刚普及仙人境界，但问题就是出在这里。”青儿信手抱过东方妃儿的靠枕，伸手掩口打了一个哈欠。

　　“什么问题？”东方妃儿不解的问道。

　　“仙人不能够随意踏足灵界！”褚皓然解释道。

　　“你们两个——不都是仙人境界了？”东方妃儿问道。

　　“我们是躲进灵界养伤的，难不成，后土娘娘也是来灵界养伤的不成？好吧，就算后土娘娘来灵界另有目的，可为什么那个刚刚晋级仙人境界的佛修，居然也在灵界？到底出了什么事情了？”褚皓然叹了口气，端起桌子上的茶，轻轻的啜了一口。

　　“那个蝴蝶老头下界，肯定是有人帮忙的！”青儿索性倒在东方妃儿的床上，甩掉鞋子，径自盘膝坐着。

　　东方妃儿嘴角抽搐了一下子，她到底不小心捡回来一个什么东西啊？

　　“为什么，难道他自己就不能下界？”东方妃儿心中郁闷啊，她有洁癖的，她真的有洁癖。

　　“灵界和人界一样，都是不允许普通仙人踏足的，否则，岂不是天下乱套？”褚皓然解释道，“所以，达到仙人境界的修仙者，也会被接引进入仙界，就是你们口中的飞升。”

　　“哦？”东方妃儿点点头，再次不解的问道，“你们是怎么来的？”

　　褚皓然摸着鼻子苦笑，他是逃出来的，而至于青儿，他多少也有些猜到了，他的遭遇应该和自己差不多，然后，不得已躲进灵界养伤罢了。

　　青儿的修为应该很高，在三界中，实力达到这个级别的，哪个没有几个厉害的仇家？

　　“后土娘娘就算了，反正我们和她井水不犯河水，但是那个蝴蝶老者，应该就是昨天晚上杀了曹华的，只是——他既然有人给他物色女孩子，为什么还要跑昊天学院冒险杀人？”青儿皱了一下眉头，“还有，紫薇苑里面，如今就住着两个修仙者，他就算修为比这两人高，你们说的凌风子感觉不到就算了，难道那个紫英真人也聋哑了？”

　　“我感觉，紫英真人就算知道，他也不会多管闲事，毕竟只要这事和妃儿没关系，他管那个做什么？再说了，人家修为比他高，他又没有吃撑了”褚皓然分析道。

　　“嗯！”青儿认同他的观点，点了一下头，“接下来的事情，就是要证实，他和古老先生的死有没有关系了？”

　　“证实了也没用！”东方妃儿心情低落之极，就算证实了，那个蝴蝶老者就是加害古老先生的凶手，那又怎么了？她的修为实在太过低下了，人家是仙人，伸出一个手指头就可以灭了她，她还妄言什么报仇？

　　“妃儿，你要杀人事实上很容易的！”褚皓然突然笑道。

　　“呃？”东方妃儿愣然，他在开玩笑吧？

　　“你让青爷给你解释，那是他们玄门的东西。”褚皓然笑道。

　　“你就不教妃儿学点好东西？”青儿摇摇头道。

　　“什么啊？”东方妃儿急问道，如果证实了那个蝴蝶老者就是杀害古老先生的凶手，她自然希望，能够亲自把他杀了，给古老先生报仇。

　　“如果你想要杀他，可以采用偷袭的法子，用最快的速度，把他挪移到你的贝治丹鼎中，那贝治丹鼎乃是当年女娲娘娘所造，神农帝得道炼药的法宝，所以，具备熔炼天地的功效，一旦被挪移进去，你在用燧星之火慢慢的炼，神仙也要被你炼化了。”青儿笑着解释道，“不过，你现在修为太低，只能够采用偷袭的法子，若是不成，被他反扑，你就危险了。”


第40章 乱局

　　东方妃儿听了倒也心动，随即忍不住问道：“有什么法子快速提高修为？”

　　褚皓然摇摇头：“这个，你还是循序渐进慢慢修炼吧，你现在的速度就太快了！”

　　“我很慢了！”东方妃儿嘟嘟嘴，她这速度，还叫快啊，也不看看，她能够成功的晋级，还是因为利用燧星之火自焚的结果。

　　“妃儿，我以前好像听的说，有什么丹药可以一步飞升的！”青儿想了想，皱眉道。

　　“你——”褚皓然闻言怒道，“你胡说八道什么啊？哪里有什么一步飞升的丹药？”

　　青儿想了想，这才道：“灵界还真没有这样的例子，再快的修炼速度，也需要修炼的，但是在人界就有一步飞升的。”

　　“怎么人界什么都有啊？”褚皓然皱眉道。

　　“人界有一步飞升的？”东方妃儿顿时就来了兴致，她怎么就没有听说过？

　　“我想想！”青儿想了一会子，这才道，“大概是你们人界汉武帝时期，有个什么王，得了秘法，修炼丹药，服用之下，直接飞升的。”

　　汝南王刘安？东方妃儿一瞬间就想到了这个人——有个成语叫做一人得道，鸡犬升天，说的就是他，难道他最后真的飞升成仙了。

　　“利用丹药飞升？”东方妃儿偏着脑袋，开始考虑一个问题，漫长的修炼之途，实在是太慢太慢了，褚皓然说的不错，她现在的速度，已经算是快的了，否则，光从悟灵境界进入聚灵境界，都不知道需要多少年，更多人的，穷期一辈子，也不能修炼到聚灵境界。

　　修仙一途，宛如是逆水行舟，不进则退。

　　而在灵界，更有一说，没有丹药辅助，想要向前更进一步都难。这才导致了炼丹师身份尊贵，一丹难求。

　　“妃儿，你别听着他胡说八道！”褚皓然摇头道，“你现在不光要提升之间的灵气修为，各种实用秘技也要纯熟，否则，将来一旦遇到个事情，难道你还能够对人家说——我有丹药，你饶我一命成不？”最后一句话，他模仿着东方妃儿说话的口气。

　　“想来是成的！”青儿笑道。

　　“你别捣乱。”褚皓然哼了一声，问道，“你从修炼开始，一直到飞升，花了多久？”

　　“一息！”青儿淡淡的道，“我在一息之间成仙，并没有什么不妥。”

　　“这不可能！”褚皓然陡然摇头道，“没有任何丹药，可以让人一息成仙的！你说的那个人界的故事，我也略有耳闻，他那不算真正的成仙，只是他炼制的丹药，正好可以突破空间束缚，带着他一家子飞升，他这样的人，若是将来没有仙缘，终究免不了老死。在仙界那么多的原始居民，又有多少能够人能够修炼成仙了？虽然比普通人强了一些，但终究免不了最后难逃一死。”

　　“就算是仙人，最后也难逃天地劫数！”青儿轻轻的叹气。

　　“天地劫数就算了！但也总比被人杀或者是被人控制强啊？”褚皓然摇摇头，依然不赞成他这种近乎变态的提升本身灵气的法子，“妃儿善于炼丹，如果自己本身修为不够，只是用灵药提升修为，最后只怕难免落在有心人手中。”说到这里，他忍不住看了看青儿。

　　当初他怂恿东方妃儿在青儿身上烙下魔火契约的缘故，也就是担心这人醒来，不知道心性如何，也是品行不好，只怕是白捡了白眼狼不算，还会被反噬，因此，不如把主动权掌握在自己手中。

　　但是，将来东方妃儿遇到的人，不会都是受伤昏迷不醒的，也不会都是愿意平等交易的——不不不，若不是那个陈上仙先一步在她身上留下血印契约，他绝对会把她完全控制在自己的手中。

　　褚皓然想到这里，不仅叹了口气。

　　“我若是能够恢复，我当保她无恙！”青儿说这么一句话的时候，简直就是斩钉截铁。

　　褚皓然没有答话，只是若有所思的看了看青儿，这家伙到底是什么来头，刚才他说，他是在一息之间修仙的，那么，他的这个师父只怕非常厉害，但就算是在仙界，也没有谁能够度人一息成仙啊？

　　三清之一的老君，也不能够一息度人成仙。除非——是那几个传说中的人？

　　东方妃儿不想在谈这个比较别扭的话题，反正，褚皓然和青儿两人完全持不同意见，她也不知道听谁的好。

　　在人界的时候，也听的说，修炼太快对于境界提升并不是太好，循序渐进有太慢了，算了，还是一边修炼一边服用丹药，不快不慢，折中好了。

　　“褚大哥，我们今天碰到了一个怪物！”东方妃儿陡然想起那个在腐烂的淤泥里面扭曲挣扎的怪物，忙着说道。

　　“什么怪物？”褚皓然看着东方妃儿星星眼的模样，以为是什么好玩的东西，忙道，“你若是喜欢，我帮你去抓！”

　　青儿闻言，噗嗤一声笑了出来，褚皓然瞪了他一眼，他这才解释道：“一个尸体变成的怪物，妃儿要他做什么啊？”

　　“尸体变成的怪物？”褚皓然连着听都没有听说过。

　　青儿只能把那个怪物大概的向他解释了一遍，褚皓然直接摇头道：“只有你们玄门，才会弄出来这些古怪的东西，什么玩意儿？尸体居然还能够变成怪物？”

　　“我总感觉有些不对劲！”青儿皱眉道，“你想啊，后土娘娘没事跑来凤凰皇朝，这就算了，那个佛修——一定也是有人帮他下界的，如今又出了那个尸体……”

　　褚皓然试探性的问道：“你们玄门是不是出什么事情了？比如说——青帝？”

　　青儿脸上闪过一丝诧异，但还是说道：“我躲进仙墓疗伤的时候，听的说，青帝失踪了，就是这样！”

　　“青帝失踪，这还不是大事？”褚皓然倒吸了一口冷气，难怪那个青袍人会让佛陀逼得无奈，原来，玄门到底还是出事了，青帝虽然没有寂灭，却是失踪了。

　　“想要那帝位的人多得海了去了！”青儿冷笑道，“别说青帝只是失踪了，就算真的寂灭了，也就是这么回事，最后就是找个人出来，坐那个位置而已。”

　　东方妃儿就像是听天书一样，反正，她是完全不懂。难道说，仙界竟然还有皇帝？而这个所谓的青帝陛下，居然学小孩子玩翘家，闹失踪游戏？

　　“看样子你也居心叵测！”褚皓然摇摇头，不准备再次试探他的身份问题，但有一点可以保证，青儿的身份在玄门也很高很高，否则，他不会知道青帝失踪的消息，这等重要情报，绝对是一流机密。

　　“妃儿，你说这次凤凰皇朝弄这个炼丹大会，会不会就是想要寻找高手，给他们炼制逆魂金丹？”褚皓然突然问道。

　　那个尸体如果找青儿的推断，乃是什么大人物，那么，它理应在寝陵长眠，如今，这些不肖子孙既然把他给挖了出来，还饲养了起来，自然就是希望它能够复活。

　　“这个可能性很大！”青儿道，“但是我就弄不明白，他们到底想要做什么？”

　　“妃儿，我感觉你暂时不要去找那个佛修的麻烦，我们先观察一段时间再说。”褚皓然也是神色慎重，后土娘娘出现在凤凰皇朝，绝对不是偶然，她也不会没事跑来灵界玩风花雪月的游戏。

　　这天——只怕是要变了！

　　东方妃儿点了一下头，目前还不知道是不是那个佛修杀了古老先生，她自然不会轻举妄动，而且，青儿说的有理，她现在的修为去找他报仇，简直就是痴人说梦，最好的法子，就是加快修炼速度。

　　三人商议了一下子，褚皓然还是回极乐沙空间里面去，因为他是魔修，这月清大陆上的修仙者遇到魔修，大部分都是非要把他歼灭不可。

　　所以，为着避免暴露身份，他不宜在明处行动。

　　而青儿就留在紫薇苑，保护东方妃儿的安全，顺便查一下那个蝴蝶簪子，终于后天来灵界的目的，他们不想多管那个闲事。

　　转眼之间，就到了皇室舞会，东方妃儿事后才知道，除了她，岳风铃和越玲珑也都受了邀请，但是，邀请函自然不是邵文轩发的，而是另有其人。

　　岳风铃自从受了体罚，心中对于东方妃儿的怨恨，自然是更加重了，两人相见，都恨不得生吃了对方的肉。

　　但是，岳风铃碍于紫英真人一直陪在东方妃儿身边，自然没有机会下手，而凌风子受制于紫英真人，居然索性离开昊天学院。

　　东方妃儿却从云沐哪里得知，凌风子并没有会天罡宗，还逗留在凤凰皇朝，很显然是，他对于囚龙索和藤龙，还没有死心。

　　“青儿，我要去找云沐姐姐帮忙梳个头！”东方妃儿握着一支金钗，对着水镜半天，终于决定，还是去找云沐帮忙，她实在不会把长发梳起来，“你和我一起去吗？”

　　“你要梳什么样子的，仙女妆？还是宫妆？要不，我可以试试？”青儿自告奋勇的笑道。

　　“你会梳？”东方妃儿倒是有些诧异。


第41章 晚宴

　　青儿笑笑：“可以试试，不成你再去找云沐好了！”

　　“嗯！”东方妃儿闻言，把一把翡翠梳子递给他，青儿接了，抓过她的头发，一点点的梳篦，她的头发很好，又长又顺，就像丝绸一样。

　　“梳仙女妆好不好？今天肯定很多人梳宫装！”青儿建议着。

　　“好啊！”东方妃儿点点头，心中狐疑，也不知道他手艺怎么样。但是，她还真是小瞧了青儿，青儿十指灵活的在她头上摆弄着，很快，长发就被高高的挽起，分成三股成长形的环儿，正是最常见的仙女装扮。

　　“你的首饰呢，全部取出来，我瞧瞧，戴什么样子的好看！”青儿笑道。

　　“嗯！”东方妃儿喜滋滋的取出首饰，让青儿给她参谋，心中甚是高兴，虽然明白青儿懂得梳头，势必是以前也曾经给别人梳过，但现在，他却给自己梳头，这各种滋味，实在有些说不清楚。

　　自从上次被青儿点了一句，她心中已经多少有些明白，修仙者——在漫长的岁月中，感情不过是一场风花雪月的游戏，若是过于执着，反而坠入魔道，影响心性。而更多的修仙者，却是把感情当成修仙的一部分，一来磨砺自己的心性，二来打发无聊而漫长的岁月。

　　但是，大概是来自人界的缘故，东方妃儿却更加执著于那种一生一世的追随。

　　想到这里，她在心中轻轻的叹气。

　　“妃儿，你还小，戴这个凤钗实在是老气之极！”青儿一边说着，一边取过一支宝石簪子，点缀在发髻上，随意的点缀了几颗珠子，看着珠光闪闪，但又不算太过抢眼。

　　“怎么样？”青儿扶着她的肩膀，笑问道。

　　“青儿，你真是太好了，这双手怎么长的啊？”东方妃儿一边说着，一边拉过他的手来，青儿是手指白皙修长。

　　“是妃儿长得好看！”青儿笑道，“我也去极乐沙空间里面，有事我就出来，好不？”

　　“嗯！”东方妃儿连连点头，青儿身子一晃，已经走进极乐沙空间里面，最近，通过青儿的指点，她对于各种秘技的使用，越发的炉火纯青。而青儿教她融合极乐沙空间和灵界相溶，这么一来，只要她不刻意的关闭整个极乐沙空间，青儿和褚皓然、藤龙就可以自由出入。

　　对于这个问题，东方妃儿曾经狐疑过，如果让极乐沙空间和灵界有了通道，那么，会不会导致有人误闯极乐沙空间。

　　结果，当她问出这个疑惑后，褚皓然和青儿都是大笑，笑她是小白痴——极乐沙空间乃是她的神识打开的，只要她不愿意，谁也休想闯入。

　　这不管修为高低的问题，只是完全是神识控制。

　　东方妃儿闻言，才算是放下心来，对于这个小小的极乐沙空间愈发喜欢起来，听得褚皓然说，想要开辟空间，绝对需要大智慧和大神通，就算是大罗金仙，也不具备开辟空间的力量。

　　这让东方妃儿非常好奇，这极乐沙空间到底是谁开辟出来的？

　　等着青儿走进极乐沙空间没多见，东方妃儿换好衣服，云沐的笑声，已经从门口传了过来：“美丽的妃儿小姐，你可准备好了？”

　　“好了好了，云姐姐，你也打趣人家！”东方妃儿一边说着，一边笑着跑去开门，最近，她才有空研究当初在仙墓里面找到的宝贝儿，其中，竟然是一卷丹书，记载着上百种各色等级的丹药炼制方法已经丹方。

　　对此，东方妃儿简直是欣喜若狂，由于东方妃儿炼制出了紫灵丹，慕雅阁对她自然是巴结得紧，双方合作愉快。

　　东方妃儿让慕雅阁给她收集各色药材，更是水到渠成。她曾经尝试炼制五级丹药失败，知道自己终究修为不够，还不能够炼制高级丹药，但是四级丹药，她却可以把火候控制的炉火纯青。

　　想着褚皓然的溶魔丹乃是七级丹药，东方妃儿就有些泄气——而且，她就算现在炼制出溶魔丹，却没有菩提魔果，依然不能够让褚皓然完全恢复，对此，她只有叹气的份。

　　云沐因为东方妃儿的缘故，如今在慕雅阁的身份那是水涨船高，就连着家族大长老，也不敢对她稍有辞色，因此她对东方妃儿更是极力奉承。

　　“我们家的妃儿真是越来越水灵了。”云沐拉着她的手，上下打量了一番，笑道。

　　“云姐姐才是大美人呢！”东方妃儿一边说着，一边打量云沐，云沐今天穿是裙子领口很低，外面披着一层银白色的织锦长衫，里面就是水红色的裙子，裙子的边沿用同样的银色绣着花卉图案。配着她高挑的身材，越发显得丰神俊秀。

　　东方妃儿只是穿着银白色织锦长裙，裙子上用金线绣着凤凰图案，清丽里面透着一股子难得的贵气。

　　“走吧，你的两个哥哥不去？”云沐试探性的问道，最近她都没有能够见到褚皓然，倒是见到了青儿，东方妃儿解释说青儿也是她哥哥，还让她办理了一张身份文碟。

　　云沐是满头雾水，如果褚皓然和青儿都是东方妃儿的哥哥，那么，褚皓然为什么姓褚？最后，她得出结论，东方妃儿和褚皓然——绝对不是她所说的亲兄妹。当然，这关她的事情，她只要侍奉好东方妃儿，能够成功的拿到丹药就成。

　　“他们两个对这等宴会都没兴趣！”东方妃儿摇头道，事实上，青儿原本还是想要去看看热闹的，但一想到后土娘娘在，顿时就萎蔫了，躲进极乐沙空间里面，说什么也不敢出来。

　　为此，东方妃儿狠狠的笑了他一通。

　　由于是正式宴会，加上对于皇室的尊重，也不便采用挪移术过去，所以，东方妃儿和云沐一通坐了马车。

　　东方妃儿还是有些害怕独角兽，上车的时候，离得远远的——不料，就在她上车的时候，却看到岳风铃和越玲珑正坐另外一辆马车，双方相互看不顺眼，而岳风铃看到东方妃儿，更是连着脸都黄了。

　　“风铃，别理会她！”越玲珑怕岳风铃又惹事，忙着招呼道。

　　“哼，早晚让她死在我手中。”岳风铃冷哼了一声道。

　　“我听得说，你最近和岳家那两姐妹闹的很僵？”云沐上了车，拉着东方妃儿的手问道，“可有什么需要姐姐帮忙的？”

　　“倒也没什么的，她们不招惹我，我也不会理会她们！”东方妃儿道，虽然她很想找岳风铃算当初在鬼府的老账，但是，一来不想暴露身份，二来岳风铃倒是不可惧，就怕凌风子。

　　“那天罡宗这些年好不嚣张！”提到这个，云沐叹了口气，劝着东方妃儿道，“若是没有必要，就算了，这些大门大派的不好招惹啊！”

　　东方妃儿知道她是一片好意，当即点头笑道：“姐姐说的是，没事谁愿意招惹她们啊？”

　　“我听的说，三殿下和胡家二公子，都在追你？”云沐含笑问道，“那胡家二公子为此和越玲珑分手了？”

　　“我和胡家二公子一点关系都没有，和三殿下也没有关系！”东方妃儿连连摇头。

　　云沐见她不愿意承认，想起褚皓然来，当即会心一笑，不在说什么。凤凰皇朝皇宫并不远，马车行了不到二十分钟，已经在皇宫大殿前停了下来，早就有着各色礼仪官员迎了上来，照顾她们下车，引着他们进入大殿中。

　　东方妃儿走进大殿才发现，这样的宴会，竟然有些像是人界西方国家的那种晚会，大殿上有着侍者照顾，在大殿的一边，放着各色精致的美味，从水果饮料到各色菜肴。而在一边的偏殿中，有着专门的休息室，小巧雅致，让人一点也不会感觉拘束。

　　云沐在凤凰皇朝的人缘非常好，这刚刚走进大殿，就有很多人向她打招呼，同时询问东方妃儿的身份。

　　云沐都一一含笑答应着，解释东方妃儿是她的表妹。

　　“好漂亮的小姑娘！”东方妃儿正在东张西望的时候，突然一个身材略微丰腴的中年女子，迎着云沐走了过来，笑着招呼道，“云掌柜，怎么到现在才来。”

　　“胡太太，我今天正好有点事情，就来迟了！”云沐忙着满脸笑意，迎了上去，两人亲昵的搂抱了一下子。

　　“这小姑娘是谁？”那个稍微丰腴的胡太太的目光，再次落在东方妃儿身上，不知道为什么，东方妃儿发现，这胡太太打量人的眼神，带着一股刁钻古怪的挑剔味道。

　　“这是我表妹东方妃儿！”云沐再次介绍东方妃儿，同时对东方妃儿道，“妃儿，这是胡太太。”

　　“东方妃儿？”胡太太说着，故意皱眉道，“我好像听得霄楠说起过，是你吧？”

　　东方妃儿终于弄明白，这个胡太太是谁了，凤凰皇朝镇国侯的老婆，胡霄楠的老娘。

　　“见过胡太太！”东方妃儿只是礼貌的点点头，算是打过招呼。被说她只是镇南侯的老婆，就算是镇南侯，也不关她什么屁事。


第42章 枉谈尊贵

　　胡太太的目光再次挑剔的落在东方妃儿身上，东方妃儿侧过脑袋，看着大殿上一根雕刻着火焰凤凰的柱子，工艺精湛之极，柱子上的凤凰展翅欲飞，栩栩如生。

　　而大殿上的每一根柱子上的凤凰，姿态各不相同。

　　“云掌柜，我好像没听的说，你什么时候多了这么一个表妹了？”胡太太堆起一脸的笑意，笑着向云沐招呼着。

　　“妃儿是最近才来凤凰皇朝读书的！”云沐只能解释道。

　　“嗯！”胡太太点点头，看着东方妃儿问道，“东方小姐是哪里人？”

　　东方妃儿看向云沐，希望她能够帮自己解释一下子，毕竟，人家和她说话，她不答话，似乎有些不太礼貌。

　　“妃儿妹妹老家在鬼府那边！”云沐含笑道，心中有些恼怒，这胡太太跑上来就抱根问底的，实在有些过分了。

　　而连着云沐都没有想到，胡太太接下来居然说道：“鬼府那边？没听说有什么世家大族啊？”

　　“我本不是什么世家大族的！”东方妃儿听不过去，直截了当的说道。

　　“哦？”胡太太故意“哦”了一声，东方妃儿发现，有时候这个“哦”字，还真是一门子学问，而果然，胡太太又问道，“倒不知道东方小姐家里是做什么生意的？”

　　“胡太太，我好像没有问你家是做什么生意的吧？”东方妃儿压下心中的不快，不冷不热的道，她家做什么生意的，关她鸟事？

　　“整个凤凰皇朝的人都知道，胡太太家乃是凤凰皇朝的镇国侯，岂是普通小门小户人家能够比拟？”一个带着几分尖酸的声音传了过来。

　　东方妃儿侧目看过去，说话的是一个和胡太太年龄相仿的中年妇人，身材高挑，和胡太太眉眼之间，有些相似，只怕有某种血缘关系。

　　“云姐姐，我们去那边玩儿！”东方妃儿懒得在和她们说什么，当即拉着云沐就走。

　　“云掌柜请等一下！”胡太太突然招呼道，“想要找云掌柜买些东西。”

　　云沐原本正欲随着东方妃儿走过去，听得胡太太这么说，脚下一缓，东方妃儿道：“云姐姐，你陪着她们聊聊吧，我去那边坐坐！”

　　“好的，我马上就来，你别乱走！”云沐殷勤的关照着，她担心东方妃儿不认识皇宫道路，一旦走出去，迷了路有些不妥。

　　“云掌柜怎么和这样一个丫头混在一起？一点礼貌也不懂！”刚才说话尖酸刻薄的女子在此道。

　　“越太太请慎言！”云沐脸色不渝，忙道。

　　而没有完全走开的东方妃儿，却已经完全停在了耳中，也懒得理会这两人，当即向着一边的休息室走去，随意找了一个地方坐了下来。

　　“云掌柜倒是回护妹妹啊！”胡太太乐呵呵的笑着。

　　“胡太太想要买什么东西？”云沐岔开话题，问道。

　　“想要找云掌柜打听一下你的那个妹妹！”越太太冷笑道，“云掌柜，那东方妃儿根本不是你表妹，对吧？我向你们慕雅阁问过，你根本就没有这么一门亲戚！”

　　“我认的妹妹，难道不成？”云沐心中着恼，这越太太实在有些过分了。不就是为着女儿越玲珑吗？犯得着嘛？

　　越太太和胡太太乃是嫡亲的姐妹关系，如今想要亲上加亲，把自己的女儿嫁进胡家，但两人仅有戏言，这等事情，可不是胡太太一个人做的准了，必须要胡振华点了头才成——但胡振华对于胡霄楠的亲事，却是一直没有表态，胡太太也不敢擅自做主。

　　本来呢，看着胡霄楠和越玲珑的关系不错，越玲珑模样长得又美，人也知书达理的，没什么好挑剔的——两人平时也走得挺是近乎。

　　不料，自从越玲珑去昊天学院读书，而胡霄楠去了一次，居然认识了一个叫做什么东方妃儿的女孩子，然后胡霄楠竟然直接找越玲珑说清楚，他们两人没有任何关系，希望越玲珑以后自重，别再缠着他。

　　越玲珑一把眼泪一把鼻涕的回去哭给了越太太，越太太自然就憋着一股子怒火，心中早就恨极了东方妃儿。

　　见到真人，自然不会给她好脸色。而东方妃儿也猜到了两人的身份，懒得和他们多说什么，直接找了地方坐下来，一双大大的眸子四处转悠，打量着各色来宾。

　　皇家晚宴，果然与众不同，前来的宾客都是俊男美女，就算长相少有暇丝的，也都用衣服首饰遮掩了。

　　“云掌柜啊，我们这不也是为着你好？”越太太嘴角扯起一抹讽刺的笑意，“现在的女孩子啊，一个比一个势力，仗着有几分姿色，就妄图向上爬，我可是听的说，她最近和三殿下以及胡二公子都走得密切。既然是你妹妹，你也应该好生管教管教。”

　　云沐冷哼了一声道：“越太太这话是说给谁听呢？”

　　“我妹妹的意思也是为着云掌柜，别被那小丫头蒙骗了！”胡太太忙着打圆场道，“我明着说吧，她这样出生的女孩子，是休想嫁入我们胡家，更不要说是皇室了。”

　　“你放心，妃儿不会想要嫁入你们胡家，更别说是皇室了！”云沐冷笑道，“胡太太，我今儿搁句话给你，就你胡家，可还真配不上人家！要不是你儿子死不要脸的缠着妃儿，你以为她会搭理？”

　　说着，云沐转身就走，若不是胡太太和越太太都是慕雅阁的大主顾，她连搭理一句都懒得，居然在背后如此中伤东方妃儿？

　　她虽然也不知道东方妃儿的具体身份来历，但是，东方青璃她见过，那种于生俱就的华贵，令人简直不可逼视，她阅人无数，一样就看出东方青璃出生不凡，而东方妃儿虽然年幼，但容貌之美，也是难得一见。

　　加上褚皓然尊贵的炼丹师身份，至少可以证明一点，这个东方家，绝对非普通人能够比拟。

　　胡霄楠和邵文轩缠着东方妃儿事情，她自然也都知道，私下里她也问多东方妃儿，但东方妃儿说的很明白，她对这两人没兴趣。

　　“这女人疯了！”胡太太脸上挂不住，只是碍于场合，也不便发作。

　　云沐很快就在角落里面找到了东方妃儿，而东方妃儿看着她一脸的不渝，笑道：“她们两个说我什么了？”

　　“你怎么知道？”云沐一愣，随即摇头道，“你别理会那两个女人！”

　　“我才懒得搭理呢！”东方妃儿乐呵呵的笑着。

　　“你要不要吃点什么饮料，我给你拿？”云沐忙着岔开话题，毕竟，那两人说的话，可不好听得紧。

　　“吃点果汁吧！”东方妃儿低声笑道，“云姐姐，我一直想要问你个事情。”

　　“呃？”云沐不解的抬头问道，“什么事情？”

　　“那个驻颜丹——你服用了吗？”东方妃儿笑问道。

　　“服用了！”云沐点头道，“怎么着，妹妹该不会是反悔了吧？”因为她的那颗驻颜丹，乃是东方妃儿送给她的，并没有收去任何的费用。

　　“哪里？”东方妃儿笑道，“我就是想要问问，天知道这丹药有没有效果……”

　　“你没有用？”云沐倒是诧异了。

　　“我担心吃了那药以后就不长了，我只能永远做小孩子了！”东方妃儿苦着脸道，“所以——我一直没吃！”

　　云沐闻言，再也忍不住笑了出来，点头道：“这个顾忌很有道理，若是一直做小孩子，倒也无趣得紧。咦——三殿下过来了！”

　　“妃儿，我四处找你呢，原来你和云掌柜在一起啊！”邵文轩今天是一身锦衣，见到东方妃儿，快步走了过来，问道，“你今天可有舞伴？”

　　舞伴？东方妃儿一愣，而云沐却是笑道：“妃儿这么美，等下舞会开始，不知道有多少人抢着她跳舞，何愁没有舞伴？”

　　“说的也是，不过，我想要等下请妃儿小姐跳舞！”邵文轩忙道。

　　“跳舞？”东方妃儿眼皮子跳了两下子，穿着这样的长裙跳舞？一个不小心，非得绊倒不可——为什么凤凰皇朝居然有着向人界西方人一样的习俗，开什么晚宴舞会？她还以为就是大家聚在一起吃饭呢。

　　“三殿下，刚才云掌柜说了，人家东方小姐身份尊贵，可不是一般人配得上的！”越太太不知道从哪个角落里面冒了出来，尖酸刻薄的说道。

　　“越太太，你到底想要做什么？”云沐大怒，这话是她说的没错，但是，如今让越太太这么一说，她脸上还真挂不住，尤其是当着邵文轩的面这么说出来。

　　“云掌柜既然要一意维护你妹妹的尊贵，又何必担心人说？”越太太的一张嘴巴，可够刻薄的。

　　“越太太，你太过分了！”云沐冷冷的道。

　　“三殿下啊，你比别表错了情哦！”越太太再次道。

　　邵文轩一脸的笑意，忙着打圆场道：“东方小姐尊贵美丽，我还真有些自惭形秽！”

　　越太太哼了一声道：“是啊，也不看看自己是什么出身，居然枉谈尊贵，岂不是笑死人了？”


第43章 炼丹师身份曝光

　　东方妃儿苦笑，她这是招谁惹谁了，越玲珑和胡霄楠的事情，真是不能怨她，她只是在海岛上的时候救了他一命而已——胡霄楠对她确实有些感情，但她对他，却是一点兴趣都没有，她也对胡霄楠说明白过，而胡霄楠更多的也就是把她当妹妹看待，或者是感激她在海岛上的援手。

　　“我是谈不上什么出身高贵，但不知道，越太太娘家又是什么出身？何等高贵了？”东方妃儿问道，事实上她很不想和越太太吵，无奈她不理会她，她居然还追过来。

　　当众给她难堪，真当她好欺负了？由于和岳风铃之间那是死仇，加上蝴蝶簪子突然出现在紫薇苑，她也曾经怀疑过岳风铃，自然就查了一下她的底细，包括岳风铃和越玲珑之间是关系。

　　然后，她很惊讶的发现，事实上，岳风铃和越玲珑真是的一家子，越玲珑本来也是岳家一族的，后来他们那一支不知道为什么，反出了岳家，然后改姓越。

　　难怪她好奇过，越玲珑怎么会有这么一个奇怪的姓氏？后来岳家由于凌风子的缘故，越发兴盛，越家又后悔，最近这些年走的很是亲近，如果没有意外，可能会认祖归宗。

　　但是，这都不是重点，重点的，越玲珑的母亲和胡太太是姐妹没错，两人本姓魏，但两人本来的家境只是中等，更离谱的是，胡太太是魏老爷的长房嫡女，而越太太却只是那位魏老爷偶然一次和家中一个歌姬胡闹下的产物，身份低贱——要不是模样生得美，只怕就只有做丫头侍女的命。

　　“你这个下贱的丫头！”越太太闻言，就像是被踩了尾巴的猫，一瞬间一张脸涨得通红，狠狠的盯着东方妃儿。

　　要不是碍于邵文轩在场，恐怕她当场就要发作。

　　“越太太！”邵文轩心里也不好过，冷着脸道，“谁是下贱的丫头来着？东方小姐乃是我亲自邀请的贵宾，你在我们家当众侮辱我邀请的宾客，你眼里还有我们皇族吗？”

　　邵文轩一下子摆出王子的架子，越太太顿时就愣了一下子，随即忙着低头道：“小妇人知罪了！”口中说着，脸上却是怎么也下不来，狠狠的盯着东方妃儿。

　　“区区一句知罪，就可以推卸自己的责任吗？”邵文轩冷笑道，“难道那些罪犯，认一声罪，就可以逃过制裁？”

　　“这……”越太太一扫刚才的倨傲，低头顺手，一句话也不敢说。

　　“怎么了怎么了？”胡太太笑的一团和气的走了过来，打着圆场。

　　“舅母！”邵文轩见着胡太太过来，倒是不好在说什么了，忙着含笑招呼。

　　胡太太的脸上堆着笑意：“文轩今日好大的脾气啊？”刚才的事情，她是一点不漏的看在眼中，眼见邵文轩刁难越太太，她才过来打圆场的，“我这妹妹啊，就是心直口快，但却没有什么坏心，就算说几句不中听的，殿下也不用生气。”

　　东方妃儿早就知道，胡家的女儿嫁给了当今凤凰皇朝的皇帝陛下邵庭为皇后，而邵文轩乃是皇后亲生，这胡太太，就是邵文轩嫡亲的舅母了。

　　因为，邵文轩虽然听得胡太太的话不怎么好听，还是颔首答应了一声儿。

　　“怎么了？”突然，一个中年男子的声音，从背后传来。

　　东方妃儿一愣，忙着转身看时，不仅一呆，那中年男子一身华服，竟然是哪天晚上青儿带着她过来偷偷看到的华服中年人。

　　而邵文轩和胡太太、云沐、越太太忙着行礼道：“陛下！”

　　东方妃儿也学着云沐的样子，礼貌性的躬身行礼，心中庆幸，还好还好，不用行那种古代的跪拜大礼，倒是免了尴尬。然后她一双滴溜溜的大眼睛忍不住又打量了凤凰皇朝的皇帝陛下一眼，心中暗道：“这人是皇帝耶！真的是皇帝！”

　　由于是来自人界的关系，她对帝皇至尊，还真是好奇得紧——这样高高在上的人，不知道平日里都做些什么啊？生活是不是也和普通人不同？是不是和电视里面一样？

　　似乎是感觉到了她的目光，邵庭也忍不住看了看她，冲着她微微一笑。

　　东方妃儿大是尴尬，而邵庭没有理会别人，直接问邵文轩道：“文轩，这就是你说的那位东方妃儿小姐？”

　　“正是！”邵文轩忙着介绍东方妃儿，随即又道，“父皇，我正准备请妃儿小姐做今晚的舞伴呢！”

　　“三殿下，万万不可！”邵庭还没有来得及说话，胡太太不仅抢着说道。

　　东方妃儿忍不住看了看胡太太，暗中摇头不已，这女人有没有脑子啊？

　　“父皇——”邵文轩没有理会胡太太，只是看着邵庭，而邵庭似乎没有听到他的话，只是上上下下的打量东方妃儿。

　　东方妃儿被他看得不好意思，求救般的看着云沐，云沐冲着她轻轻摇头，示意她不要说话。

　　“呃……文轩说什么啊？”邵庭似乎突然回过神来，当即含笑问邵庭道。

　　“儿臣准备请东方小姐做今夜的舞伴！”邵文轩再次说了一遍。

　　“哦？”邵庭点点头，随即又摇头道，“东方小姐只怕今晚不会有空做你的舞伴了，嗯！东方小姐，朕有些事情需要请教，不知道可否移驾偏殿一谈？”

　　东方妃儿愣然，邵庭毕竟是凤凰皇朝皇帝陛下，而且，听得他言下之意，似乎并没有恶意，但是，她想不出来，她和他之间，有什么好谈的？

　　“好吧！”东方妃儿点点头。

　　云沐又不放心的向她使了个眼色，心中也是狐疑不定。

　　“东方小姐，请跟我来！”邵庭说着，首先转身向着偏殿走去。

　　东方妃儿只能够尾随其后，由于是在宴会上，所有见到邵庭的人，都仅仅只是微微躬身施礼，并没有大礼参拜，但就这样，还是让东方妃儿感觉极是不舒服。

　　幸好仅仅只是几步路，两人一前一后的走进偏殿后，就有侍者送上茶果，然后恭恭敬敬的退了出去，同时掩上了门。

　　东方妃儿莫名其妙的有些紧张起来，这人可是凤凰皇朝的皇帝陛下，他找她，到底要做什么？

　　“小姐请坐！”邵庭招呼东方妃儿，说着，亲自端了一杯茶，送到她面前。

　　东方妃儿有些拘束，但由于是来自人界，倒还放得开，当即在他对面坐了下来，邵庭叹息道：“请东方小姐过来，实在有些冒昧了，还请小姐见谅。”

　　“陛下说笑了！”东方妃儿轻轻的笑着，准备以不变应万变。

　　而不知道为什么，她总感觉，坐在她对面的那个中年男子，似乎也很局促，甚至有些不安，所以，邵庭在说了那么一句开场白后，竟然低头喝茶，一时间，偏厅中陷入了沉默中。

　　过了好长一会儿，邵庭似乎才像下定了决心，问道：“东方小姐是炼丹师？”

　　东方妃儿愣然，一直以来，她和慕雅阁合作，都是打着褚皓然的名号，他怎么会想到，她会是炼丹师？

　　自从开辟了极乐沙空间后，她平时炼丹都是跑去极乐沙空间，绝对不遗留一点的痕迹，伦理，不会有人知道她的身份的。

　　“我想——陛下是误会了。”东方妃儿也端起茶盅，轻轻才啜了口茶，这茶还真不错，不亏是皇家的。

　　“朕没有误会！”邵庭叹气道，“我原本也确实以为，炼丹师另有其人，而东方小姐不过是中间人，和慕雅阁合作罢了，但最近我才知道，原来东方小姐就是那个炼丹师。”

　　“呃……”东方妃儿一头雾水的看着她，她自信，她并没有露出过丝毫破绽。

　　邵庭看着她的模样，就知道自己的消息来源过来无误，当即含笑道：“你不要惊讶，你还记得，你在陷空岛上，一把火烧死了一个修仙者的事情？”

　　“那人不是我杀的！”东方妃儿忙道，那个论蓝真人明明就是凌风子下阴手杀的，这可绝对不能怨她，这可是杀人的罪名。

　　“如果凌风子不出手，那人也是必死无疑！”邵庭叹息道，“你的修为并不高，对于那些修仙者老说，要杀你，和踏死一只蝼蚁差不了多少，但是，你却是可以把天地火种融合在魂魄之中，这种怪异的修炼之术，据说，自蒙荒之后，就没有任何人懂得了，我也仅仅只在古书上见过记载。”

　　东方妃儿知道，她的修炼之术，确实和普通人不同，但是，也不意味着从蒙荒过后，就没有人懂得啊，至少，那个给她修炼发诀的陈上仙，就绝对懂得，否则，她怎么会把修炼发诀给她？

　　当然，前提是她融合了燧星之火，否则，就算有着那等修炼功法，没有天地火种，也是白搭。不过，如果她知道当初陈上仙给她功诀的时候，只是因为一时疏忽拿错了，不知道作何感想。

　　“因此，我以此断定，东方小姐就是那个炼丹师，而且修炼的是上古时期的炼丹术，不用依靠地下火脉，只需要用本身的天地火种，就可以炼制丹药，对吧？”邵庭轻轻的笑着，目光炯炯，注视着东方妃儿。


第44章 源火

　　东方妃儿在沉吟了片刻后问道：“陛下有话不妨直说！”

　　“东方小姐能够熔炼天地火种，不知道可曾听说过源火？”邵庭不在转弯抹角，直截了当的问道。

　　“源火？”东方妃儿愣然，她还真没有听说过这么古怪的名词，仙家有着三昧真火，炼丹师借助的地下火脉，加上她所熔炼的天地火种。这源火，却又是什么东西？

　　“当初天地初开之时，滋生草木，那时候不管是什么，都有着极端旺盛的生命精髓……”邵庭看着她一脸困惑的样子，心中明白她不知道源火，毕竟，当初自己偶然发现的时候，也是查遍古书，请教了无数高人，才弄明白其中究竟。

　　这等关于蒙荒时期的记载，如今实在是太少太少了。

　　“嗯……”东方妃儿点点头，突然想起褚皓然在她重塑肉身的时候，曾经给了她一滴原液，就在这个一滴原液，让她从一个低贱的灵鬼，再次拥有了肉身。

　　难道说，这源火和原液是差不多的东西？等下回去了，记得要问问青儿或者褚皓然，反正，这两家伙好像都知道不少。

　　“这源火比起天地火种，尤要厉害三分！”邵庭叹了口气，看着东方妃儿满脸的惊诧，继续说道，“但是这源火，同样也蕴含着极其旺盛的生命精髓，简直可以说，这简直就是凝聚了天地灵气之精华所在。”

　　“嗯！”东方妃儿再次答应了一声，点头道，“难道陛下发现了什么地方有这源火？”

　　“正是！”邵庭正色道，“但这源火对于我凤凰皇朝来说，却不是什么好事。”

　　“这却是为什么？”东方妃儿不解的问道，“陛下刚才不是说，这源火蕴含着极其旺盛的生命精髓吗？”

　　“何尝不是这样？”邵庭叹气道，“但是，这源火同样也是一切火种的本源，星星一点，足够焚烧我正个凤凰皇朝，而且，天地火种已经是极端变态，传说中，就算是连着神仙也不敢轻易招惹，一旦弄不好，天地火种反噬，仙人之体，一样会被烧得寂灭。东方小姐在陷空岛上的时候，施展出那天地火种，就算是那修真者论蓝真人，也只有被活生生烧死的份。”

　　东方妃儿低头不语，继续喝茶，她知道邵庭说的是事实，天地火种之变态，就在于它有着焚烧一切的恐怖威力。

　　“陛下找我讨论这源火，倒不知道所谓何事？”东方妃儿问道。

　　“求东方小姐求我凤凰皇朝数亿子民于水深火热之中！”邵庭说着，陡然站起身来，撩起长袍，对着东方妃儿跪拜下去。

　　“陛下！”东方妃儿吓了一跳，他可是凤凰皇朝的皇帝陛下，她不过区区一介修灵者，可当不起他这么一拜，“陛下快快请起，有话好说！”

　　她都还没有弄清楚这源火到底是怎么回事，自然也不敢冒然答应邵庭。说话之间，她匆忙还礼，同时扶起邵庭。

　　邵庭起身，看着东方妃儿一副局促的样子，心中轻轻叹气，知道自己刚才的动作，着实有些吓着这个小女孩儿，当即轻轻一叹，亲自伸手，扶着她在椅子上坐下，摇头道：“你一定很茫然，对吧？”

　　东方妃儿点点头，她确实很是茫然，这什么源火，如果真有，想来也是那天地初开之时就存在的，要是有危害，早就危害了，岂会等到现在？

　　“这事情要从凤凰皇朝的起源说起！”邵庭道，“小姐就当是故事听着吧——很早以前，据说有神族凤凰，再次涅槃——但这凤凰并没有能够涅槃成功，在最后关头，碰到了先祖，和先祖订下了一些儿交易，从此以后，先祖建立下了这凤凰皇朝，而那凤凰神鸟，却永远的镇压住源火，保佑我朝子民。”

　　邵庭说的含含糊糊，很多东西都语嫣不清，东方妃儿心中多少有些明白，只怕邵家的先祖所作所为，未必就光明磊落，因此，也就一笑置之，倒是对于那只涅槃的凤凰，心中甚有好感，叹道：“这不亏是神鸟！”

　　“朕这凤凰皇朝，传到朕中，已经历时二十一代，数百年之久，但就在朕即位不久，却发现凤凰山上皇陵之中，出现了异动。”邵庭再次道。

　　东方妃儿咬了一下自己的舌头，她刚才差点就问出来：“闹鬼了？”但一想，这世上哪里有鬼了？

　　可是不闹鬼，那皇陵还能够出什么事情？不知道为什么，东方妃儿陡然想起那个花园假山地下的怪物，扭曲着身子在腐烂的淤泥里面挣扎着。

　　“朕原本只是以为，一些宵小妄图打皇陵的主意，因此派遣高手却皇陵查看，结果，这些高手竟然没有一个人回来，后来，朕无奈，只能亲自带着数日，进入皇陵，结果却发现——朕之先祖之遗骸，竟然发生了异变。”邵庭一口气说到这里，抬头看着东方妃儿。

　　东方妃儿瞪大眼睛，她倒是没有料到，这等皇室隐秘，他居然会如此直白的告诉自己。

　　“小姐可曾听说过尸变？”邵庭看着她的表情，再次问道。

　　“小时候听得老人讲故事，倒是说起过这个！”东方妃儿忙着掩饰，尸变？她自然是知道的，人界有着很多关于鬼故事的传说，虽然都是一些以讹传讹之事，但僵尸却是确实存在的，照她现在的理解，造成僵尸的缘故，大概也是因为天地气脉聚集尸身，才会让尸身产生异变。

　　只是，邵庭的那位先祖，却尸变的有些厉害。东方妃儿当然不会傻得告诉邵庭，她曾经和人偷偷的进入皇宫，还去那花园假山下的看过异变后是怪物。

　　“源火拥有太过旺盛的生命精髓，导致了先祖原本已经寂灭多年的遗骸，发生了变故——成了一个拥有生命体的怪物！”邵庭说到这里，脸上闪过一丝恐慌，毕竟，当年打开皇陵地宫，那一瞬间的震惊，让他毕生难忘。

　　“可是，我并不能帮陛下什么。”东方妃儿轻轻的叹息，如果可以，只要邵庭能够收集足够的药材，等着她修为精进，她倒是不在乎给他炼制一下逆魂金丹，可问题是——她现在的修为，根本就不能够支持她炼制逆魂金丹，加上这丹药既然是逆天行事，只怕炼制的条件，也极端苛刻，否则，不说那些修真者，就算是仙人，都会动心。

　　邵庭端起茶盅想要喝茶，这才发现，茶盅早就空了，沉吟了片刻才道：“小姐可以熔炼天地火种，自然也可以熔炼那源火！”

　　东方妃儿闻言，顿时就傻了眼，她原本以为邵庭找她的目的，只不过是为着找她炼制逆魂金丹，现在才知道，原来，他竟然想要找他熔炼源火？

　　“原本镇压住源火的凤凰神鸟，已经连着飞灰都不剩下一点了，而源火却在逐渐扩大，朕找人推算过，若是不能够熔炼源火，就只能找人继续镇压下去，否则，源火一点燃起，朕之整个凤凰皇朝，全部将化成飞灰……”邵庭道。

　　东方妃儿愣了一会子，才结结巴巴的问道：“可我能成吗？”

　　“小姐，你是我凤凰皇朝唯一的希望！”邵庭目光炯炯，落在东方妃儿身上。

　　东方妃儿不由自主的打了一个寒颤，心中很是明白，如果她不同意，只怕邵庭一怒之下就会杀了她。

　　“小姐，那源火有着很强的生命精髓，小姐若是能够熔炼成功，对于小姐的修炼有着很大的俾补，不说什么白日飞升，但让小姐一下子提高数个境界，绝对不是什么难事。”邵庭再次道，“而且，只要小姐能够救我凤凰皇朝子民，从此以后，小姐家族将世代受我凤凰皇族供奉，朕可以再次立下誓言！”

　　“陛下，你容我考虑一下子！”东方妃儿忙着说道。

　　那源火势必的极端危险，否则，邵庭何必求她？但是，邵庭说的也没错，那源火对于普通人来说，确实是危险之极，但对于她来说，何尝不是一个机缘？

　　无名功法上就写着，要熔炼多种天地火种，以求淬炼经脉魂魄，成就不灭之身。

　　源火更是比天地火种更加厉害的存在，加上期间所含旺盛的生命精髓，一旦熔炼，对于她将来的修为，自然是前途不可限量。

　　“小姐放心，朕也不会让你就这么去冒险！”邵庭含笑道，“还需要准备准备，到时候，朕会带领高手，亲自和你一起进入皇陵，以求确保小姐安全。”

　　东方妃儿在心中暗骂了一声，什么确保她的安全，还不是监视她行事？见势不妙，他们撒腿走人，她却成为了他们邵家先祖的殉葬者？

　　“陛下，你还是让我考虑一下吧！”东方妃儿苦笑道。

　　“当然当然！”邵庭连连点头，又嘱咐道，“此事关系重大，整个凤凰皇朝除了朕以外，也就只有寥寥数人知道，唯恐一经泄露消息，引起臣民恐慌，反而不美。因此，还请小姐代为保密。”

　　“好！”东方妃儿答应了一声，她不是大嘴巴，喜欢四处乱说的。

　　“包括文轩！”邵庭再次嘱咐道。


第45章 趁火打劫

　　东方妃儿翻了一个白眼，心中狠狠的鄙视了一番这个腹黑无良皇帝邵庭，口口声声的说着为着凤凰皇朝的子民，但实际上还不是为着他的帝业？

　　而且，她现在还不完全了解那源火到底是什么东西，总不能听信这皇帝老儿的一面之词，最好的法子自然是回去问问青儿和褚皓然，如果这源火真如他所说，那么，就算冒一次险也值得，否则，东方妃儿心中一句开始考虑，带着大家一起闪人。

　　只要离开凤凰皇朝，邵庭也奈何不了她。这月清大陆，又不是只有他凤凰皇朝一个皇国，他牛什么牛啊？

　　“我和你的皇儿，没那么熟悉！”东方妃儿站起身来，起身向外面走去。

　　“朕送你！”邵庭只是笑笑，也起身。

　　走到偏殿门口的时候，东方妃儿突然站住脚步，转身看着邵庭。

　　邵庭倒被她看得莫名其妙，问道：“小姐怎么了？”

　　“想请陛下帮忙做点事情！”东方妃儿狡黠的眨眨眼睛，看着他笑道。

　　邵庭闻言，不仅一笑，大度的挥手道：“何事？朕保证只要是这凤凰皇朝有的东西，朕都可以给小姐弄来。”

　　“你也知道，我是炼丹师，所以我需要一些药材……”东方妃儿突然感觉，这个时候不趁火打劫，那就是天下第一号的傻瓜。

　　对极，就是趁火打劫。

　　“放心！”邵庭闻言，不仅笑道，“小姐就算不开口，朕也会着人给你送去。”

　　“我需要几样特殊药材！”东方妃儿含笑道，说着，她已经从储物手镯内，取出纸笔，快速的写了下来。

　　足足写了一炷香的时间，陈列出上百种珍稀药材，邵庭不仅苦笑，这就是她那几样的概念？

　　“这两日朕尽量让人帮你收集齐全！”邵庭接过她递过来的清单，略略的看了一眼，反正，那些药材他也不太懂，当即信手收了起来。

　　东方妃儿嘴角浮起一丝笑意，又道：“不知道陛下可知道，最近昊天学院发生了一桩离奇凶杀案。”

　　“哦？”邵庭一愣，离奇凶杀案？这和他好像没什么关系吧？

　　“我所居住的紫薇苑东苑，有个女孩子叫做曹华，居然在一夜之间，被人吸干精血，变成了一具干尸！”东方妃儿轻轻的说道。

　　“啊？”邵庭拂袖怒道，“有这样的事情？”

　　“正是！”东方妃儿点头道，“那凶手歹毒之极，如今我们这些学子，都是人人惶恐，因此，我想要请陛下帮忙查一下，尽快抓住凶手，也好让众人安心。”

　　“小姐不如搬来朕这皇宫！”邵庭忙道，“朕可以派遣高手，护你安全！”

　　东方妃儿轻笑，邵庭之意，早在她意料中，当即笑道：“陛下刚才为着天下子民考虑，现在怎么不想想昊天学院的别的学子？妃儿岂能够只顾自己，不想想别人？那个凶残的歹徒一日不除，大家都不得安心，天知道他什么时候再出来害人？倒不如直接除了根本，也好让众人安心，陛下以为呢？”

　　“小姐大义，朕佩服之极！”邵庭忙道，“这等歹徒，自当除去。”

　　“那歹徒在凶案现场，留下了一只蝴蝶簪子！”东方妃儿轻轻一笑，大义凛然的话，说不会说啊？且留神观察邵庭的神色变化，但是，邵庭却是神色不动。

　　东方妃儿心中诧异，他绝对不会不知道，在他家花园假山下面，那个佛修所做的勾搭吧？

　　“朕明日亲自问一下齐校长，追查这个可恶的凶手！”邵庭道。

　　东方妃儿点头一笑，让一国之君却找那只蝴蝶簪子，比起她一个人慢慢的追查，实在是有效多了。

　　“那妃儿告辞！”东方妃儿说着，冲着邵庭躬身施礼，向着外面走去。

　　大殿内，云沐和邵文轩都有些不安，见到东方妃儿出来，这才算是松了口气，邵文轩先是迎了上去，低声问道：“父皇找你什么事情啊？”

　　“没什么！”东方妃儿含笑道。

　　“真是急死我了！”云沐见到东方妃儿无恙，这才道。

　　“让姐姐担心了！”东方妃儿笑道，“陛下又岂会为难我一个小女子？”

　　邵文轩还想要追问东方妃儿，邵庭到底找她做什么，但眼见东方妃儿似乎不愿意说，以为是由于有着云沐在场，因此也就一笑，晚宴已经开始，热闹非凡。

　　邵文轩想要拉东方妃儿去跳舞玩儿，但东方妃儿实在不会，最后也只能作罢，陪着她坐着，一一指点告诉她，这是什么什么人……

　　东方妃儿听得头晕眼花，能够记得住几个，只有天知道了。

　　云沐的人缘很多，很多有身份的年轻男子，都频频邀请她跳舞，这种类似于人界西方国家的舞会，自然是最合适表达感情的地方。

　　东方妃儿原本想要早些回去，但眼见云沐玩得开心，当即就坐在角落里看着。开始只有邵文轩陪着她，后来胡霄楠也一起过来，由于有他们两人在，导致别的男子想要过来找东方妃儿套个近乎，都有所顾忌。

　　等着舞会结束，邵文轩亲自送云沐和东方妃儿上了马车才罢。

　　看着云沐红扑扑的脸，东方妃儿打趣问道：“姐姐今天可有被人偷吻？”

　　“你这个小妮子，尽着胡说八道！”云沐闻言，伸手按住东方妃儿，捏着她粉嫩粉嫩的脸笑道，“倒是你，和三殿下聊了这么久，都说什么了？对了，陛下到底找你什么事情？”

　　“和姐姐一样目的！”东方妃儿信口胡扯。

　　“妹妹可有答应他？”云沐一听就急了，忙着问道。

　　“我岂会抛弃姐姐？”东方妃儿搂着云沐的肩膀笑道，“陛下有什么好？哪里有姐姐漂亮了？”

　　“你这小妮子，又胡说了！”云沐说着，不仅叹气道，“妹妹啊，姐姐现在可是指着你吃饭，你要是抛弃了姐姐，姐姐就完蛋了。”

　　“放心啦！”东方妃儿笑道，“我在凤凰皇朝，就绝对不会抛弃姐姐。”

　　至于如果有那么一天，她离开凤凰皇朝，那自然是另当别论，她在凤凰皇朝，就需要借助慕雅阁的势力给她收集药材，出售丹药，她总不能自己四处跑着去找各色药材的。

　　云沐听得她说的如此的肯定，这才算是松了口气，东方妃儿私下给别人炼制丹药，她不想插手多管，毕竟，东方妃儿并非他们家的供奉，哪怕她给人家合作也没事，只要能够供应得上他们家族的丹药生意，她就别无所求。

　　云沐一直把东方妃儿送到紫薇苑门口，看到紫英真人出来接了她进去，这才放心回去。

　　“今儿玩的可开心？”紫英真人含笑问道。

　　“还好，不过我不会跳舞，只能吃东西，看别人玩儿！”东方妃儿和紫英真人相处了这么一段时间，感觉紫英真人真的很好相处，就像是她的长辈一样。

　　看到紫英真人，她再次想起古老先生，相交不深，他却把自己当成了后辈子孙看待，无论如何，她也要找到那个蝴蝶簪子，给古老先生报仇。

　　“天色不早了，你早些休息！”紫英真人再次嘱咐了一句。

　　“是的，谢谢真人！”东方妃儿礼貌的道谢。

　　紫英真人笑笑，看着东方妃儿回房，当即也走进自己的房间，盘膝坐在薄团上准备打坐，可心却久久定不下来——由于担心东方妃儿，他也尾随去了皇宫，而后凤凰皇朝的皇帝老儿私下找她谈话，他也偷偷的偷听了。

　　那源火是何等厉害之物，他也不堪了解，但是，有一点他却是明白的，若不是众人束手无策，堂堂一国之君，岂会甘心对一个女孩子行以大礼以求之？

　　东方妃儿若是稍有差池，那位贵人岂会放过他？可现在，就凭着自己恐怕也阻止不了，凤凰皇朝向他这样的修仙大圆满境界者，绝对不止一个两人……而他又没用法子联系上那个贵人，可怎么办才好？

　　他也不方便告诉东方妃儿，事实上他一直都在尾随跟踪她，说好听点，那是保护，说不好听点，和监视无异。

　　想到这里，紫英真人不仅苦笑，他该怎么办？

　　而东方妃儿走进房间后，关上门立刻就启动了防御阵法，如今她房间里面的这个防御阵法，可是经过青儿加过工，可非同的防御阵法可比。

　　然后，她简直是迫不及待的进入了极乐沙空间里面。

　　见到她进来，褚皓然是一脸的严霜，东方妃儿诧异，难道说，他又和青儿闹矛盾了？感觉平日里两人还好啊？虽然有些不和，但由于极乐沙空间里面没有别人，倒也不会闹出太大的动静来。

　　“妃儿，你何其糊涂！”褚皓然直接把东方妃儿拉着，挪移到青璃宫。青儿和藤龙竟然都在，见到东方妃儿进来，脸色都不好看。

　　“怎么了？”东方妃儿诧异的问道，“天塌了？”

　　“你要是有个好歹，对于我们来说，和天塌有什么区别？”青儿叹气道，“你知道那源火是什么东西吗？”

　　“呃……你们都知道了？”东方妃儿愣然，这三人刚才绝对有人偷偷溜出来跟踪她了。


第46章 万火之源

　　褚皓然一把拉住东方妃儿，怒道：“你知不知道，那源火是什么东西？”

　　“不知道啊，所以，我这不是来问你了吗？”东方妃儿一副理直气壮的样子。

　　“那你还敢冒然答应？”青儿也是一脸的不爽快，哼了一声。

　　“我没有答应啊！”东方妃儿吐吐舌头，她有答应嘛？

　　“你没答应，你为什么向那个该死的皇帝老儿索要重礼？”藤龙也加入审判中，让东方妃儿感觉，她还真是做了糊涂事情的模样。

　　“你们三个傻瓜！”东方妃儿跺跺脚，再也忍不住骂道，“我索要重礼，就是让那个黄帝老儿安心，以为是同意了，然后，我才有机会闪人啊！”

　　“妃儿，你以为你现在还能够跑吗？”褚皓然的脸上闪过一丝苦笑，他和青儿一直都弄不明白，为什么后土娘娘会出现在凤凰皇朝，原来，是因为凤凰皇朝地脉之下，居然隐匿着源火，而如今，源火已经快要喷薄而出，这源火已经出现，势必引起附近的整个山脉地火全部崩溃，别说是整个凤凰皇朝，就算是附近的一些国度，同样的在劫难逃。

　　后土娘娘乃是最具备慈悲心肠的，而且还是出了名的老好人，对于灵界这样的劫难，她绝对无法坐视不管。

　　“为什么不能跑啊？”东方妃儿却是一脸的疑惑，青儿和褚皓然的修为都这么高，加上紫英真人，她想要偷偷跑路，应该是没什么问题吧？

　　“我敢保证，那个无良皇帝，绝对已经派遣高手，把这附近重重叠叠包围住了！”青儿叹气道，“不过，褚先生你也不用抱怨妃儿，就算她不同意，那个无良皇帝也绝对不会这么轻易放过她的。那个无良皇帝那里知道什么天地火种，蒙荒炼丹术？这绝对是后土娘娘所言，既然后土娘娘掺和进来，你倒是说说，谁能够跑？”

　　“连你们也不成？”东方妃儿倒抽了一口冷气，后土娘娘真的这么厉害？她既然如此厉害，为什么不自己去收了源火，还要让那个狗屁倒灶的皇帝老儿找她麻烦？

　　“我们也不成！”褚皓然摇头道，“若是我们两个可以回复，那是没问题，可现在，我们在后土娘娘面前，就算不够看的。”

　　更重要的一点是，照他们现在的处境，根本没法现身，一旦现身，不但帮不了东方妃儿，还有可能给她带来杀身之祸。

　　“难道我……”东方妃儿哭丧着脸，难道她就只能听天由命了？

　　“妃儿，你用贝治丹鼎试试吧！”青儿叹气道，“那个无良皇帝老儿说的对，这对于你来说，是个劫难，何尝又不是一个机遇？你的修炼法子与众不同，本身又融合了两种天地之火，那燧星之火虽然不是万火之王，但也绝对不弱，你只要能够熔炼一丁点儿的源火，也可以让你的修为，扶摇直上。”

　　“那源火到底是什么东西？”东方妃儿诧异的问道，“褚大哥，难道也和你给我服用的原液一样？”

　　“原液？”青儿一愣，不解的问道，“你服用过原液？”

　　东方妃儿看着褚皓然，褚皓然点头道：“那只是采集了先天之树上的一颗仙露凝练而成，和真正的原液相比，效果差的远了，真正的原液，一滴可以生死人，肉白骨。”

　　“那这源火？”东方妃儿还是满心不解，虽然不知道真正的原液和熔炼的原液有什么不同，反正——都是好东西，吃了也就吃了，她也没得还给人家，只有想法子炼制出溶魔丹，让他尽快回复，才是正道。

　　“那源火乃是天地出生之时伴生的自然火种，乃是万火之本源所在。”褚皓然解释道。

　　“这么厉害？”东方妃儿吐了一下子舌头，万火本源所在？

　　难怪青儿说，只要一丁点儿，就足够让她的修为扶摇直上了，果然非同凡响。

　　“凡事都是有利有弊，水、火、土，乃是一切生命之本源——有火焰才有光，有热，万物才得以生长，但是，太过炙热的火焰，又足够烧毁一切。”青儿叹息，“妃儿，余下的就靠你自己了，我们谁也帮不了你。”

　　“多谢！”东方妃儿点点头，能否熔炼万火之源，确实是关系重大，“过几天你们找个地方躲躲吧，我要是能够熔炼源火，你们在回极乐沙空间，不成……”她摊手苦笑，心中补充了一句，各自散了吧。

　　她是最近才知道，极乐沙空间和她融合在一起，一旦她寂灭，极乐沙空间会再次回复到一颗沙粒的状态，而极乐沙空间里面的一切，也都将会消亡。

　　“躲？我们往什么地方躲？”青儿反问道。

　　东方妃儿不说话，接下来的数日，她几乎是足不出户的躲在房间里面，不断的修炼本身的火灵，如今，她只有不断的提高自身的修为，才能够更加有把握的熔炼源火。

　　邵庭那个皇帝老儿倒也守信，分批送来打量的药材，其中一些是她指名要的，另外一些却是她连着听都没有听说过的。

　　日子飞快，很快就到了年底，这日，邵文轩来请，说是奉命请她去皇宫坐坐。

　　东方妃儿知道，该来的终究要来了，这些日子，她也隐约感觉到，在紫薇苑的四周，都有着修仙者环视，想要跑，那是绝对不成了。

　　但是，邵庭答应她的另外一件事情，却没有能够做到，所以，东方妃儿心中另有算计。

　　很快马车就直接驶入皇宫，在昭阳宫门前，带着一缕尖细嗓音的太监大声的回禀了进去，然后用着近乎挑剔的目光在东方妃儿身上乱扫。

　　东方妃儿心中着恼，狠狠的盯了那个太监一眼。

　　“东方小姐来了，快请里面坐！”里面，邵庭倒是没有帝皇的架子，亲自迎了出来，而和邵庭并排走出来的，还有一个年约三十左右，容貌端庄秀气，称不上有多美丽，但却透着一股厚重感。

　　东方妃儿忍不住多打量了那个妇人两眼，而那妇人也一样在打量着她。

　　少顷，那妇人轻轻的叹息，对邵庭道：“陛下，请东方小姐里面坐吧！”简简单单的一句话，却隐约含着命令的口吻。

　　东方妃儿心中凛然，心中已经证实了这个妇人的身份——她应该就是哪位后土娘娘。

　　三人一同走进大殿，邵文轩本来也想要跟进去，却被门口的那个太监给挡住了。

　　“东方小姐，请你来的目的，想来你也知道！”妇人首先在一张雕花梨木椅子上坐了下来，大殿内，茶果早已经备下。

　　“知道！”东方妃儿点点头，看着邵庭，“陛下曾经向我说起过。”

　　“以我之力，实在是压制不住那源火了，因此我推算，如果不能解决目前的燃眉之急，不过月余，整个凤凰皇国，将化成一片火海，到时候生灵涂炭……”妇人轻轻的叹息，语气中带着一股悲天悯人感慨。

　　“是！”东方妃儿只是答应了一声。

　　“我的意思，东方小姐如果都准备好了，不如就这两天动手？”妇人再次问道。

　　“我倒是准备好了，只是不知道陛下是否准备好了？”东方妃儿端起桌上的茶盅，吃茶。

　　“哦？”妇人似乎一愣，抬头看着邵庭。

　　邵庭也是呆了呆，他有什么好准备了？当即笑道：“东方小姐不用担心，朕会派遣高手护送小姐进入地宫之中……”

　　“陛下！”东方妃儿放下手中的茶盅，摇头道，“这是你的事情，如果我不能进入地宫，那你天下子民，自然也我一点关系也没有，我问的是——我的事情。”

　　邵庭闻言皱了一下眉头，他已经明白了东方妃儿的所指，她要找到那枚蝴蝶簪子的主人。

　　“怎么回事？”妇人侧首，看着邵庭问道，“陛下莫非还有事瞒着我？”

　　“回禀娘娘！”邵庭忙道，“朕绝对不敢有事瞒着娘娘，只是东方小姐委托朕给她查一个案子，偏生这个歹徒狡猾得紧，朕这些日子，一无所获。”

　　“什么案子？”妇人再次问道。

　　东方妃儿从邵庭那恭敬的态度中，再次验证了妇人确实就是后土娘娘，除了那位神仙还有谁能够让一国之君如此礼遇？

　　就算是普通的神仙，一国之君以礼待之，也绝对不会如此谦恭。

　　当即邵庭简单的把紫薇苑曹华之死，说了一遍，然后才道：“东方小姐委托朕帮忙调查，无奈——那歹徒狡猾得紧，现场并没有留下任何痕迹，如今又没有再次作恶，朕实在是无从下手。”

　　“这等歹徒，自当除去！”妇人点头道，“东方小姐宅心仁厚，实在是可喜可贺。”说着，她冲着东方妃儿微微一笑。

　　东方妃儿明明知道，提出让她去熔炼万火之源的注意，应该就是出自这位后土娘娘，但是心中却对她生不起丝毫的恨意。

　　“只是——东方小姐，事有轻重缓急，这等歹徒自当除去，如今控制源火，却是刻不容缓，不如此事先放上一放，等着控制了源火，再交由陛下查处？”妇人看着东方妃儿，含笑说道。


第47章 谁是好人？

　　东方妃儿总感觉，妇人的笑容中，透着一股温柔祥和，差点就要点头答应，但陡然想起在鬼府坊市多受的屈辱，想起古老先生最后的一抹飞灰，那时候，这个怜悯众生的后土娘娘，却在哪里？

　　她心中有着万众子民，但是，这些人和她何关？

　　“娘娘怜悯世人悲苦，想要救助众人脱离火海之灾，可是娘娘——对不起得紧，那个蝴蝶簪子的主人，一日不死，我绝对不会甘心！”东方妃儿站起身来，抬头正视后土，“求娘娘明察，只要找到那个蝴蝶簪子的主人，让他伏法，我立刻随娘娘进入地宫，设法熔炼源火，虽死无憾。但若是在此之前，娘娘和陛下就算杀了我，我也绝对不会从命。”

　　后土似乎愣了一下子，然后看了看邵庭，这才问道：“我能不能问问，那个蝴蝶簪子的主人，和你有什么仇怨，为什么你有这如此重的怨气？”

　　怨气？她有怨气吗？东方妃儿用力的捏着拳头，这才控制住自己的心情。

　　“没有！”东方妃儿摇头道，“这个人必须死，而且，我要活人，我要验证他是不是我要找的那个人！”

　　“妃儿，到我这边来！”妇人一边说着，一边轻轻的招手，笑容温和。

　　东方妃儿一愣，总感觉有着一股无法抗拒的力量，当即向着妇人走了过去。

　　“别——”突然，东方妃儿耳畔，像是响起了一个焦雷，炸得她耳膜作痛，当即神智一清，看向妇人的目光中，已经多了几分警惕。

　　这个素来传言慈悲为怀的后土娘娘，竟然对她施展了幻术？

　　妇人原本眼见东方妃儿已经向前走了几步，水灵灵的目光中闪过一丝迷茫，但随即就回复了清平。

　　不仅一呆，就凭着东方妃儿现在的修为，那是绝对抗拒不了她的，不不不，就算在三界中，能够抗拒她的，又有几人？她断然不会自己清醒，应该有别人指点。

　　大殿内，似乎悄然藏匿着一股让她感觉极端不舒服的气息——很弱，但却不容疏忽。

　　这丫头身边，另有高人？妇人心中也是吃了一惊，一个足够和她抗衡的仙人，隐匿在她身边，只有这样的人，才可以瞒过她的耳目，混进大殿之中。

　　“妃儿！”妇人的声音还是那么祥和，不在称呼她东方小姐，而是改为称呼她的小名，“只要找到这个蝴蝶簪子的主人，交由你处置，你就愿意熔炼源火？”

　　她需要确认一下子，否则，到时候如果东方妃儿再次提出什么变态的要求，岂不是麻烦？

　　“对！”东方妃儿点头道，“只要找到他，我就去熔炼源火，生死不论。”虽然她很怕死，但目前的处境，容不得她多说什么，能够替古老先生报这个仇，她也值了。

　　何况，这对于她来说，实在也是一种机缘。

　　“好的，三天之内，我给你答复！”妇人揉揉脑袋，对邵庭道，“你去昊天学院，把那只蝴蝶簪子取过来。”

　　邵庭有些为难的看着妇人，妇人不解的问道：“怎么了？”

　　“在东方小姐提出这个要求后，朕就命人去昊天学院找过齐校长，但不料齐校长居然说，那只蝴蝶簪子失踪了！”邵庭摇头道，“而且，由于东方小姐说的时候，已经迟了数日，连着那个女尸，都被火化，一点线索不留，否则，朕也不至于毫无头绪。这人海茫茫的，朕总不能随便抓个人出来冤枉人家，对吧？”

　　最后一句话，明着他的对后土说的，但实际上却的对东方妃儿说的。

　　“没错，我自有法子验证，那人是不是我要找的人！”东方妃儿说着，打开储物手镯，取出一枚蝴蝶簪子，递了过去，“陛下，但愿这次交在你手中，你可别说再被人盗走了。”

　　“原来是小姐着人盗走了这枚蝴蝶簪子！”邵庭接过那枚蝴蝶簪子，双手捧着递给了妇人。

　　“不是！”东方妃儿摇头道，“这枚蝴蝶簪子，在另外一个凶案现场发现的，而那个人，和我有着莫大的关系。”

　　“原来如此！”妇人点头道。

　　“我此去生死未卜，所以，这件事情必须要解决了。”东方妃儿正色道。

　　“三日之内，我必定给你一个答复。”妇人点头道。

　　“谢谢娘娘！”东方妃儿起身，向着门口走去。

　　看着东方妃儿离开，妇人点头道：“这女孩子有些意思。”

　　“娘娘，真要帮她找这个蝴蝶簪子的主人？这岂不是大海捞针？”邵庭皱眉道。

　　“我有法子！”妇人点头道，“只要这簪子曾经有人佩戴过，总会留下一点气息，我可以锁定她的气息——只是奇怪了，这蝴蝶簪子上留下的气息，明明是一个女人，为什么居然会奸杀女人？还吸尽了对方对了精血？”

　　“娘娘？”邵庭愣然。

　　“虽然气息很是薄弱，可能还不是修炼者，但是，确确实实是一个女人。”后土再次捏住那枚蝴蝶簪子，皱眉道，“真是奇怪之极。”

　　“娘娘，也许并非是这蝴蝶簪子的主人干了那个破事，她只是帮凶？”邵庭道。

　　“你说的有道理，反正——只要把这个女人找出来，别的问题就好解决了！”妇人长袖一挥，已经把蝴蝶簪子收到袖内，沉吟了片刻才道，“只是这个东方妃儿，却有些问题……”

　　邵庭呆住，东方妃儿有什么问题了？他着实调查过她的身份，不过是普通人家出生，大概是机缘巧合，熔炼了天地火种，修炼的法门和别个不同。

　　而后土娘娘曾说过，只要把她填入源火之眼，自然可以化解目前凤凰皇朝的危机。

　　后土有些心烦气躁，这个女孩子的身上，竟然有着那个人的功法，而且还有另外一个人的血印，这两人和她是什么关系？

　　“娘娘，这次太虚幻境过来挑人了！”邵庭转化话题。

　　“嗯！”后土不置可否的答应了一声，太虚幻境？居然又开始在灵界挑人了？

　　“他们给朕的名单中，就有这个东方妃儿！”邵庭低声道。

　　“知道了，让她进入地宫，熔炼源火！”后土哼了一声，脸色不渝，那该死的太虚，同样也是得罪不起的地方，“她要是不死，就把她交给太虚幻境，要是死了，你另外找人补上。反正你这凤凰皇朝这么大，难道还找不出几个清秀灵秀的女孩子？”

　　“是！”邵庭苦笑，他这个凤凰皇朝是不小，漂亮的女孩子也比比皆是，但太虚幻境挑人的条件，苛刻到极致，想要找个人换出东方妃儿，谈何容易？

　　更离谱的是，那个东方妃儿看着只有十四五岁模样，虽然容貌清丽，但毕竟未成长成，他就不知道，那太虚幻境那只眼睛看上她的，而且还在十二金钗内。

　　太虚幻境命定的十二金钗，都是将来大有作为的，岂容他轻易换人？

　　东方妃儿自然不知道什么太虚幻境，更不知道什么十二金钗，离开皇宫后回到紫薇苑，看着紫英真人关切的目光，她只有叹气的份。

　　紫英真人就像古老先生一样，宛如一个慈祥的长者，照顾着她的一切，唯恐她出一点儿的差错。

　　但是，东方妃儿终究没有把和邵庭合作的事情告诉他，主要原因就是怕他担心，从而去找邵庭的麻烦，那皇宫禁地，修炼者比比皆是，虽然他已经是修仙大圆满境界，她还是担心他有个差池。

　　古老先生的死，到底死因如何她不知道，但隐约之间，她心中却是不安——总感觉古老先生的死，和她有着关系。

　　进入房间，启动防御阵，东方妃儿急不可待的进入极乐沙空间。

　　“褚大哥，谢谢你！”看到褚皓然，东方妃儿忙着道谢，今儿在昭阳宫，要不是褚皓然那一声大喝，她就着了后土的道儿了。

　　“不用！”褚皓然苦笑道，“妃儿，我们是绑在一根绳子上的蚂蚱，你要是有个三长两短，我的一切希望都完蛋了。”

　　“再找个炼丹师就成了！”东方妃儿笑的轻松。

　　褚皓然心中苦涩，是的，解决他的根本问题，只要再找个炼丹师，虽然这年头炼丹师难找，好的炼丹师就更加难找，但并不意味着就找不到。

　　可是，他上什么地方再去找个东方妃儿？

　　不知道什么时候，他已经习惯了东方妃儿柔柔的声音，叫着他“褚大哥”了。

　　“妃儿，过来坐，我煮了玫瑰清茶，你尝尝！”青儿从一边招呼东方妃儿。

　　东方妃儿身子一晃，向着青儿飞了过去，褚皓然也忙着跟了过去，三人在地板上盘膝坐下，青儿提着茶壶，斟了三杯茶，问道：“你见到后土娘娘了？”

　　东方妃儿点点头，对于后土娘娘，她没有什么好怨的，站在她的立场，整个凤凰皇朝比起她东方妃儿区区一个人来说，实在是重要多了，能够死一个人，而救天下人，她岂会不乐为之？

　　“一直以来，我都认为，她是一个好人！”青儿端着茶盅，轻轻的啜了一口茶，淡雅的玫瑰香味，倾入心扉，似乎有着东方妃儿的味道，今天不知道为什么，他竟然对后土是如此的反感，如果不是负伤在身，他差点就控制不住，想要当场出去，找她说个清楚。


第48章 太虚幻境

　　“她是个好人！”东方妃儿也端起茶盅喝茶，她真的没有怨后土娘娘什么。

　　“她不是要你熔炼源火！”青儿放下茶盅，轻轻的说道。

　　“什么？”褚皓然不解的问道，“你什么意思？”

　　“你是修魔者，不知道我们这些玄门的门道！”青儿叹气道，“她是要用妃儿去填源火之眼。”

　　“什么意思？”东方妃儿顿时就傻了眼，用她却填源火之眼？

　　“没错，我可以保证，今儿就算妃儿不同意，她也准备用强的，但结果——”青儿的脸上，浮起一丝讽刺的笑意，有时候，血印契约也会起到这样的作用，还真是始料不及，“褚先生虽然没有出现，却让她有所忌惮，但这是不是关键。”

　　“青儿，我怎么听着有些糊涂了？”东方妃儿皱眉问道，“后土娘娘如此慈悲心肠的人，岂会做出这等事情？”

　　“你一个人，相比较天下人，她依然的慈悲的！”青儿哼了一声，脸色不渝，冷笑道，“你身上有着两种天地火种，虽然压不下源火，但至少也可以控制数百年的时间，给她争取到机会。但你这样的肉身，你认为你可以禁得起源火的焚烧？一息之间，你连灰都不会剩下一点点。”

　　“青爷，那现在怎么办？”褚皓然急道。

　　“去地宫！”青儿陡然道，“我们一起去，只要能够熔炼了源火，何惧后土？”

　　“可要是熔炼不了呢？”褚皓然皱眉道。

　　青儿似乎做下了一个很大的决定，放下手中的茶盅，冷冷的道：“灭凤凰皇朝！”

　　褚皓然一呆，但随即回味过来，愣然的看着青儿，这人是神仙？他简直比他这个修魔者还要极端到变态。

　　“对，如果妃儿不能熔炼源火，后土想要利用她填了源火之眼，我就不在乎让这个凤凰皇朝从灵界消失，我保证，百年之内，整个凤凰皇朝化成一片焦土，连着草都休想长一根出来。而这一切罪孽，都是后土所造成。”青儿冷笑道，“我不在乎和她坦白说。”

　　褚皓然点头，这也确实是一个法子，釜底抽薪，她想要保凤凰皇朝，他就让她绝对保不了。

　　东方妃儿看着青儿沉着的一张脸，感觉这人和平时的嘻嘻哈哈似乎完全不是一个人，平日里他总是喜欢扮着可怜，瞪大眼睛装着无辜无奈。

　　而现在，他凭空多了一股杀伐决策的霸气。

　　“我会成功熔炼源火的。”东方妃儿握住青儿的一只手，她知道他是为着她好。

　　“妃儿，一切小心！”青儿反手，抓过她的手。

　　褚皓然心底又泛酸了，瞪了青儿一样，这才问道：“你让后土帮你查那个蝴蝶簪子，你就不怕她知道你……”说到这里，他忍不住看了一眼青儿，青儿似乎在看到东方妃儿的瞬间，就看穿了她的本质。

　　“我从来都没有想过隐瞒自己的出身，但是必须要为古老先生报仇，我总感觉，他是因为我而死的。”东方妃儿低声道。

　　“妃儿，事实上如果古老先生是因为你而死，那么，只有两个可能。”青儿突然道。

　　“哦？”东方妃儿一愣，随即看向褚皓然，那一天，就是褚皓然去找她的晚上，她重塑肉身的，他应该没有时间，而另外一个人……

　　她犯得着吗？

　　“在灵界杀个鬼，比杀个蚂蚱还有容易！”青儿看出她心中的疑惑，轻轻的说道，“要不的当年伏羲大帝用大神通留下了传送阵，人界的灵鬼进入不了灵界，没有地府的存在，所有的灵鬼和畜生无异，只能被修道者捕杀或者炼制成鬼仆，就算是现在，鬼修依然是没有身份地位的。”

　　对于这一点，东方妃儿切身体会，自然很是清楚，心中轻轻的叹了口气，难怪众人皆贪生怕死。

　　“对了，藤龙呢？”东方妃儿突然问道。

　　“他却看那只凤凰！”褚皓然解释道，然后他转而问青儿道，“太虚幻境的什么地方？”

　　青儿被他问得呆了呆，呵的笑了一声：“那可是好地方！”

　　“我怎么从来没有听说过，你们玄门有个太虚幻境？”褚皓然一脸的疑惑。

　　“那是女仙修炼之地，你们外人自然不知道，否则，还不乱套了？”青儿冷笑道，“反正，那个一个非常……非常……极端的地方。”

　　“在妃儿走后，我听得那个皇帝老儿和后土说话，说是妃儿也在这次的太虚幻境的名单上，所以，有些麻烦。”褚皓然想起自己偷听来的话。

　　“嘿嘿，还真是够热闹的，连着太虚幻境也不敢寂寞了？”青儿闻言，冷笑道。

　　“那太虚幻境到底是什么地方啊？”东方妃儿满心好奇，难道就如某个老夫子写的书一样？

　　主管人间风情月债？

　　“那地方的修炼之术，和普通地方根本不同，将来——如果你去了，你就会明白！”青儿也不知道该如何向她解释才好。

　　“那地方有什么好处？”东方妃儿开始考虑，如果没有好处，她为什么要去？凭什么就这么无声无息的，不经过她本人同意，就把她的名单放在了上面？

　　“很多神仙愿意跑去哪里消费！”青儿有些尴尬的笑了一声，心中却在考虑，若是让东方妃儿去太虚幻境，倒也没什么不好，那地方灵气充沛，反正——她情根深种，来自人界的人，有时候感情看的比一切都重要。

　　“为什么？”东方妃儿还是一脸的糊涂。

　　而褚皓然脱口问道：“难道那地方竟然是风月场所？你们玄门也太过荒唐了。”

　　“类似吧！”青儿再次尴尬的笑了起来，“不过，并非是你理解的风月场所，而是情劫之所！有些神仙悟不了情劫，便去那个地方寻求突破。”

　　“还不是一样！”褚皓然愤然道，“你居然建议让妃儿去那种地方？”

　　“不是你想的那样，那地方挑人极端变态苛刻。但一旦进入太虚幻境，依然是自由身，几乎是所有进入太虚的女孩子，都会直接被提拔成仙体……”青儿想了想，这才解释道。

　　“仙体？”褚皓然心中吃了一惊，被提拔成仙体？还是直接的？谁有这份实力？就算他最最鼎盛的时候，也不能度凡人一步成仙啊？难怪后土那婆娘，也对太虚幻境很是忌惮。

　　“这些都是入选的基本好处！”青儿想了想，有解释道。“而且，他们对于对于女仙，从来不要求生死契约，也就是说，你进入太虚幻境，依然在自由身，你想要离开，他们绝对不会干涉，想要留下，也会有各自的福地洞天给你修炼，你可以带自己的丫头侍者进去服饰，也可以由她们分派人侍候。在哪里的金钗女仙，一个个骄傲之极，尊贵至极！简直可以说，在整个仙界，太虚幻境的女仙，是最受尊重的，任何一路神仙都要给三分颜面。”

　　“这么厉害？”褚皓然和东方妃儿都不禁倒抽了一口冷气。

　　“那地方不禁风月，甚至鼓励情修！”青儿再次道，“但不管哪一门那一派，重要吸收新鲜血液，所以，每隔一段时间，他们都会从人界或者灵界挑选聪慧美貌的少女，渡其成仙。”

　　“我竟然不知道，你们玄门还有这么一个地方？”褚皓然表现的异常惊讶。

　　而东方妃儿却有些心动，这地方，听着是有百利而无一害。若是能够前往修炼，倒是不错！

　　想象一下，四周都是飘渺女仙，个个身带异香，步生青莲，何等美哉？就冲这环境，她也喜欢啊！

　　不过，她目前还是考虑一下，如何渡过眼前的难关，熔炼玩火之源吧？否则，她换成一把飞灰，还谈什么修炼？

　　“那妃儿若是去的话，我们也可以跟着过去？”褚皓然看着东方妃儿问道。

　　“难道你不想趁机去看看太虚幻境的仙子们？”青儿戏谑的笑道。

　　“哈哈……”褚皓然打了一个“哈哈”，却迎来东方妃儿老大的白眼。

　　“你可以考虑找个仙子双修的！”青儿笑道，“那地方什么都不禁，别说是魔修，你就算是修佛的，大日如来到了那里，恐怕都会魔障上心。”

　　“这么厉害？”褚皓然问道。

　　“反正，妃儿要去，到时候你去体验一下吧！这对于境界提升，很有帮助，有时候，那些仙子的一句话，都有可能让人悟透璇玑。”青儿说到这里，没来由的叹了一口气。

　　“你们两个别打什么破注意！”东方妃儿嘟嘴道，“要是我不能熔炼那个源火，哼哼！”

　　这两家伙，怎么听说太虚幻境的女仙，一个个比她还兴奋啊？这都什么人啊？

　　“那源火是很厉害！”青儿轻轻的安慰道，“妃儿大可放心，到时候我会助你一臂之力，而且，你有贝治丹鼎，那丹鼎乃的女娲娘娘所炼制的，神农帝证道之宝，所以，对于你熔炼源火，大有俾补，由此优势，你成功的机会很大。若是不成，拼着和后土那婆娘翻脸，我也保你全身而退。”

　　青儿的最后一句话，说的斩钉截铁，和他平日的嬉笑淡然判若两人！


第49章 杀人真相

　　褚皓然也点头看向东方妃儿，让她放心，东方妃儿点点头，心中再次感慨了一下这个以实力为尊的世界规则。

　　事实上，人界又何尝不是这样？弱肉强食，那是自然法则，人类只是把它更加的演绎出精髓罢了。

　　离开极乐沙空间，她盘膝坐在床上，一点点的熔炼体内的燧星之火，现在，她必须把燧星之火的操控，修炼到炉火纯青的地步，对于她熔炼源火，才有事半功倍的效果。

　　直到天亮，她再次翻阅那卷无名锦书，细细的体会领悟对于异种火种的熔炼之法。

　　后土的速度够快，或者说，她心急那源火即将喷薄而出。第三天一早，就让邵文轩前来接她进宫。

　　依然我昭阳宫，依然只有邵庭和后土两人，东方妃儿落落大方，在椅子上坐下，含笑道：“娘娘想必已经找到那个蝴蝶簪子的主人了？”

　　后土依然是老样子，普通妇人打扮，闻言叹气道：“妃儿，只怕这个结果，你会失望！”

　　“哦？”东方妃儿愣然，失望？难道后土没有找到那人？

　　后土娘娘看着她的表情，就知道她猜错了，当即苦笑道：“我是找到那个蝴蝶簪子的主人了，但她却不是你要找的人！”她一边说着，一边轻轻的拍了一下手掌。

　　帘子后面，一个穿着大红宫装的艳丽女孩子，缓步走了出来，而在她的发髻上，恰恰簪着那枚蝴蝶簪子。

　　当东方妃儿看清楚来人后，不仅目瞪口呆——那红衣艳丽女人，竟然是岳风铃？

　　是她？难道说，当初竟然是她去杀了古老先生，难道就因为古老先生在坊市给她说了几句好话？

　　看着东方妃儿惊愣的表情，后土很是满意，招手笑道：“妃儿，来我这边！”

　　东方妃儿闻言，心神一定，用力的咬了一下自己的舌头，剧烈的疼痛让她立刻就清醒了过来。

　　“娘娘，这是怎么回事？”东方妃儿故意问道，她要确定，岳风铃就是这个蝴蝶簪子的主人，然后的事情，就好说得紧了。

　　“这个蝴蝶簪子本是一对儿，其中一只，岳家小姐弄丢了，连着她自己也不知道丢在了什么地方，大概是被你捡了。而另外一只，却是那曹华看着喜欢，岳小姐就送给了曹华，结果——后来发生了那等凶案，偏生那簪子又掉在了现场。岳小姐很是害怕，就没有敢吭声。这也是人之常情的时候，事后，她让她爷爷凌风子去把蝴蝶簪子直接毁掉，不过是怕多一事不如少一事罢了。”后土温和的解释整个事情的经过。

　　“原来如此！”东方妃儿现在已经完全冷静下来了。

　　“所以说，这蝴蝶簪子的主人，事实上和那个凶案，一点关系都没有！”后土笑道。

　　“嗯！”东方妃儿认同她的观点，毕竟，曹华是让人吸尽精血而死，作案的是一个男人，而岳风铃却是一个妙龄少女，自然不可能是凶手。

　　“东方小姐大可放心，陛下已经着人追查真正的凶手，我们是不是可以约个时间？”后土娘娘依然笑得一脸温和。

　　“当然！”东方妃儿点点头，她的目标只是找到蝴蝶簪子的主人，至于那个凶手，能够除去固然是好，要是找不到，她也没法子。

　　“娘娘、陛下，既然如此，小女子告退！”岳风铃见状，老早就看不顺眼东方妃儿，当即起身，向后土和邵庭辞别。

　　“好的，朕让人送你回去！”邵庭忙道。

　　“多谢陛下！”岳风铃忙着躬身施礼，优雅的道谢。

　　“等等！”突然，东方妃儿叫道。

　　“东方小姐还有事吗？”岳风铃冷冷的问道，“刚才娘娘已经证明，我和这个案子一点关系都没有，难道你还要栽赃给我？”

　　“栽赃给你？”东方妃儿脸色冰冷，哼了一声，“那倒是不用，曹华的死关我屁事？”

　　岳风铃的脸上闪过一丝诧异之色，当着后土和邵庭的面，东方妃儿竟然会爆粗口，还真是出乎她的意料，她一点也弄不明白，为什么凤凰皇朝的皇帝陛下和贵妃娘娘，会护着东方妃儿，甚至帮她调查这个蝴蝶簪子的事情？

　　岳风铃并不知道后土的身份，只知道她乃是凤凰皇朝近年来陛下最受宠的皇贵妃，连着皇后都要礼让三分。

　　原本她直觉的认为，东方妃儿是靠着一张清丽的脸蛋，花言巧语骗了两人，如今看来，似乎又不像。

　　“那你想要说什么？”岳风铃抬头问道。

　　“我只是想要找这么蝴蝶簪子的主人，而我现在——已经找到了！”东方妃儿冷笑道，“岳小姐，你可去过鬼府的古意轩？”

　　“古意轩？”岳风铃愣然，这地方似乎有些耳熟，但她还真想不起来了。

　　“是一家租书店！”东方妃儿冷冷的提醒她道，“你的这枚蝴蝶簪子，就是掉在那里的，岳小姐，你该不会把这枚蝴蝶簪子，送给了一个老鬼吧？”

　　“原来你是说那个老鬼？”岳风铃顿时想了起来，点头道，“我是去找过那个老鬼的晦气，想来当时不慎，把这簪子丢了，也是有的。”

　　“好了好了，妃儿，不要闹了，岳小姐和那个凶案，真的没有关系的。”后土警惕的感觉到，东方妃儿身上的气息有些不对劲，似乎已经处于暴怒的边缘。

　　东方妃儿没有理会后土，冷冷的盯着岳风铃道：“你为什么要杀他？”

　　“真是奇怪了，我杀一个老鬼，关你什么事情了？”岳风铃让她如同审问犯人一样问了半天，也顿时来了火性，若不是碍于后土和邵庭在场，当场就要翻脸了，当即冷笑道，“你总不会对一个老鬼也敢兴趣吧？告诉你也无妨，当初我在鬼府，被一个低贱的灵鬼冲撞了，伤了我的宝贝赤雪，当时我以为赤雪只是受了一点轻伤，本当无碍，又有那老鬼为那低贱的灵鬼求情，所以我就放过了那个灵鬼，不料那该死的灵鬼，不知道用了什么法子，赤雪的伤势，竟然不能愈合，我找不到那该死的灵鬼，自然就去找那老鬼的麻烦了。”

　　“就为着一头畜生，你竟然杀人？”东方妃儿气得发抖，怒道。

　　“我尊贵的东方妃儿小姐，我并没有杀人，我只是杀了一只老鬼而已，而且，我的赤雪可不是普通的独角兽，乃是龙鳞马的变异品种，你知道龙鳞马有多珍贵吗？”岳风铃冷笑道，“就那只老鬼，死十次也不足以抵罪。”

　　“这么说，你承认古老先生是你杀的？”东方妃儿这个时候，反而镇定了下来。

　　“是我做的，我自然不会否认！”岳风铃哼了一声，一个老鬼罢了，在灵界，杀个老鬼实在不算什么大不了的事情，和捏死一只蚂蚁没什么两样，她为什么不承认？

　　“就你一个人，还杀不了他！”东方妃儿摇摇头。

　　“真是奇怪了，你对一只老鬼这么在意做什么？”岳风铃冷笑道，“你该不会和低贱的老鬼有什么关系吧？不错，当时动手的，还有我爷爷和师兄，那该死的老鬼，还伤了我师兄，哼，这笔账，将来也算在那个灵鬼身上。要不是她躲在地府不敢出来，我连她也杀了。”

　　后土听到这里，已经知道不对劲，东方妃儿说的冠冕堂皇的想要追查曹华被杀的凶案，事实上，她要找的，只是那个杀了古老先生的凶手。

　　而那个古老先生，绝对和她有着莫大的关系。

　　“岳小姐，你说你的龙鳞马被伤，伤口无法愈合，是什么情况？”后土问道。

　　“回禀娘娘，伤口似乎是什么东西烫伤的，伤口一只化脓，任何药剂无效！”岳风铃忙着躬身回禀道。

　　“妃儿？”后土倒抽了一口冷气，这种状态，应该是东方妃儿的燧星之火所伤。而以她的修为，自然也看出来，东方妃儿的本质并非是人，而是由灵鬼重塑肉身。

　　只是灵鬼重塑肉身的几率实在太小太小，十万灵鬼中，能够有一个重塑肉身成功，就算不错了。

　　“岳小姐，你走吧！”后土长袖一挥，直接想要把岳风铃送去殿外，她清楚的感觉到，东方妃儿已经动了杀机。

　　“不能走！”东方妃儿说话的瞬间，右手一样，一只小巧的丹鼎，滴溜溜的出现在她掌心，然后，一股澎湃的吸引之力，将岳风铃牵扯着拉近丹炉内。

　　“妃儿，不要胡来！”后土一愣，在东方妃儿祭出那个丹鼎的瞬间，她的脸色很是不好看。

　　而说话的同时，她长袖挥过，再次卷起岳风铃，想要把她送出去。

　　“砰”的一声，东方妃儿的身上，已经燃起银色的火焰，而在银色火焰的包裹中，东方妃儿光华闪耀，一点绿色光华，对着后土袭去：“娘娘，得罪了。冤有头，债有主，我杀她为古老先生报仇，这不为过！”

　　岳风铃昏头转向，完全是身不由己，但她还是听清楚了东方妃儿所言，当即叫道：“你要杀我，也得给我一个理由！”她心中很是清楚，只要后土今儿不护着她，她绝对不是东方妃儿的对手，所以，她必须要站定一个“理”字，让后土站在她这一边。


第50章 姐把你炼成舍利子

　　东方妃儿闻言，手中托着贝治丹鼎，银色的火焰环绕四周，让她真个人看起来，都多了一份银质般的华贵，宛如九天仙女一般。

　　岳风铃打心里妒忌她，凭什么她就有着这般好运，不但容貌俏丽，受人喜欢，还已经修炼到了聚灵大圆满境界了，再进一步就可以到固灵境界了，而自己靠在爷爷帮助，才修炼到了聚灵境界初期，和她完全不是一个级别的。

　　而且，东方妃儿的攻击秘技，也非一般人能够抵御，那银色的火焰，看着华美，却杀机暗藏，听得爷爷说，就算是修真者碰到她那个银色火焰，最后也会被活生生烧死。

　　打——她是完全打不过她的，现在唯一的法子，就是希望皇贵妃娘娘和陛下会站在她这一边。

　　这里是凤凰皇朝的昭阳宫，想来陛下是绝对不会容她胡作非为的。

　　“你很想知道理由吗？”东方妃儿的嘴角浮起一丝冷笑，“你杀了古老先生，我杀你为他报仇，难道这个理由还不够？”

　　“他不过是区区一个低贱的老鬼！”岳风铃在说这么一句话的时候，说的理直气壮。

　　而东方妃儿再次暴怒，鬼？鬼也是一种生命体。

　　“妃儿，有件事情你恐怕不知道！”后土叹了口气道，“除非了在鬼府，别的任何地方，捕杀鬼修都是正当行为。”

　　“为什么？”东方妃儿闻言，差点就想要把手中的贝治丹鼎对着后土的脑袋狠狠的砸过去，既然灵界承认鬼这种生命体，为什么要好捕杀？

　　后土沉吟了片刻才道：“一来鬼修确实是低贱之物，二来这是三界一统的规定，并非哪个个人的行径，事实上，生命对于任何一个人来说，都是公平的，而鬼修——原本是不该存在三界中的生命体，所以……若不是出现了鬼王那样的强悍的存在，执意维护鬼修，就不会有地府存在。”

　　“娘娘的意思是说，我不该找她报这个仇？”东方妃儿深深的吸了口气，抬头，看着后土问道。

　　后土轻轻的叹气，然后，点了一下头。

　　“那好，我换个法子！”东方妃儿的眸子里面，射出一缕憎恨的光，对于后土原本的一丝好感，在瞬间荡然无存。

　　“我虽然不知道你和那个鬼修是什么关系，但是，我杀一个老鬼，着实没什么大不了的事情！”岳风铃有些睥睨的看了东方妃儿一眼，看样子陛下和皇贵妃娘娘都是站在自己这边的，如此一来，她又何用惧怕东方妃儿。

　　“岳小姐不是想要知道，当初伤了你那个龙鳞马的人是谁吗？不是一心想要杀她，为你的龙鳞马报仇吗？”东方妃儿简直是咬牙切齿的说道。

　　“对！”岳风铃对此同样耿耿于怀，不理会后土对她频频使眼色，冷笑道，“我这次若是找到那个灵鬼，非要打散她的魂魄不可！”

　　“既然如此，来吧！”东方妃儿手中托着贝治丹鼎，缓步向着岳风铃走过去，“我倒要看看，你如何打散我的魂魄？”

　　“你说什么？”岳风铃一呆。

　　“岳小姐，妃儿乃是灵鬼重塑肉身而成！”后土轻轻的说道，“而她就是当初伤了你龙鳞马的那个人！”

　　“你说什么？”岳风铃顿时就呆住了，愣愣然的看着东方妃儿清丽的脸，这怎么可能？灵鬼怎么可以化身成人？那等低贱的生物，和眼前贵气逼人的东方妃儿，完全不能同日而言。

　　“凡是灵鬼，事实上都有机会重塑肉身，而重塑肉身却是等若新生，昨日种种，比如昨日死！”后土的声音里面，带着一股难以言喻的怪异，灵鬼想要重塑肉身，实在太难太难，但是却并非不可能，就是怕灵鬼重塑肉身，所以，三界中才把鬼修打入地府，让他们成为最最低贱的存在。

　　地府，灵力稀薄，地处偏僻，灵鬼想要重塑肉身，就更加难上难加。

　　但是，就算灵鬼想要重塑肉身，也很少有人能够向东方妃儿这样，能够修炼到如此的清丽完美，缥缈灵秀宛如九天仙女。

　　不——仙女她见得多了，也就是这样罢了。

　　“现在，我要杀你，是否是理直气壮了？”东方妃儿冷笑道，“瞧不起鬼修，你放心，你死后连成鬼的资格都没有，我会把你彻底炼化了！”

　　“不……”岳风铃顾不上后土和邵庭在场，竟然放肆的大笑出声，笑的眼泪都流了出来，她一边哭，一边笑，一边叫道，“你竟然是个低贱的灵鬼，哈……我那天就不该放过你，哈哈……早就应该打散你的魂魄……”

　　东方妃儿屈指一弹，一抹银色火焰探出，贝治丹鼎的盖子已经飞了起来，然后，她的手指结出繁杂的指结，岳风铃身不由己，向着贝治丹鼎飞了过去。

　　“娘娘——娘娘——救我！”岳风铃吓得大叫，不管她心中如何鄙视东方妃儿，如今，对方却要她的命了。

　　后土正欲出手，但目光在见到东方妃儿打出的指结后，陡然呆住——这个指结，她太熟悉了……

　　竟然东方妃儿的手势非常生疏，但确确实实，就是那个人亲传的不传之秘，她竟然和那人也有关系？

　　眼看岳风铃在劫难逃，陡然，空中有人爆喝道：“住手！”

　　东方妃儿毕竟修为尚浅，被这一声大喝，指结略略一缓，那人逮到机会，长袖一挥，已经把岳风铃卷到身后。

　　“你这妖女，既然你是找风铃寻仇的，就别怪我不客气！”凌风子从天而降。

　　东方妃儿看了看邵庭，冷冷的讽刺道：“陛下这皇宫，戒备有待加强！”

　　“咳……咳……”邵庭端坐在椅子上，用力的咳嗽两声，装着完全没听见。

　　东方妃儿要寻仇，他感觉是天经地义，但同样的，他也不想得罪天罡宗——等着源火一灭，后土娘娘就会离去，到时候如果天罡宗找他麻烦，就算他不惧怕，只怕也头痛得紧。而且，听的说，天罡宗在仙界有着极强的势力，这样的门派，还是不要得罪的好。

　　所以，他准备就这么看着，只要他们不伤了东方妃儿就好。

　　反正，如今有着后土娘娘在主持大局，他乐得清闲。

　　“凌风子，我倒要看看，你如何不客气了？”一道紫气，从天而降。紫英真人一身紫色长袍，飘然而来。

　　“我这皇宫的戒备，还真不咋地！”邵庭端起茶盅，继续喝茶。

　　看到紫英真人，凌风子咬牙切齿的恨道：“紫英，没有谁就怕了你，让你三分，你还得寸进尺了？”

　　东方妃儿见到紫英真人出现，当即不理会凌风子，手持贝治丹鼎，继续向着岳风铃走去。

　　“果然是天生丽质，正好给佛爷我做个鼎炉！”一个阴阳怪气的声音，突兀的从东方妃儿身边响起。

　　东方妃儿顿时就吃了一惊，这个声音的主人，她是知道的，就是那个佛修，躲在皇宫里面大参喜欢禅的。

　　而后，一只手对着东方妃儿的脸上轻佻的摸了过去。

　　“放肆！”紫英真人怒喝一声，一道剑气，对着那人狠狠的斩了过去，东方妃儿对这人厌恶得紧，当即手指打出指结，贝治丹鼎光华大盛。

　　那精瘦老者被紫英真人的剑气逼得现行，虽然紫英真人修为不如他多多，但是这一剑紫气东来，还真不容小窥，忙着移形换位，就要闪开，同时口念真言——

　　但是，就在这个时候，他陡然感觉，一道耀眼的银光闪过，炙热的火焰瞬间把他包裹住。

　　后土不仅动容，这丹鼎的威力，也太强了，在一个区区灵修手中，竟然能够发挥出如此强大的威力，那个精瘦老者，明明已经的度劫成功的仙人，且不论他为什么会在这里，东方妃儿轻而易举的把他装入丹鼎中，她还是感觉心脏狠狠的抽搐了一下子，这完全颠覆了不可越级境界的概念。

　　当然，那个精瘦老者也冤枉得紧，由于东方妃儿修为实在太弱了，导致他对她一点戒备之心都没有，却完全没有想到，东方妃儿会突然出手偷袭，把她装进贝治丹鼎。

　　啪的一声轻响，丹鼎的盖子已经盖上，东方妃儿的耳畔，传来青儿淡淡的笑声：“把这不修正果的佛门败类，炼成舍利子！”

　　东方妃儿嘴角浮起一丝笑意，刚才就在她出手的瞬间，青儿在暗中帮了她一把，才让她偷袭成功。否则，想要把这精瘦老者装入贝治丹鼎，她还真有些不容易。

　　“妃儿，你放心，只要装入贝治丹鼎，除非你愿意，否则，别说他，佛陀都跑不了，而且，你的贝治丹鼎装个数万人，绰绰有余，慢慢装就是了！”青儿淡淡的笑声，在东方妃儿的耳畔回荡着。

　　“死丫头，赶紧放佛爷出去！”精瘦老者在贝治丹鼎内，气急败坏的叫道，说话的同时，他在贝治丹鼎中，横冲直撞，想要破鼎而出。

　　“佛爷不要着急，姐把你炼成舍利子！”东方妃儿乐呵呵的笑道，真想不到，这一个小小的丹鼎，竟然可攻可守，不光是炼丹好用，炼人也不错！


第51章 黄衣仙子

　　却说东方妃儿轻轻的托着贝治丹鼎，听着精瘦老者在里面气急败坏的叫声，笑呵呵的说道：“佛爷不要着急，姐把你炼成舍利子！”

　　口中说着，心中却是大乐，虽然明白刚才偷袭出手，若是没有青儿帮忙，她也不会轻易成功，但这贝治丹鼎的恐怖效果，还是让她非常满意。

　　当然，这还要归功于青儿，要不是他这些日子教导她如何熟练的驱使贝治丹鼎，她也只会使用蛮法用贝治丹鼎炼个丹药罢了。

　　用青儿的话说，用贝治丹鼎炼丹，那是大材小用了，这玩意，攻者可以吞噬天地，守则固若金汤。她现在修为太低，很多功能还不能用。

　　对此，东方妃儿很是怀疑，这宝贝既然是女娲娘娘当年补天说炼制，怎么说也算是女娲娘娘的宝贝，她又怎么会舍弃不用？据说，神农帝当年是蒙女娲娘娘恩赐，才得以使用贝治丹鼎炼制不死丹。

　　那现在，为什么贝治丹鼎会在那个仙墓中殉葬？

　　那个仙墓的主人，到底是谁？

　　紫英真人在看到那个精瘦老者出现的时候，心中暗叫糟糕，这老者明明就是仙人，怎么会跑来灵界？

　　他虽然是修仙大圆满境界，差一步就要飞升，但和真正的仙人相比，他还是差了一个境界，心中正在担忧，今日之事，只怕难以善终。

　　不料，他一念未了，东方妃儿竟然祭用出贝治丹鼎，轻易就把那精瘦老者收入鼎中，这一来情势急剧而下，众人都是呆住。

　　而后土在看到那个丹鼎的时候，也呆了半晌，原本只当是普通修仙者的仿制品，虽然威力颇大，应该是出自仙家手笔，但也没有在意。

　　知道东方妃儿轻易把那精瘦老者收入鼎中，她才陡然变了颜色——难道说，东方妃儿手中的这个丹鼎，竟然不是赝品？

　　想到这里，后土不禁呆住，如果她手中的丹鼎不是赝品，那就证明她和仙界的某些人有着很直接的关系，否则，贝治丹鼎不会在她手中，就算在她手中，她也绝对不会懂得驱使法术。

　　“岳小姐，轮到你了！”东方妃儿手持贝治丹鼎，向着岳风铃走去。

　　岳风铃这个时候，才知道情况不对劲，吓得脸色煞白，胸中憋着一股戾气，虽然躲在凌风子身后，但目光却阴冷的看着东方妃儿一步步的逼近。

　　她不甘心，也不服气，为什么她一个低贱的灵鬼，居然可以重塑肉身？还拥有如此清丽脱俗的容貌，拥有如此厉害的修炼法术？

　　“爷爷——”岳风铃看着凌风子道，“爷爷，你走吧，记得将来给风铃报仇！”她心中很清楚今日的局势，东方妃儿绝对不会放过她，如果凌风子想要回护，那个紫英真人必将会出手相助，到时候，不但自己在劫难逃，就连着凌风子也难逃一劫。

　　天罡宗不会在乎一个死者，而去得罪向紫英真人这样的高手。

　　所以，想要报仇，就必须要让凌风子离开。

　　东方妃儿向紫英真人使了个颜色，报仇？她又不傻了，岂会留下无穷后患？常言道，明枪易躲，暗箭难防，尤其是向凌风子这样的小人，为着囚龙索，他几次三番想要置她于死地，如今她杀了岳风铃，他岂会善法罢休？

　　凌风子自然也明白岳风铃的意思，只是，让他舍了岳风铃，毕竟不舍，无奈眼前的处境，凤凰皇朝的皇帝老儿和那个皇贵妃娘娘，似乎根本不想多管这个闲事，而对面又有紫英真人这么厉害的修仙者在。

　　想到这里，凌风子陡然一跺脚，闪身就要走。

　　“站住！”紫英真人身子一晃，已经挡住凌风子的去路。

　　“东方妃儿，你要做什么？”岳风铃陡然厉声喝道。

　　这次，东方妃儿连着话都懒得说，手指打出繁杂的指结，贝治丹鼎滴溜溜的旋转起来——岳风铃再次被贝治丹鼎庞大的吸引力笼罩住。

　　但是，偏生就在这个时候，空中陡然传来一阵细乐之声，随即，满天的花瓣纷纷扬扬的落在，东方妃儿只感觉自己的灵气，似乎都被禁锢住，这细乐竟然是一种极端厉害的攻击法术？

　　她用力的咬了一下牙齿，贝治丹鼎收了回来，张口吐出一抹银色火焰，半空中，传来铮的一声轻响，细乐个然而止。

　　但是，满天的花雨依然纷纷扬扬而下，一瞬间，粉色的花瓣已经把众人的脚踝淹没。

　　东方妃儿收回贝治丹鼎，看着紫英真人，而紫英真人同样神色慎重，心中更是不解，平日里这些仙人一个不见，今儿是怎么了，居然又出了一个仙人？

　　而后土的嘴角，浮起一丝温润的笑意，该来的人，终究来了。

　　“东方妃儿嘛？”半空中，传来温柔的笑声，悦耳之极。

　　东方妃儿抱元归一，不为所动，她心中很是明白，刚才那乐声，包括这语音中，都含着某种魔音攻击，夺人心神。

　　一个穿着明黄色长裙的艳丽女子，飘飘然从半空中踏花而来，缥缈灵动，宛如九天仙子。

　　“妃儿，这人是太虚幻境的，如果没有必要，你给她三分面子！”青儿的声音，有些无奈的在她耳畔响起，“姓岳的女人什么时候都可以杀！”

　　东方妃儿垂下眼睑，长长的睫毛遮住她大大的眸子，难道这个太虚幻境的仙子，竟然也是为着岳风铃而来？

　　为什么岳风铃在杀人的时候，就没有人任何人阻止？

　　“这女人必须死！”东方妃儿在心中暗道，谁都休想阻止。

　　青儿和褚皓然同时遁入极乐沙空间里面，留下东方妃儿一人，东方妃儿心中明白，这两人也对太虚幻境有所顾忌。

　　黄衣仙子飘飘然的落在了地上，满地的花瓣依然飞舞着，环绕她的四周，飘飘闪闪，像是花雨。

　　“东方妃儿小姐，你不能杀了岳风铃小姐！”黄衣仙子轻轻的说道，声音悦耳动听。

　　“给我个理由吧！”东方妃儿抬头，看着黄衣仙子，为什么，为什么他们都要扶着她？

　　“因为她是我们这次太虚幻境十二金钗副钗人选之一！”黄衣仙子轻轻的笑着，笑容清俊之极，“东方妃儿小姐，你也是我们这次金钗人选，所以，如果有人想要伤害你，我也会极力回护！”说着，黄衣仙子瞟了后土一眼。

　　但是后土就是后土，脸上竟然挂着温润的笑意，宛如春风吹过大地，让人打心底舒服，无法抗拒。

　　“就这个理由？”东方妃儿挑了一下眉头。

　　“当然！”黄衣仙子轻笑，随即若有所指的看着东方妃儿轻笑道，“若是我不知道，另当别论，我既然知道，让你当面把她杀了，我这回去，亦是交代不过去，太虚幻境无数仙子，恐怕再无我容身之所，所以，还请妃儿小姐原谅。”

　　她对东方妃儿非常客气，因为东方妃儿乃是金钗正钗人选，一旦等着东方妃儿顺利荣登幻境，身份将会凌驾她之上，所以，她根本不想得罪东方妃儿。

　　若不是后土频频传书给她，求她出面，她才懒得管岳风铃。

　　副钗人选纵然同样苛刻严谨，但并非代表着不可替换，而正钗人选，几乎是不容调换的——一直以来，幻境正钗都是宁缺毋滥。

　　东方妃儿不是傻瓜，自然是听明白了她话中隐含的意思，她也是无奈，总不能眼睁睁的看着东方妃儿杀人而不管，所以，若是她换个地方杀人，她会睁一只眼闭一只眼装着不知道。

　　想到这里，东方妃儿一愣之下，已经明白过来，势必是后土逼得她不得不现身。

　　东方妃儿闻言沉吟片刻，冲着黄衣仙子轻轻一福，含笑道：“既然如此，这事暂且揭过不提。”

　　给这黄衣仙子一个面子，又何尝不可？正如她所说，要杀岳风铃，再找机会就是。没必要得罪这黄衣仙子，将来她若是去太虚幻境，也可以有个人指点一二。

　　而那黄衣仙子倒没有想到，她既然这么好说话，顿时心中大有好感，当即嫣然一笑，点头道：“如此，我还有事，告辞！”

　　说着，她转身而去，带走满天花雨。

　　“既然如此，娘娘，后天还是好日子，我们再见吧！”东方妃儿起身向后土和邵庭告辞，偕同紫英真人一起，却是看都没有在看岳风铃和凌风子一眼。

　　至于那个佛修精瘦老者，似乎已经被众人遗忘。

　　“好的，后天就后天吧！”后土的脸上，依然挂着温润的笑意。

　　等着东方妃儿走出大殿，她轻轻的叹了口气，看了看岳风铃，突然感觉有些不值得——就为着这个丫头，她犯得着得罪人吗？

　　可是，偏生这个丫头竟然是难得的土德之身。想到这里，后土摇摇头，她只是想要觅个传人而已。

　　而在芸芸众生中，慧根皆斑驳不纯，偶然出现纯属性的，也未必就是土德——而就算是土德，要是男儿身，同样无用，更重要的一点的是，她已经是太虚幻境的钦定人选。

　　只是，这个女孩子真的可以传她衣钵吗？

　　“凌风子，你速回天罡宗吧，想来那东方妃儿估计你们天罡宗的势力，也不至于就把你怎么了！”后土皱眉道，“风铃就留下吧，我看着她还不错，想要收个弟子。”


第52章 熔炼佛修

　　岳风铃闻言，反而呆了呆，她可是在鬼门关打了一个转儿刚回来，如今，东方妃儿刚去，这个皇贵妃娘娘竟然要收她做弟子？因此反而呆住了。

　　而岳风铃却也迟疑了一下子，他并不知道后土的身份，只以为她不过是凤凰皇朝皇贵妃娘娘，在凤凰皇朝，固然是尊贵无比，可自己的这个孙女资质上佳，若是修仙，将来前途不可限量。

　　“娘娘要收风铃为徒，自然是风铃的福气，只是刚才那位仙子说什么太虚幻境？”凌风子在目光一闪之下，已经想到了托词。

　　“你放心，我收风铃为徒，和风铃将来进入太虚幻境并不冲突！”后土一边说着，一边展开自己庞大的威压，温和而澎湃。

　　“您是仙人？”凌风子这么一点眼光还是有的，只是原本后土把气息隐藏得太好了。

　　“凌仙师，这位乃是后土娘娘，她看上风铃，那是她的福气！”邵庭忙着解释后土的身份。

　　“后土？”凌风子这感觉膝盖一软，整个人就跪了下去。

　　岳风铃更是目瞪口呆，这人其貌不扬的妇人，竟然是传说中的后土娘娘？而后土娘娘竟然要收自己为弟子？一瞬间，她有从地狱飞升仙界的极端兴奋，当即不由分说，跪爬到后土身边，连连磕头道：“娘娘……娘娘……师父……”

　　极端的兴奋和激动之下，岳风铃已经有些语无伦次了，只要她能够学到后土娘娘的一层本事，将来又何愁那个东方妃儿？

　　不不不，今日之辱，她势必要找那个东方妃儿讨回来——她就算修为功法高深，哪有怎么样？她终极只是一介凡夫俗子，而她如今，却拜在了后土娘娘门下。

　　“孩子，起来吧！”后土笑的温和，“这个给你了！”说话之间，她取出一只绣着金线的储物袋，另外一柄浩天刺法宝。

　　“多谢娘娘！”岳风铃自然是识货的，那储物袋可不是普通灵界有得卖的凡品，乃是仙品，而至于那浩天刺，虽然不大，却闪烁着土黄色的光泽，乃是仙家法宝。

　　“你先收起来吧！”后土温和的笑了笑，当即手一招，岳风铃身不由己的向着她飞了过去。

　　“这两人，就委屈你在这里面躲一下了，免得那东方妃儿再找你麻烦。”后土轻轻一笑，长袖挥过，已经把岳风铃卷入其中。

　　“风铃——”凌风子一愣，心中骇然，这难道就是仙家法术，袖里乾坤？

　　“好了，凌风子，你也回天罡宗吧！”后土挥挥手，不想再和凌风子说什么，转身施施然的向着昭阳宫后面走去。

　　“是！”凌风子忙着恭恭敬敬的答应了一声，然后向邵庭告辞，急冲冲的回天罡宗而去。

　　却说东方妃儿回到紫薇苑，心中却憋着一股怨气，虽然紫英真人安慰，她还是感觉心里不好受，这都什么事情啊？那个后土娘娘，也太过份了。

　　礼貌的向紫英真人道谢后，东方妃儿回到自己的房间，启动防御阵后，就走进了极乐沙空间里面，藤龙盘膝坐在大树下，看着不远处的夜凰，一团火焰，带着银光，熠熠生辉。

　　东方妃儿径自走向青璃宫，果然，褚皓然也在青璃宫中。

　　“妃儿，怎么了？”在那个黄衣仙子出现的时候，褚皓然和青儿都一起遁入极乐沙空间，所以，后来的事情他们都不知道了。

　　“他们合伙欺负人！”东方妃儿愤然道。

　　“哦？”青儿叹了口气，心中也是憋屈，几曾何时，他竟然让一个婆娘逼得退走？让妃儿受人欺负？

　　只是，那太虚幻境和各路神仙都有瓜葛，实力强大不算，背后支持的那位主，同样也厉害之极。否则，那区区一个黄衣女仙，他弹指也可以灭了她，何用惧她？

　　“那女仙修为平平！”褚皓然不以为然的说道。

　　“那女仙自然是修为平平，她不过是太虚幻境的接应女仙，等于是打杂的。”青儿心中不痛快，但还是解释道。

　　“那你何用惧她？”褚皓然不解的问道。

　　“我是怕幻境背后的那位主！”青儿叹气道。

　　“太虚幻境背后的支持着是谁？”东方妃儿问道，同样的问题，她也很是好奇。

　　青儿给自己斟了一杯茶，慢慢的喝着，良久才道：“算了，不要提他！”

　　“你若是能够回复，和那人相比，如何？”褚皓然换了一个说法，青儿的修为极高，若是他也不敌幻境的那人，那个幻境果然够让人忌惮的。

　　“难说！”青儿在考虑了片刻后，摇头道。

　　褚皓然闻言，却是有些放下心来，毕竟，只要那人不能够凌驾青儿之上，等着他们恢复，还可以一拼，看青儿的口气，两人的修为应该是在伯仲之间，只是他是一个孤家寡人，而那人却有着很强大的势力。

　　如今看来，太虚幻境的实力绝对很是强大——可问题是，太虚幻境不限制女仙离去，他又如何培养自己的心腹？壮大实力？

　　“妃儿，后来怎么了？”青儿不想再说那个太虚幻境，当即岔开话题，问道。

　　“还不是这么着？”当即，东方妃儿把接下来的事情说了一遍。

　　“那女仙倒也有自知之明！”褚皓然点头道，“妃儿，你要杀她，倒也容易得紧。”

　　“我知道你在她身上留下了追踪印记，否则，我哪里会这么轻易放过她？”东方妃儿轻轻一笑，随即叹道，“想要熔炼那源火，谈何容易？至少在熔炼源火之前，我要先除去她，给古老先生报仇。”

　　古老先生是她成为灵鬼过后，唯一一个毫无目的的对她好的人，就像她的亲人一样，而过后，那个该死的岳风铃，竟然因为一头畜生，残酷了杀害了他。

　　这个仇她一定要报，谁也别想拦得了她。

　　真弄不明白，那个后土为什么会护着岳风铃？岳风铃性子骄横跋扈，除了一张脸长得比较好看外，毫无是处，东方妃儿是越想越郁闷。

　　手掌微微托起，贝治丹鼎滴溜溜的出现在她手中，地下，一抹青色的火焰托起，东方妃儿打出繁杂的直接，原本的青色火焰，渐渐的凝固成莲花模样，华贵而美丽。

　　“死丫头，快放了佛爷出去，你知道佛爷是谁吗？”贝治丹鼎内，那个精瘦老者已经感应到了东方妃儿的气息，忙着气急败坏的叫道。

　　“那佛爷你告诉我，你到底是谁？”东方妃儿笑呵呵的问道。

　　“我……”精瘦老者一愣，不成啊，他的身份绝对不能够告诉这个死丫头。

　　“佛爷！”东方妃儿抿着嘴笑道，“这么着，我问你几个问题，你老老实实的告诉我，我就放了你，否则，你可别怨我心狠手辣，今儿就把你炼成舍利子，我听得老人家说，高僧坐化后，都会留下舍利子，功能驱邪镇祟，我可是好奇得紧啊！正好用你这个佛爷试试，看看舍利子长什么模样。”

　　“死丫头，你敢？”精瘦老者气急败坏的吼道。

　　“嘿……”东方妃儿轻轻的笑了一下子，手指微微一动，一道银色的火焰对着贝治丹鼎射了过去。

　　最近数日，随着修为的精进，她对于贝治丹鼎的使用和燧星之火的控制，几乎已经到了炉火纯青的地步。

　　“啊……”丹鼎内，精瘦老者发出一声凄厉的惨叫声。

　　他身处贝治丹鼎中，所见又和外面不同，抬头看过去，贝治丹鼎竟然高不可及，顶上有盖，里面四周都是密密麻麻的道纹，丹鼎里面，一片通红，竟然不知道有多大，而他如今，被禁锢在丹鼎的一角，动弹不得。

　　而东方妃儿弹指点出的一点燧星之火，如今，就在他脚下焚烧起来，他却是一点也动弹不动，别说是反抗，就连着想要挪动一点点，都不能够。

　　这等于是把人绑在刑架上，然后点起火来，活生生的烧死，远比一刀致命，要痛苦得多。

　　“佛爷，这一时三刻的，你是死不了的，不用叫这么大声！”东方妃儿的笑声，宛若银铃一般，声声清脆，传入鼎中。

　　“快住手，死……不不不，仙子，东方仙子，求你了……”精瘦老者痛苦的惨叫道。

　　“告诉我，紫薇苑的那个曹华，是不是你杀的？”东方妃儿问道。

　　“不是……”精瘦老者连着迟疑都没有，急叫道，“那是凌风子做的好事……仙子，求你，快把这火灭了，我……受不了了……”

　　任何人在被人架在火上烧烤，都会受不了，而东方妃儿的燧星之火，真是修仙者的克星，这火焰一点点的吞噬肌肤经脉，甚至魂魄……

　　东方妃儿倒是愣了一下子，凌风子？曹华竟然是凌风子杀的，怎么会这样？凌风子好歹也是出生天罡宗的修士，居然做出这等丧德败行的事情？

　　“问问他是怎么来灵界的？”青儿微微皱了一下眉头，那个凌风子，可真够该死的，他们玄门这些年，怎么尽着出败类？

　　“你是怎么来灵界的？”东方妃儿问道。

　　“我……”精瘦老者虽然被燧星之火折磨得不成，但是，当东方妃儿问出这个问题的时候，他居然迟疑了！


第53章 阴谋

　　东方妃儿见他不说话，心念一动，又是一道银色火焰，融进贝治丹鼎中——

　　精瘦老者本已经抵御不住，哪里还承受得了她加大火力？顿时再次惨叫出声。东方妃儿冷笑道：“你口口声声说你乃是佛修，可我所知，佛门弟子从来都是要求积善行德，怎么会有你这等道德败坏之徒？”

　　“我……我真的是佛修……”精瘦老者被燧星之火烧的痛苦不堪，嘶哑着嗓子惨叫道，“只是由于我得罪了佛陀亲传的一个弟子，被他暗算，差点连命都丢了，后来……后来……”他说到这里，声音渐渐的嘶哑下去。

　　东方妃儿心念一动，收了一部分的燧星之火，那精瘦老者这才缓过一口气来，但他也紧紧的闭上了嘴巴。

　　“佛爷，我还是对舍利子很有兴趣的！”东方妃儿清清淡淡的笑声，从外面传了进来，精瘦老者不由自主的打了一个寒颤，被这么活生生熔炼而死，比被人一刀砍死不知道要痛苦多少倍。

　　“不过，像你这样的邪恶之徒，不知道有没有舍利子啊？”东方妃儿偏着脑袋，一脸的好奇模样，她还真是好奇了，毕竟，舍利子对于她来说，也是很神秘的玩意。

　　“像我这样的邪恶之徒，肯定没有舍利子的，妃儿仙子，你绝对是白炼一场了，你放过我吧，我这就乖乖的滚回西方去。”精瘦老者急道。

　　“我看还是炼化了试试看吧！”东方妃儿呵呵笑道，“说不准邪恶之徒也会凝结个邪恶舍利子？”

　　“邪恶舍利子是不能入药的，炼化了也没用！”精瘦老者急急叫道。

　　“算了，佛爷，你佛号什么？”东方妃儿换了一个问题。

　　“佛爷我……不不不……小僧遂空！”遂空忙道。

　　“没听说过！”东方妃儿呵呵笑道，“想来是无名之辈。”

　　“本来就是无名之辈！”遂空急急叫道。

　　“好了，咱们言归正传，佛爷现在是不是可以告诉我，你是怎么来灵界的？”东方妃儿问道。

　　遂空用力的咬着嘴唇，老半天也没有说话，东方妃儿等了片刻，乐呵呵的笑问道：“佛爷，里面是不是很凉快啊？”

　　“不要——我说，我说还不成嘛？小姑奶奶，你赶紧把那火收了，我都快要被烤出油来了。”遂空急道。

　　“佛油是什么样子，我还真没有见过！”东方妃儿冷笑道。

　　“别别别……”遂空急道，“是后土娘娘……”

　　“后土？”东方妃儿呆住，后土娘娘居然会帮助这样一个人来到灵界？

　　“你休要胡说八道！”东方妃儿怒道，“看样子不给你一点厉害，你是不会说真话的。”

　　“真的！”遂空急道，“我因为触犯清规，被师门赶了出来，没法子就蓄发还俗，想要来东方这边厮混一段时间，不料却得罪了老君门人，差点就寂灭了，幸亏后土娘娘出手搭救，才有今日。”

　　“呃？”东方妃儿愣然，难不成是后土仁慈，不分青红皂白救人？想来也是，那岳风铃那等品行，她还不是护着？

　　“后土为什么要救你？”青儿冷哼了一声，问道，“你所做的勾搭，后土娘娘知道吗？”

　　“知道！”遂空忙道。

　　“后土为什么要救你？”青儿再次问道。

　　“她让我给她来灵界杀个人！”遂空在迟疑了片刻后，终于说出实情。

　　“是谁？”褚皓然好奇的问道，后土竟然想要杀人？这可完全不符合她仁慈的形象啊？

　　“我也不知道那人是谁！”遂空想了想，沉吟了片刻道，“说是一个长相俊美的少年，对了，他们给了我一张水镜影像。”

　　“拿来！”东方妃儿说话的时候，神识一动，向着虚空抓去，一只储物袋已经落在了她的手中，心中暗喜，幸好刚才没有骤然下杀手炼化了他，否则，这储物袋绝对也跟着一起炼化了。这家伙是神仙，身上应该有些好东西吧？

　　储物袋入手，东方妃儿忙着打开，从里面翻出来一只只有巴掌大小的镜子，关注少许灵气，那小小水镜一下子增大，足足有着一面墙那么大小。

　　水镜里面，一个青衣少年，和衣半卧在软榻上，神态祥和，容貌俊美。

　　“青儿？”东方妃儿失声叫了出来。

　　“天——你都得罪谁了？”褚皓然也不仅愣然，怎么都没有想到，后土来灵界，竟然和青儿有关。

　　青儿冷笑了一声，手指一弹，水晶中的幻影顿时消失无踪，再次恢复成一面普通的小小水镜，仅仅只有巴掌大小，啪的一声，掉在了地上，水镜的反面，铭刻着古朴的花纹。

　　“这花纹怎么看着有些眼熟？”褚皓然说话的同时，衣袖挥过，已经向着那面小镜子卷了过去。

　　青儿伸手一抓，那面小镜子已经落在他的手中，盯着水镜上的花纹看了半晌，脸色越发不好看，冷笑道：“果然是她！”

　　“后土娘娘？”东方妃儿一脸疑惑的问道，“你和她有仇？”

　　青儿轻轻的摇头，他和后土绝对谈不上有仇，这事情发展到现在，已经有些匪夷所思了。

　　“你现在的样子，是你的本来容貌？”褚皓然突然问道。

　　东方妃儿神识一动，把贝治丹鼎收了起来，至于那个遂空，既然没有空，那就留着将来慢慢炼化，反正他在贝治丹鼎中，这辈子也休想逃了，就算她东方妃儿不幸遇难，除非贝治丹鼎再次遇到主人能够驱使把他放出来，否则的话，他也休想逃脱。

　　青儿沉吟了片刻，还是点了一下子头，是的，这才是他的本来面目。

　　“除了我们几个，想来见过你本来容颜的人，不多吧？”褚皓然再次问道。

　　“寥寥无几！”青儿轻轻的叹息道，“看样子想要杀我的人真不少，只是后土也太瞧不起我了，居然派遣这么一个废材出来，难道这样的人，就能够杀了我？”

　　“如果不是妃儿把你唤醒，他要杀人，不过是举手之劳！”褚皓然倒也不是讽刺他，毕竟，当初青儿在金莲中沉睡的时候，只要是稍稍具备灵气修为的人，都可以轻易的要了他的性命。

　　“他们为什么要杀你啊？”东方妃儿不解的问道，“你是如此的可爱！”

　　“除了你，恐怕没有人会说他可爱了！”褚皓然打了一个哈哈，看着青儿一脸哭笑不得的模样，他只是容貌维持在十六七岁的模样，事实上大概也是和他一样，属于千年不死的老妖怪了，可爱？哪里可爱了？

　　“青儿，你没事以后躲在极乐沙空间里面，千万别出去闲逛了，你真是太过危险了，连后土娘娘都要杀你！”东方妃儿忙道，幸好他出去的时候，没有被后土看到，否则，青儿就算非常厉害，只怕也保不住小命。

　　“我只是没有想到，后土竟然也会牵扯进来，实在是意外！”青儿摇头道。

　　“你受伤，只怕也是被人偷袭的吧？”褚皓然突然问道。

　　东方妃儿愣然，青儿受伤竟然是被人偷袭的？这人也未免太过可恶了。

　　果然，青儿点了一下头，而褚皓然居然呐呐念叨：“老子也一样！”

　　“我们必须得想法子尽快恢复！”青儿皱眉道，“否则，一旦有人发现了这个极乐沙空间，那就完蛋了，不但我们得死，就连妃儿都在劫难逃。”

　　东方妃儿听得青儿说的慎重，心中也是害怕，后土的修为实在太高，她和她之间完全有着不容逾越的鸿沟，想要护着极乐沙空间，只怕是非常难。

　　“我总感觉凤凰皇朝的那个源火，似乎也透着不同寻常的味道，那源火早不发，晚不发，偏偏就是这个时候？后土也不是真的心存仁慈，为什么这么关心那个源火？”褚皓然皱眉道。

　　“这里面有问题，不过，我们猜测不了那么多。”青儿用修长的手指轻轻的敲击着桌子，半晌才道，“褚先生，你去帮妃儿把那个岳风铃给杀了，我看到那女人就讨厌。”

　　“我也正有此意！”褚皓然说着，就起身而立。

　　“妃儿，那个遂空你暂时别杀他，留着他还有用。”青儿抬头，看着东方妃儿也站了起来。

　　“我明白的，你放心就是！”东方妃儿点头笑道，“他可是重要人证！”她虽然不明白整个事情的前因后果，但多少还是有些猜测到，想要杀青儿的那个人，势必是青儿的熟人，而且，可能是他非常要好的朋友，甚至是他的亲人。

　　一个人只有在很舒适的情况下，才会如此闲雅，而那水晶中的幻影，应该是有人偷偷拍下的。

　　以青儿的修为，不可能被人偷偷拍下幻影而不知道，那就证明，他知道，只是没在意而已——这样的人，势必是他的好友或者亲人。

　　想到这里，她再次叹息，原来——神仙也有江湖啊！

　　“此间事了，我们去一趟天罡宗！”青儿说的云淡风轻，但东方妃儿却看到，他深邃的眸子里面，闪过一丝森森寒气。


第54章 留着自己杀

　　东方妃儿一愣，去天罡宗做什么啊？虽然她也看那个凌风子不顺眼，还老想着要抓藤龙，而且，古老先生的死，绝对和他也脱不了关系，但问题就是凌风子本身修为不弱，而且还是天罡宗的正式弟子。

　　一旦杀了他，天罡宗岂肯善法罢休？岳风铃虽然是凌风子的孙女，但毕竟不是天罡宗的正式弟子，杀了她凌风子也只能用私人名义找她麻烦，而不能动用天罡宗的力量。

　　这点如意小算盘，东方妃儿算得很清楚，既然有着修炼者不能插手凡间纠纷，她就可以钻这么一个空子。等着将来修为精进，再找那个凌风子的麻烦不迟。

　　但如今，青儿要去天罡宗，很名下的不会去天罡宗做个客这么简单，说不好听的，他就是去找碴的。

　　“正好用凌风子做借口？”褚皓然挑眉道，“你就不怕给妃儿招惹麻烦？”

　　青儿抬头看了看褚皓然一眼，冷冷的哼了一声：“我还没死，怕什么麻烦？他们既然都不怕麻烦，我怕什么？”

　　“好好好，果然够气势！”褚皓然闻言大笑道，“我就陪你走一遭，说实话，这缩头乌龟的日子，我也快要憋疯了。”

　　“你们两个想要做什么？”东方妃儿轻轻的蹙眉，问道，“你们该不会想要去找天罡宗的麻烦吧？”

　　“不是，过几天你就知道了！”褚皓然大笑，携了东方妃儿的手，拉着她出了极乐沙空间，直接挪移出去，然后神识大张，在凤凰皇朝开始搜查岳风铃的下落。

　　被东方妃儿这么一闹，借岳风铃一个胆子，她也不敢会昊天学院紫薇苑了。

　　但是，带着东方妃儿在整个凤凰皇城上空飞了一圈，褚皓然愣然，他明明在岳风铃的身上留下了印记，如今竟然一点也感应不到，怎么会这样？就算他现在修为大不如前，但也不至于在普通人身上留下了印记，最后还让她跑了？

　　“褚大哥，怎么了？”东方妃儿展开碧绿色的翅膀，轻轻的扇着，看着褚皓然的眉头越皱越深。

　　“有人用大神通，隔断了我的印记！”褚皓然沉声说道。

　　“啊”东方妃儿一愣，又让那个该死的岳风铃给跑了？

　　“她还在凤凰皇城，只是我找不到她！”褚皓然摇头道，“那个凌风子跑了，应该是会天罡宗了，奇怪，既然凌风子跑了，为什么岳风铃还会留在凤凰皇朝？难道说——”

　　“后土？”东方妃儿也狐疑起来，难道说，竟然是后土娘娘把岳风铃藏了起来，可她凭什么啊？

　　在昭阳宫护着岳风铃，就算了，她有慈悲之名，自然就容不得别人在她面前杀人。但过是说过后她还护着，东方妃儿就感觉有些奇怪了。这神仙也和凡人一样，大都是无利不起早的，后土这么做，完全就没有必要。

　　在昭阳宫的时候，那个黄衣仙子虽然没有明着说，但东方妃儿却知道，黄衣仙子是被后土找来的。

　　“那个女子，难道竟然是土德之身？”褚皓然皱眉道。

　　“土德？”东方妃儿不解的问道。

　　褚皓然苦笑道：“我知道你来自人界，我也知道你很是糊涂，说实话，我现在对于人界非常好奇，难道那地方尽着出糊涂蛋？”

　　“我们的概念和你们不同！”东方妃儿有些不自在的扭着手指，扑棱着绿色翅膀，然后，想着不舒服，轻轻的吹出一口气来，那团气体瞬间化成一朵大大的、软软的云朵，她盘膝坐在上面。

　　褚皓然当即也飞了过去，学着她的样子，盘膝坐在云朵上，问道：“这玩意哪里来的？这东西比你那个翅膀好玩多了！”

　　“这东西速度不够快，可以很装那啥的慢慢飞！”东方妃儿叹气道，这东西是青儿塞给她的，还说女孩子要懂得享受，弄个翅膀扑棱着，知道的人是仙子，不知道的还以为是精灵怪物，看着就难受。

　　东方妃儿从来没有感觉过自己的翅膀难看过，被青儿一说，她还真是自惭形秽了。

　　接着，她振振有词的用天使反驳，不料青儿那家伙竟然一本正经的鄙视说：“天使？就是你说的那些长了羽毛一样的大翅膀的低能儿？他们自己不要脸说他们是天使？真是好笑——不就是鸟人吗？”

　　从此以后，东方妃儿没有必要，都不敢用那个翅膀法宝了，太太太打击人了。

　　“什么是土德？”东方妃儿坐在云朵上，舒服的四周捏着，反正一时半刻的，找不到岳风铃，着急也没用，只要知道她还在凤凰皇朝，就不怕她跑了，她总不能躲一辈子吧？

　　“普通人不具备天生慧根，则无法感悟灵气修炼，这个你总是知道的吧？”褚皓然问道。

　　“嗯！”东方妃儿点点头，她承认，她确实很糊涂，每次修炼个小法术，她都要研究一下物理原理，常常搞不明白，问一些莫名其妙的问题，在昊天学院的时候，那些导师见到她就头大。

　　因此，她总是可以找到很多稀奇古怪的问题出来，问穷了人！

　　“金木水火土知道不？”褚皓然竖起一只手来，放在她面前，很无奈的问道，“你们玄门的五行？”

　　“听说过！”东方妃儿点点头，这个她自然是知道的，就算是在人界，也知道五行——可对于一切都喜欢用物理原理还说话的人，她一直都认为，五行相克也存在物理道理。

　　“人说具备的慧根，也分五种，分别是金木水火土……”褚皓然道，“各种不同属性的慧根，平日里修炼一些相关的秘技，也各不相同。比如说你若是修炼火属性的秘技，自然是事半功倍，但若是让一个水属性的修炼火属性秘技，那就是事倍功半了。”

　　“哦？”东方妃儿点点头，原来自己是火属性的慧根，这个要记住，免得再被人问的时候，不知道闹笑话出洋相，“那个岳风铃是土德之身？”

　　“她是土属性没错，但是不是土德之身，我没看过，也不知道！”褚皓然道，“不过，她要仅仅只是普通的土属性慧根，只怕后土也未必看得上她，只有纯正的土德之身，后土想要收她入门，才可以如此解释。”

　　“后土要收她为弟子？”东方妃儿愣然。

　　“我就事分析罢了！”褚皓然道，“任何一个门派，想要不断的壮大，就必须广受门徒，单单靠着一个人，是成不了气候的。”

　　“呃……”东方妃儿差点被自己的口水呛到，一个人？成不了气候？原本只是想着修炼成仙，畅游九天之外，于天地同寿，日月同辉，却没有想到，原来——神仙真的有江湖，开宗立派，广收门徒，和那些黑道混混何异？

　　“这后土什么人不好收？”东方妃儿气得吐血，那个该死的岳风铃，到底有什么好？

　　“后土若是真的收她为弟子，那必须要具备两个条件，第一，她是土德之身，第二，她入选了太虚幻境。”褚皓然轻轻的叹气，“我虽然不知道那太虚幻境到底是什么地方，但有一天可以保证，玄门中人对于太虚幻境都很忌惮，既然忌惮，那么就免不了会培养自己的亲信进入幻境，刺探情况。”

　　“还玩起无间道来了！”东方妃儿满心不爽，轻轻的嘀咕了一声。

　　“无间道是什么道？”褚皓然问道，“我怎么没有听说过，玄门有着这么一派。”

　　东方妃儿没好气的白了她一眼，笑道：“那是人界的流派，你自然不知道。”

　　“我现在越发好奇你们人界了。”褚皓然道，“为什么人界众人，就从来不思修炼，不图长生？”

　　“修炼无门！”东方妃儿叹息道，“而长生，我们一直在努力！”她说的是实话，人界诸人，若是知道修炼之法，只怕老早天下大乱了。不过，他们确实没有放弃过，岔开这个让她很无语的话题，“土属性慧根的人，就是土德之身？后土收徒弟就不检点一些啊？”

　　“这一切都是我才猜测而已，但我可以保证，那个后土绝对不如传说中那么慈悲怜悯，她若是真的收岳风铃为弟子，就是要安排她进入太虚幻境。”褚皓然轻轻一笑，随即解释道，“土德之身可不是土属性那么简单，你呀，够糊涂的。这天下土属性的慧根者，何止千千万？只有那种慧根纯正之极的，天生可以控制土灵之气者，才能够称得上是土德之身。”

　　“那我呢？”东方妃儿指着自己的鼻子问道，“我是火属性的？”

　　“不是，你是水属性的！”褚皓然对此也很是奇怪，东方妃儿的属性真的是水属性，慧根纯正，虽然够不上水德的标准，但是，也算难得一见了，但她的灵魂力量，居然和天地火种燧星之火完全融合，这完全不合常理。

　　但既然无碍，他也懒得对她解释什么，反正，越解释她就越加糊涂——越弄不清楚，她就越会钻牛角尖。

　　“现在怎么办？”褚皓然问道。

　　“回去！”东方妃儿考虑了片刻后才道，“她总不能躲一辈子的，褚大哥，要我是明天有个……”

　　“我不会让你有事的！”褚皓然没容她说完，就直截了当的说道，“这个人，你还是自己杀吧，早晚有机会的。”


第55章 什么畜生

　　东方妃儿闻言，点了一下头，只要她不死，这个仇她也不想假手他人，毕竟——这是她自己的事情。

　　“不知道那个太虚幻境能不能杀人？”东方妃儿开始考虑这个问题。

　　“只要是有人的地方就有纷争，有纷争，就免不了死人！”褚皓然沉声说道，“到时候我们随你一起，看局势再做定夺。”

　　“好的！”东方妃儿笑笑，“既然这样，我们也不用在半空这飞着好玩了，这先回去吧！”

　　两人回到紫薇苑，直接进入极乐沙空间里面，走进青璃宫，青儿似乎很是怕冷，裹着厚厚的火狐皮袄，靠在软榻上发呆。

　　这模样，让东方妃儿想起那面水镜中的幻影，果然正如褚皓然所说，不是他的熟人，岂能够偷拍下他的幻想？

　　“回来了，怎么样了？”青儿见着东方妃儿进来，含笑问道。

　　“没找到！”东方妃儿还是有些郁闷，虽然知道岳风铃躲不了一辈子，但心中还是不痛快。

　　“嗯！褚先生的印记出问题了？”青儿抬头看着尾随进来的褚皓然，“一个乳臭未干的小丫头，你居然让她跑了？”

　　“后土非要多管这个闲事，我也无奈！”褚皓然冷笑道，“我可以保证，是后土藏了她，但你难道让我去找后土要人？”

　　“那婆娘！”青儿弹了一下手指，哼了一声。

　　“后土针对的应该不是妃儿！”褚皓然当即把和东方妃儿分析的过程，说了一遍。

　　“妃儿对于她来说，也是无关紧要，一只手指就可以捏死，实在是太过渺小。”青儿披着皮袄起身，走到窗前，看着外面色彩各异的玫瑰花，深深的吸了口气，“有个该死的人，在妃儿身上留下了契约血印，问题应该就是出在这里。”

　　“哦？”褚皓然挑眉，这个在东方妃儿身上留下契约血印的人，绝对是个仙人，而且非普通仙人，否则，他不会破不了她身上的血印，但这个人到底是谁？青儿应该和他认识。

　　“不要问我，我现在已经不知道，我该相信谁？”青儿转过身来，“我还没有活够，不想把自己的老命给交代了。那个源火，我总感觉有些不对劲，明天妃儿要千万小心，若是看着不妙，哪怕当成和后土那个婆娘翻脸，也被熔炼。”

　　“是！”东方妃儿忙着答应着，心中却是苦涩之极，对于后土来说，她实在是太过渺小，不足一提，她拿什么和她翻脸？好就好，不好，人家直接把她填了源火之眼，她也一样无奈。

　　依然是邵文轩来接东方妃儿去皇宫，沿途，邵文轩有些郁闷，最近不知道父皇在搞什么，频频接东方妃儿进宫，而且，虽然每次都让他过来接人，可偏生到底为什么事情，他却是一句也不说。

　　昭阳宫中，后土娘娘和凤凰皇朝的皇帝老儿邵庭都在。

　　“东方小姐来了，快里面请！”后土一脸的笑意，招呼东方妃儿。

　　“娘娘，既然大家都准备好了，那就直接去地宫看看那源火到底是什么样子吧，我也瞧瞧，能不能给熔炼了？若是能够熔炼那是最好，也能够给凤凰皇朝除去祸害。”东方妃儿开门见山，直截了当的说道，自从知道后土居然想要杀青儿，她心里就极端不舒服。

　　“若是能够熔炼源火，我凤凰皇朝永感小姐大德。”邵庭忙道。

　　“陛下，一起去吧！”后土笑的一脸的祥和。

　　东方妃儿实在无法想象，这么一个祥和的人，怎么会想到要杀青儿？

　　“陛下，得罪了！”后土长袖挥过，直接用袖里乾坤的大神通，把邵庭卷了过去，然后一手携着东方妃儿，实在瞬间挪移术。

　　东方妃儿再次感觉晕乎乎的，这瞬间挪移术感觉和那传送阵差不多，虽然没有那么激烈，但也够让人晕的，如果多挪移几次，只怕她东南西北都分不清楚。

　　等着她再次睁开眼睛的时候，却已经站在了凤凰山上，凤凰皇朝乃是依据凤凰山所修建，但整个凤凰山脉，却是横贯传过整个凤凰皇朝，非常辽阔，而在凤凰山中，多珍禽猛兽和奇花异草，当然，同样也是步步杀机。

　　远处，一只闪灵鸟从半空中划过，在天空中留下一道耀眼的金光，煞是夺目。

　　后土长袖一挥，邵庭再次出现在东方妃儿面前，这袖里乾坤，果然非同寻常，东方妃儿很想拉着她的袖子看看，她是不是把岳风铃也藏在了衣袖中？否则，她根本就没有法子隔开褚皓然的印记。

　　“陛下，地宫入口在什么地方？”后土含笑问道。

　　东方妃儿看到邵庭的脸上微微闪过一丝诧异，但很快就回复了正常，含笑道：“娘娘，东方小姐，请随我来。”

　　转过山坳，不过数步之遥，一座巨大的石碑，已经横立在三人面前。

　　东方妃儿看着石碑上古朴的字迹，点头赞叹不已，这里想来就是凤凰皇朝历代帝皇的埋骨之所，果然气势磅礴，而在石碑后面，应该就是地宫了。

　　邵庭走到石碑前，行跪拜大礼，三跪九拜，祷告祖宗见谅。

　　东方妃儿知道，在凤凰皇朝有着和人界差不多的风俗——死者为大。枉开地宫，惊扰死者，实在是大大的不敬。

　　在灵界没有转世一说，所以，那些帝王将相，更加注重保存自己的尸身，希望能够永久不坏。

　　等着邵庭祭拜祖宗之后，这才起身，伸手在石碑的几个大字上，按了一下子，随即，石碑上闪过一道金色光芒。

　　这道金光亮得很是突兀，东方妃儿几乎是本能的闭上眼睛，闪避太过刺眼的亮光——随即，她就听得耳畔扎扎扎作响。

　　下一刻，她眼前景致大变，原本一片祥和的凤凰山上，竟然黑雾滚滚，天空中隐约隐约有着闪电划过，紫色的电芒若隐若现。

　　“妃儿小姐不用害怕！”邵庭的声音，就在她耳畔响起，“这不过是开启皇陵地宫的一些小小遮眼法术，用来防备那些万恶的盗墓贼罢了。”

　　“多谢陛下解惑！”东方妃儿礼貌的道谢。

　　很快，眼前的一切幻象消失，隔壁的山口，露出偌大的洞口，一道甬道已经出现在三人面前。

　　“走吧！”邵庭招呼东方妃儿和后土。

　　后土点点头，亲自携了东方妃儿的手，状似亲昵。东方妃儿在心中冷笑，不过是担心她临阵逃脱罢了，事实上，她能够逃吗？逃得了吗？

　　甬道的尽头，竟然有着小型传送阵，这让东方妃儿再次有些吃惊，这传送阵可不是单单有钱就能够修建的，还需要有着高明的阵法大师指点。

　　转念一想，凤凰皇朝皇室至尊，请个阵法大师指点一下传送阵，也不算什么大事，毕竟，传送阵和别的阵法不同，灵界很多地方都设有，甚至已经算得上是一种普遍的交通工具。

　　一阵天旋地转之后，东方妃儿瘫痪在地上。

　　她还是不习惯这该死的传送阵——后土拉了她一把，她才站了起来。

　　“妃儿小姐，你没事吧？”后土关切的问道，“好不，就在这里休息一下子？”

　　“也好！”东方妃儿连连点头道，“我还是适应不了这传送阵，每次都晕头转向的。”手中说着，却忍不住四处打量，这里应该就是地宫了，只是不知道是属于哪一位皇帝陛下，一盏盏灵光灯，把整个墓室都照的灯火通明。

　　虽然是凤凰皇朝皇帝老儿的地宫，但和在陷空岛上的仙墓一比，东方妃儿就感觉，这里简陋的简直就是乞丐窝，完全不值得一看。

　　“两位随我来吧！”邵庭看了看后土，这才说道。

　　“陛下请！”东方妃儿皱眉，这个邵庭，完全是在看后土的脸色行事。

　　跟着邵庭走了两步，一座高台突兀的出现，东方妃儿仰望着高台，问道：“这是什么地方？”

　　“这是祭台！”后土解释道。

　　“祭台？”东方妃儿愣然，这里是墓室里面，哪里来的祭台，若是外面，为着祭祀先祖，有个祭台倒是不稀奇。

　　“祖宗遗体都是在此受祭祀，然后如今地宫安葬！”邵庭走在前面，闻言答话解释道。

　　东方妃儿还是不太明白，忍不住又抬头看了看那高台，怎么看，都透着一股诡异。但是，这毕竟是凤凰皇朝的事情，和她没什么关系，因此也不多问，跟随在邵庭身后，快步向着前面走去。

　　偏偏走的几步，一声震耳欲聋的怒吼，从祭台那边传了过来。

　　东方妃儿毫无提防之心，顿时就被吓了老大一跳，忙着用手掩住耳朵，抬头不解的看着后土和邵庭，这祭台上还有什么东西不成？

　　邵庭的脸色明显有些不自然，而后土却沉着脸道：“别理会那畜生，我们去金溢池。”

　　东方妃儿发现，邵庭的脸色更加不自然了，原因似乎就是后土说了一句“畜生”，但他什么也没有说，转身继续向前走去。

　　东方妃儿故意乐呵呵的问道：“陛下，那是什么畜生啊？你家养着用来守护皇陵的？是不是饿了？”


第56章 金溢池

　　邵庭不说话，继续快步向着前面走去，偏偏这个时候，那恐怖的吼声再次响起，震耳欲聋，甚至连着整个地宫，都颤抖了一下子。

　　“陛下，我看那畜生一准是饿了，要不，我们过去看看？”东方妃儿乐呵呵的笑着，“我还没见过什么蛮荒神兽呢？你既然养着，不如让我参观一下子？嘿……”

　　“不是蛮荒神兽！”这次，邵庭说话的语气都有些僵硬了。

　　东方妃儿掩口笑道：“不是蛮荒神兽，那是什么畜生？陛下，我们过去看看嘛！我还没见过世面！”她口中说着，居然不理会邵庭和后土，转身就掉头走去。

　　“妃儿小姐——”邵庭见状，忙着便于拦住她。

　　“她既然要看，就带她过去看看好了！”后土冷这一张脸，神色也有些不自然起来。

　　“哦？”东方妃儿故意瑟缩了一下子，看着后土道，“娘娘，我就看一眼嘛！再说，我去熔炼那源火，天知道会不会成功，若是不成，我这辈子想要在看什么神兽，也没有机会了，别说是畜生了……”

　　“这里！”很快，三人再次回到那高台前，邵庭带着她绕过高台，东方妃儿诧异的发现，那哪里是什么用来祭祀的高台了，根本就是一座囚龙，里面居然是中空的，四面都是坚固之极的巨大宽厚石壁，还有灵气防御阵，正面也是石头栏杆和防御阵。

　　而在里面，却用粗大的铁链，缩着一只怪物。

　　东方妃儿用怪物形容他，真是一点我也不为过，这怪物的下半身，全部埋在褐色的土中，但从那粗壮的身子来看，显然是非人类。

　　偏偏，这样的一个怪物，却长着一个人类的脑袋，具体的说，他从胸腹上面，都是人类的模样，只有下身是怪物，也分辨不出是什么野兽，反正，遍布黑色鳞片。

　　一头乱糟糟的长发，盖在他脸上，在见到邵庭的时候，他似乎非常激动，冲到门口，死命的抓住栏杆，用力的摇晃着，口中发出恐怖的嘶吼。

　　东方妃儿向后退了一步，这次她是真的有些害怕。

　　“给他点教训，让他不要吵！”后土冷冷的吩咐道。

　　“是！”邵庭答应了一声，走向石门的一侧，伸手按下一个按钮。

　　里面的那个怪物，很显然的能够听得懂人言，见到邵庭按下那个按钮的瞬间，他竟然惶恐的蜷缩在地上，双手痛苦的抱住脑袋。

　　但是，就算如此，他还是躲不开早就设定好的攻击阵法，半空中一条直径粗有十公分左右的铁链，狠狠的抽在了他的身上。

　　一瞬间，那怪物就别抽打得皮开肉绽，鳞片横飞。那怪物尽量的想要蜷缩身体，躲开铁链的抽打，无奈这等简单的攻击阵法，他却是丝毫也躲避不开，一来囚室偏小，二来他的身子实在够大。

　　所以，那铁链一下子一下子狠狠的抽在他的身上，不过片刻，那怪物的下半截身体，已经被打的血肉模糊一片，因此，他也痛得不断的嘶吼惨叫，期间，数次抬起头来，冲着邵庭哀鸣……

　　在那怪物抬头的瞬间，东方妃儿看的清楚，这居然上一张完整的人脸，而且，人长得实在不算丑，年龄却是有些偏大。

　　这人——她好像在什么地方见过？东方妃儿有些愣然。

　　她可以保证，她从来没有见过这怪物，若是见过，她不会忘记的，可那张脸，她绝对是见过的。

　　又过了大概一盏茶的功夫，那怪物已经痛得嘶叫不出来，蜷缩在地上，只剩下颤抖的份。

　　“安分一点，别闹事！”后土冷冷的道。

　　邵庭如蒙大赦，伸手按下一个按钮，那铁链飞向囚室顶空，不在动弹，而东方妃儿看过去的时候，这个凤凰皇朝的皇帝陛下，头上冷汗沥沥，全身似乎都在颤抖，似乎受着极端的酷刑折磨。

　　“陛下，你没事吧？”东方妃儿试探性的问道。

　　“没……没事……”邵庭心不在焉的答道，“妃儿小姐，我们去金溢池吧，这——东西没什么好看的！”

　　后土已经率先向着金溢池走去，邵庭忙着跟了上去，东方妃儿忍不住又看了看那个怪物，正巧那怪物也抬起头来，茫然的看着她。

　　东方妃儿突然激灵灵的打了一个寒颤，她终于明白，她在什么地方见过这怪物了。

　　邵文轩曾经带她去皇宫玩过几次，有一次两人进入正德大殿，曾经见到过凤凰皇朝上一任皇帝陛下的水晶幻想，而水镜幻想中的那个穿着紫金长袍，头戴冕旒，器宇轩昂，和眼前这个怪物，完全不同。

　　但是，他们的脸却是一模一样……

　　而如今，这个怪物的眼神中流露出来的，绝对不是普通的兽类该有的那种神情，他应该具备着高等智商，东方妃儿甚至可以感觉到——他眼神中的痛苦和难以言喻的羞辱感。

　　难道说，这个怪物，竟然是凤凰皇朝的上一任皇帝陛下——正德大帝？

　　随即，东方妃儿被自己的这个推测吓坏了，当即顾不上多想，快步向着邵庭和后土追了上去，但脑海中却怎么也挥不去那个怪物的影子……

　　他如果是正德大帝，怎么会变成了这等怪物？对了，难道也是受了源火的影响？东方妃儿顿时想起，在皇宫的后花园内，也关着一个全身遍布鳞片，散发着恶臭的丑陋怪物。

　　青儿说，那个怪物曾经也是人，受风水格局的影响，死后变成了怪物。

　　这个正德皇帝也是如此？可那怪物似乎毫无意识，据说只有炼制出逆魂金丹，才能够让那怪物恢复意识。

　　只是，东方妃儿一经想起，若是陡然之间，堂堂一个君王，发现自己竟然变成了低贱的畜生之流，全身发着中人欲呕的恶臭，披着鳞片，扭曲着身子，只怕他宁愿死。

　　凤凰皇朝高手如云，自然不泛高明的炼丹师，甚至连着后土娘娘都会出现，还有什么不可能？炼制逆魂金丹，也非难事。

　　这个可怜的正德皇帝，可能就是服用了逆魂金丹，恢复了记忆，却发现自己变成了怪物。

　　这样的事情，自然是皇室丑闻，邵庭是说什么也不会让这样的事情传扬出去，因此，再次把他关在这里？

　　东方妃儿越想，越感觉自己推测合理——否则，如何解释这个正德大帝？

　　地宫的地势复杂，跟着邵庭也不知道绕了多少圈，东方妃儿只感觉，地下越来越热起来，幸好她本就是修炼火灵，加上又有贝治丹鼎这样的宝贝在身，自然不惧这个。

　　又转过一道墙壁，东方妃儿愣然的看着眼前这个金光闪闪的熔岩——是的，这应该就是熔岩了，下面应该是火山口。

　　从那炙热的温度中，东方妃儿能够感觉到澎湃的生命力量。

　　这里明明是一处死地，没有丝毫的生物，偏偏，却酝酿了如此庞大的生命精髓。

　　邵庭站住了脚步，看着后土娘娘道：“娘娘，我就送你们到这里，前面我去不了了。”炙热的气息已经让他喘不过起来，虽然他的修为要比东方妃儿高出一个境界，但无奈他只是普通的凡体肉身。而东方妃儿却有贝治丹鼎相护，本身又有天地火种燧星之火融合，倒是不惧这等酷热。

　　“好的，你守在这里，我带东方小姐过去。”后土点头，信步向着金溢池走去。

　　东方妃儿有些感慨，果然是金溢池，金光闪烁不灭，流金溢彩，偏生这份炙热，却让人神都却步。

　　东方妃儿暗中调息体内灵气，抵御这份灼热——丹田内的燧星之火似乎的收到了影响，竟然蠢蠢欲动。

　　金溢池并不大，有着半个篮球场那么大的样子，东方妃儿站在金溢池边上向下看去，在金溢池的中间，隐约闪烁着一抹青色光华。

　　“看到那青光闪烁了吗？”后土似乎是一点也不受金溢池炙热的气息影响，神色如常的问道。

　　“看到了！”东方妃儿点头道，“那就个源火？”

　　“那只是源火的一点光华外泄！”后土说的轻描淡写，“源火在下面。”

　　“在下面？”东方妃儿顿时就呆住了，这可是熔岩，钢铁之躯落在其中，也会被化成汁水，何况凡人？

　　而很显然的，想要熔炼源火，她必须去熔岩下面，找到源火才成。

　　“娘娘，你不是在开玩笑？”东方妃儿问道。

　　“当然不是！”后土正色道，“正因为异常危险，才请东方小姐帮忙。”

　　“可你认为我一个区区灵修，能够进入这金溢池里面吗？”东方妃儿冷笑道，“我还没有靠近这金溢池，只怕就已经被烤成烤肉了。”

　　“我这里有一枚玄冰玉莲子，乃是剩余深海万丈玄冰之下，你服用下去，在半个时辰内，这些熔岩都伤不了你，只要你在半个时辰内，熔炼了源火，又何惧这区区熔岩？”后土轻轻一笑，温和之极。说话之间，她已经取出一只玉净瓶，递给东方妃儿。

　　在这等酷热之中，那个玉净瓶上，竟然浮着一层淡淡的白霜——东方妃儿思忖，看样子后土没有讹她，这玉净瓶里面果真装着玄冰玉灵芝。


第57章 冰冷火焰

　　东方妃儿曾经在锦书上见过关于这玄冰玉灵芝的记载，知道这玄冰玉灵芝珍贵异常，本身就蕴含着强大的生命精髓，乃是修仙者可遇而不可求的珍宝，却没有想到，后土竟然轻易出手送了给她。

　　但她也明白，凭着这么一枚玄冰玉莲子，想要在半个时辰内熔炼源火，根本不切实际。

　　东方妃儿伸手接过玄冰玉莲子，玉净瓶入手冰冷，却不刺骨，反而有着一种很是温润的感觉，这等汇集天地灵气所生的灵药，果然非同凡响。

　　“那一抹青光，已经快要现世，一旦喷发出来，其威力庞大无比，妃儿小姐，凤凰皇朝就指望你了！”后土笑的一脸的温润祥和，仪态万方。

　　东方妃儿沉吟了片刻，她心中很是明白，若是不照着后土所言，她一样会采用蛮力，把她推下金溢池，填了源火之眼，那时候，一切由不得她说话，而现在，如果自己能够放手一搏，借贝治丹鼎和燧星之火的威力，熔炼源火，还有一线生机。

　　但是，东方妃儿却是想破脑袋，也想不明白后土为什么要这么做？

　　为着凤凰皇朝的百姓？开什么玩笑，后土真是这么仁慈的人？如果的刚刚开始的时候，她倒还真是相信了，可现在——怎么都感觉，后土的仁慈之名，似乎也有很大的水分。

　　尤其是刚才后土命邵庭鞭打那个怪兽的时候，她可是一点也没有感觉到她的仁慈。

　　东方妃儿这么想着，心中暗中提放，当即打开玉净瓶，把那枚足足有着蚕豆大小的金黄色莲子倒在掌心。

　　那莲子宛如是黄金实质一般，散发着淡淡的金色华光，一股香气扑鼻而来，闻上一闻，都让人神清气爽，果然不愧是天地之间难得的珍宝。

　　“服下这枚玄冰玉莲子，半个时辰，你不会有事的！”后土娘娘的声音，淡淡的传了过来，却带着一份蛊惑的力量。

　　东方妃儿也不多想，当即把玄冰玉灵芝送入口中，用力一咬——玉莲子破碎的瞬间，一股清凉的液体，顺着咽喉滑落下去，澎湃的生命灵气，顿时就充斥全身。

　　这一瞬间，东方妃儿感觉，她全身上下似乎都有用不尽的力量，当即上下两下的，把整个玉莲子嚼碎，吞食下去。

　　“下去吧——”后土的声音轻轻楚楚的在耳畔响起，东方妃儿一愣，就算她服用了玄冰玉莲子，她也应该让她感化一下玉莲子的功效，这也操之过急了。

　　而被后土重力一推，东方妃儿已经身不由己，向着金溢池里面坠入。

　　“该死的！”东方妃儿在心中暗骂了一声，这下面可是岩浆，被后土这么推下去，就算不死，只怕也会烫得皮开肉绽，血肉模糊，原本的花容月貌是休想保得住了。

　　因此，东方妃儿在下坠途中，陡然展开绿色翅膀，一层淡淡的银辉，瞬间弥漫全身。

　　“绿精灵之翼？”后土在看到东方妃儿展开那翅膀的瞬间，一张古井不波的脸上，竟然闪过一丝难以言喻的差异之色。

　　“娘娘，什么是绿精灵之翼？”邵庭看着东方妃儿展开绿色翅膀，盘旋在金溢池上方，却没有坠入下去，似乎，她在寻找最佳的坠入点。

　　“就是这该死的翅膀。”后土的脸色，越发不好看，问题是，这该死的翅膀，怎么会在东方妃儿身上？

　　东方妃儿自然没有听到后土的话，她现在已经集中全部的经历，调息体内的燧星之火，护住自己，然后，她要找个最合适的地方坠入下去，然后，争取在最短的时间内，熔炼源火……

　　“她想要磨蹭到什么时候？”后土看着东方妃儿迟迟不肯下去，当即手指一点，一道褐色光华，对着东方妃儿射了过去。

　　东方妃儿只感觉头顶上一股庞大的力量笼罩下来，一惊之下，抬头看过去，居然是漫天尘土——这感觉，就好像她处于一个大坑中，有人从上面撒土，要把她活埋一样。

　　该死的后土！东方妃儿不仅大怒，她都同意给她熔炼源火了，她还要怎么样，居然从上面使阴手，将她推下去？

　　但是，怒归怒，后土那庞大的力量直接压下来，她根本就抵御不了，直接的燧星之火一经接触到那褐色泥沙，瞬间熄灭。

　　土克火？

　　东方妃儿想起五行相克，顿时恨的咬牙切齿，当即不容多想，径自向着金溢池内坠入——燧星之火不亏的天地火种，所到之地，熔岩竟然纷纷避开。但是，那炙热的气息，依然是扑面而来。

　　东方妃儿见状大喜，早知道燧星之火能够让熔岩避开，她也不用多费心机了，当即顺着后土的那股威压之力，一路急剧下降。

　　那源火应该在熔岩的中间位置，可以说，这火山口的存在，应该和那火源有着莫大的关系。

　　后土看到东方妃儿坠入岩浆中，这才算脸色稍稍好转，能够熔炼天地火种的人，这世上可不多见，她算得上的运气极好，居然被她碰上了一个，有她在，绝对可以挨得上一个时辰，而有一个时辰的时间，足够了。

　　金溢池中，依然是金光闪烁，热气蒸腾，不是有着熔岩泛着泡泡，如同烧开的水一样，四周都是一片通红。

　　“娘娘——”邵庭抬头看着后土，他所有的希望都寄托在后土身上了。

　　“放心，我答应你的事情一定做到。”后土轻轻一笑，轻轻的飞起来，一瞬间，她全身都被一股褐色的光华裹着，随即，她也向着金溢池中坠入。

　　却说东方妃儿用燧星之火护着全身，一路下坠，却惊愣的发现，这金溢池远远的要比她想象中还要大得多，不不不，这金溢池就像是一个搭扣的漏斗一样，上面小，下面却是出乎寻常的大。

　　而且，越到下面，她感觉温度就越发炙热起来，虽然刚刚服用了玄冰玉莲子，又有燧星之火附身，东方妃儿还是感觉，她快要受不了这等高温的炙热，全身似乎都要化成水泡飘起来了。

　　那该死的婆娘在上面等着她，如果她就这么上去，后土依然不会善法罢休。东方妃儿一咬牙，继续下坠。

　　只是这等炙热的高温，还真不是人所能够承受的，幸好有着燧星之火，岩浆闪开，饶是如此，东方妃儿还是忍不住摸了一把头上的汗水——她快要被烤熟了。

　　“该死的，那源火之眼，到底在什么地方？”东方妃儿感觉，在这么耗下去，她早晚会被烤熟了。不对劲，背后似乎有什么动静？

　　东方妃儿一边想着，却没有回头，而是悄然的取出一面水镜，向着后面照了照——就在她身后不远处，一团土褐色的光泽，静静的漂浮着。

　　后土？她跟过来做什么啊？东方妃儿感觉非常奇怪，伦理，后土不应该冒这个险啊？或者，这些对于她来说，厉害无比的岩浆，她根本不惧怕？

　　不对，青儿说过，源火足够焚烧一切，包括仙人。

　　东方妃儿是越想越感觉不对劲，后土冒险跟下来，绝对是另有所图，难道这源火中间，另有玄机不成？

　　这么一想，东方妃儿才感觉有些合理，这神仙啊，都是无利不起早，能够让后土巴巴的来到灵界，还冒充个皇贵妃，这源火中绝对有着重利可图。

　　土克火，后土在这岩浆中，事实上比她要占据更大的优势。

　　东方妃儿突然想起青儿对她说起过，源火中蕴含着庞大的生命精髓，难道说，后土是为着这源火中庞大的生命精髓而来？

　　这么一想，到也有可能。就在东方妃儿胡思乱想的当儿，陡然，一道青色的光华，悄然横亘在金色的熔岩中。

　　“这难道就是那源火之光？”东方妃儿好奇，但还是向着那青色光华飘飞过去，她不敢靠得太近，怕那青色光华太过强烈，一下子就可以让她灰飞烟灭。

　　但是，当东方妃儿靠近那青色光华的时候，她不仅愣然，这光华——竟然是冷的？

　　没错，这青色光华竟然透着一股刺骨的冷意，她绝对没有感觉错，就算只剩熔岩中，也抵挡不了这青色光华的冷气莹然。

　　“怎么会这样？”东方妃儿呆住，也顾不上后土，虚浮在熔岩中，开始考虑这个问题？

　　反物质？

　　陡然之间，东方妃儿想起人界科学家研究多年的话题？难道说，这竟然是反物质？幸好刚才没有贸然靠近，否则，如果这是反物质的话，她一旦靠近，就算有着燧星之火护体，只怕也挡不住这青色光华的威力。

　　正当东方妃儿迟疑不决的时候，原本一直沉寂在丹田穴内的贝治丹鼎，竟然轻轻的颤动了一下子，似乎是感应到了什么。

　　东方妃儿心中一动，难道说，这贝治丹鼎竟然和这青色光华有什么瓜葛，竟然引起了共鸣？不对，也不像是共鸣，只是……

　　这感觉好生奇怪，似乎贝治丹鼎极端想要融入那青色光华中。这么耗着也不是法子，东方妃儿准备冒险试验一下，更何况，她也没有太过的时间耗下去，后面还有后土那个婆娘盯着。


第58章 天刑

　　而跟随在东方妃儿身后的后土却有些不解，这丫头想要做什么？是人都知道，那青色光华是绝对碰不得的，她也不是第一次进入这金溢池中了，可每次都是在这青色光华前，无功而返，她知道这青色光华沟通源火，源火更是天地万火之源，厉害无比。

　　否则，她也不会想着让东方妃儿去熔炼源火，而自己可以进入此间。

　　可现在，这个傻丫头似乎想要直接进入青色光华？她难道就看不出来，这青色光华乃是有人设下的厉害杀着？

　　不成，不能让她乱来，她筹划多年，好不容易找到一个能够熔炼天地火种的人，成与不成，在此一举。

　　“妃儿——”后土快速的向着东方妃儿飞了过去。

　　东方妃儿看到后土靠近，心中厌恨，身子一晃，不在考虑，把燧星之火直接燃烧起来，然后，连着想都没想，就没入了青色光华中。

　　“妃儿……”后土眼睁睁的看着，东方妃儿的影子，在接触到那青色光华的瞬间，竟然留下一个淡淡的残影，瞬间不见。

　　“这……”后土呆住了，难道说，那傻丫头竟然就这么被青色光华灭掉了？

　　这也太过讽刺了一点吧？她修为是很弱，那不管怎么说，她也熔炼过天地火种，不会连着青色光华的一击都挡不了啊？不对劲！这里面绝对有什么不对劲的地方。

　　后土呆呆的站在青色光华面前，沉吟片刻，她还是决定在试验一次，依然利用土灵气包裹住全身，小心的向青色光华靠近——

　　“嗤——”的一声轻响，当后土靠近到那青色光华的数年，自己的土灵之气，竟然轻易的被青色光华熔炼，化成焦土，有在熔岩吞没。

　　“这青色光华太过厉害了，不亏是用源火设定的厉害杀着！”后土在心中无声的叹息，就这么失败了？那丫头连着一朵浪花都没有能够溅起来？看样子是她原本太过高看她了？

　　也许，她只是无意中熔炼了天地火种燧星之火，是了，她甚至算不上纯粹的火德之身，哎……

　　自己也是傻了，谋划多年，竟然会犯这么低级的错误，她只是一介凡人而已。

　　想到这里，后土轻轻的叹气，转身便于出去，但偏生就在这个时候，原本仅仅只有一缕的青色华光，陡然光华大增。

　　后土吓了一跳，连连后退，才算是闪开了那青色华光，但随即，青色光华一闪之间，就没落下去，既然踪影不见。

　　“怎么会这样？”后土呆住，熔岩依然炙热，证明源火依然存在，可原本的青色华光，却一丝一毫也看不到了。

　　金溢池在一瞬间，变得死气沉沉，了无生机。

　　“那丫头还活着，而且还已经进入里面？”后土在一惊之下，顿时大喜过望。但问题是，那丫头是怎么进去的？为什么那个修为低下的小丫头能够进去，自己却是说什么也不成？

　　后土越想，越感觉不对劲，如今青色华光敛去，也不知道东方妃儿在里面的情况到底如何，难道就这么等待？

　　等吧！反正，她守在上面，不愁她不出来。

　　这么一想，后土身子一晃，快速的向着金溢池出口处飞去。

　　却说东方妃儿在进入那青色华光的瞬间，一股足够毁天灭地的庞大气息席卷过来，这气息实在太过强大了，足够把她活生生的撕成碎片。而这一瞬间，她已经是后退无门，只能咬牙用灵魂力量燃烧燧星之火抵御。

　　但就在这个时候，贝治丹鼎陡然飞了出去，一团团青色的光华，竟然和里面的青色华光融合在一起。

　　随即，东方妃儿眼前一暗，似乎整个天地都发生了旋转，等着她再次回复意识的时候，她愣然发现，出现在她面前的，竟然的一座巨大的宫殿。

　　“宫殿？”东方妃儿满腹狐疑，她不是在金溢池地下吗？哪里来的宫殿？

　　不对，她应该还在金溢池底下，事实上她并没有昏迷过去，她只是赶紧不适罢了，整个过程，她都是清醒的，那个青色华光，像是类似于传送阵一样的玩意，所以她才会有天旋地转的感觉。

　　但这个传送阵，绝对没有把她传送出去，她依然在金溢池地下，只是这宫殿——咋一看，似乎就在眼前，可是东方妃儿知道，它事实上距离自己很远，只是太过庞大了。

　　这地方全部都是一片焦土，寸草不生。东方妃儿从地上爬起来的时候，愣然的看着地面上焦黑的泥土，这地方应该是被烈火烧烤过，否则，不会是这等模样。

　　东方妃儿沉下心神，内视之下，贝治丹鼎在丹田穴内，发出一道道青色的螺旋形华光，和她本身的灵气，丝丝扣合，源源不息，而那燧星之火，如今却安然的融合在贝治丹鼎下方，银色光华闪烁不定。

　　刚才在燃烧燧星之火的瞬间，导致她的灵气修为居然再次有所提升，灵气已经逐渐凝固，就快要进入固灵期了。

　　东方妃儿见状顿时大喜，自从利用燧星之火改造经脉后，她的修为就是一日千里，不过短短数月，她竟然要再次晋升到下一个境界了。

　　这么一想，东方妃儿轻轻的飘飞起来，既然来了，她总要看看这宫殿到底是什么地方，那个传送阵为什么会修建在这等隐秘的金溢池中？

　　虽然看着那宫殿就在近前，可东方妃儿展开绿色翅膀，飞了足足一炷香的时间，才算略略靠近。

　　越是靠近那巍峨的宫殿，东方妃儿就越发感觉到，这宫殿内散发出一股庞大的威力，正气浩然。

　　她曾经在陷空岛内进入过仙墓，那仙墓里面也是灵气氤氲，但却绝对没有这等浩然正气。

　　等着她飞到宫殿的近处，却再次震惊住了，这居然也是一处火山口？熔岩从地下滚滚而上，形成金色的光华，而在熔岩上面，就是这座红光闪烁的巨大宫殿，整座宫殿，似乎都燃烧着层层火焰。

　　“天——这是怎么做到的？”东方妃儿不仅轻轻的叹气，又什么法子能够把一座宫殿修建在熔岩火山口？

　　但是，问题来了，这宫殿修建于此，那源火呢？却又在什么地方？

　　东方妃儿游目四看，金色的熔岩上面，虽然冒着一个个气泡，可也不见源火所在啊？甚至连着那道引导她到此的青色光华，也都消失不见。

　　难道说，这源火竟然在这宫殿内？东方妃儿心中好奇，想了想，还是决定进入宫殿内看看，事实上，照常理推测，这地方既然有着宫殿，应该就有人存在。

　　可这里虽然有着浩然正气，东方妃儿也感觉到了澎湃的生命精髓力量，却没有感觉到人烟气息。

　　而在金溢池的外面，却是万里焦土，别说是人了，就连着蚂蚁都没有一只，更是寸草不生。

　　想到这里，东方妃儿叹了口气，展开翅膀，燃烧燧星之火，向着宫殿内飞去。

　　正殿至上，是两个古朴的大字，不知道为什么，东方妃儿竟然看懂了，那两的大字分明就是——天刑！

　　天刑？东方妃儿愣然，替天行刑？那这宫殿岂不是一处囚牢？如此巍峨庞大的宫殿，竟然是一处囚牢？这怎么可能？

　　东方妃儿越想越是不解，但还是决定进去看看，而出乎她的意料，这做宫殿入口处，竟然没有任何的防御阵法，所以，她完全是不费出灰之力，就飞了进去。

　　宫殿的正中间，一股炙热的气息，扑面而来。

　　源火？

　　东方妃儿精神一振，快速的向着大殿正中间飞去——

　　“娘娘，我终于等到您了……”一个老者微弱的声音，带着苍老叹息，传入东方妃儿的耳中。

　　“娘娘？”东方妃儿愣住，难道说，这老者再次等候后土娘娘？

　　她知道，“娘娘”二字，并非是指人间帝皇之后妃，而是对于某些特殊的女性尊称，这种称呼，在仙界很是普通……

　　再往前，巨大的火红色石柱，巍峨耸立在东方妃儿面前。

　　“天——这宫殿到底是怎么修建而成的？”东方妃儿震惊的看着那些红色的石柱，这石柱通天晶莹剔透，竟然不像是普通的石料，晶莹璀璨，宛如殷红翡翠。

　　可这些石柱上，却没有上次在陷空岛仙墓中多见的那种华丽的纹饰，光滑得紧，所不同的是，每一根石柱上，都绕着粗大的铁链，铁链在中央汇集。

　　东方妃儿深深的吸了口气，这大殿的中央，到底锁着什么，居然用得着如此粗大的铁链？而且，从规模上看，这整座宫殿，都是用来锁住中央之物。

　　可她却看不到大殿中央有什么东西，铁链汇集之地，只有一道青色的火焰。

　　“你是谁？”大殿中央，传来刚才那个老者有些不解的声音，“你怎么进来的？”

　　东方妃儿愣然，她明明什么都没有看到，这人——却在什么地方？她心中好奇自己，一边想着，一边已经向着大殿中央飞去，同时好奇的问道：“老人家，你在哪里？”听声音，这个老者似乎并没有恶意。


第59章 天地熔炉

　　东方妃儿也郁闷，她是怎么进来的，好像还真是莫名其妙——虽然如此，她还是向着大殿中央飞了过去。

　　大殿中央，气温越发炙热，甚至那温度，比金溢池里面的熔岩尚有过之，东方妃儿只能燃起燧星之火抵御。

　　“咦？”大殿中央的老人似乎很是诧异，不解的问道，“用火御火，你怎么想到的？”

　　“我哪里想到了？我就只懂这个，不用火，我还能够用什么，冰？”东方妃儿无奈的笑着，说话的同时，她已经靠近大殿中央，直到这个时候，她才发现，原来这大殿的中央位置，竟然有着一个洞口，那些连接着石柱上的铁链，都交集在这里，而在洞中中央，那些铁链锁着一个须发苍苍的老人。

　　东方妃儿看不到他的下半身，因为他的下半身居然融入一片火海中，大殿中央位置那的洞穴中，居然燃烧着熊熊火焰，一片通红。

　　而老人的手臂和脖子上，都缠着粗大的铁链，大概是受到火焰的烧烤，那些铁链虽然没有融化，却是通体鲜红，一看之下，就知道温度很高很高。

　　“老人家……”东方妃儿愣愣然的看着那个老人，这人是谁，怎么遭受这样的折磨？

　　她原本判定的没错，这大殿果然是一处囚牢，囚禁的就是这个老人。东方妃儿虽然傻一些，但是也明白，这老人修为必定奇高，否则，常人根本就没法接近这样的高温，而他被锁在这里，显然也不是一年两年了。

　　“老人家，你——”东方妃儿再次问道。

　　那老人见着东方妃儿再次询问，这才抬起头来，透过乱糟糟的头发，东方妃儿忍不住打量这个受罪的老人，尽管是多年的刑囚生活，可他居然面目祥和，完全没有一丝的戾气，而在东方妃儿打量他的时候，他也目光炯炯，看着东方妃儿。

　　“好个水灵的小丫头……”老人居然乐呵呵的笑了起来。

　　“老人家，你怎么被人锁在这里？”东方妃儿心中不忍，问道，“我去帮你把铁链砸开，好不好？”

　　主要是担心那些锁在柱子上的铁链，有没有防御阵法什么的，虽然东方妃儿没看到，但她却不得不问问，否则，一旦触动阵法，别说救不了这个老人，连着她自己都要搭进去。

　　“别——”老人闻言，急道，“别砍，那乃是火精打造的，别说你这个小丫头砍不断的，就算是大罗金仙，也休想撼动分毫……”

　　“那怎么办？”东方妃儿有些着急，这老人也忒苦了，如果砍不断铁链，他岂不是还要留在这里活受罪？

　　“你砍铁链做什么啊？”老人不解的问。

　　“救你出去啊，你这个样子……”东方妃儿指着老人道，“难道不痛苦？”

　　“你这小丫头很是好玩！”老人居然笑了起来，笑声洪亮，声震殿宇，“是我自己把我锁在这里的，你要救我出去做什么啊？”

　　“你自己？”东方妃儿瞬间就糊涂了，这老人居然是他自己把自己锁在了这里？他吃撑了，或者说，他和人界的某些变态一样，喜欢自虐？

　　更让东方妃儿糊涂的是，也不想是什么源火，倒有些像的天地火种，而且，这火种绝对没有喷发出来，危害凤凰皇朝百姓的样子，后土紧张什么啊？

　　也许，后土的目的根本就不是什么源火，更不是救凤凰皇朝，而是这个老人？

　　“我做了一件不容原谅的错事！”老人闻言，眼神黯然，轻轻的叹气道，“所以，我把自己锁在这里赎罪，祈求有一天，她能够原谅我……”

　　“她？”东方妃儿好奇的问道，“她是谁？后土娘娘？”

　　“后土？”老人听到这个名字，陡然用力的挣扎了一下子，扯得铁链铮铮作响，怒道，“那婆娘还没有死？”

　　原来猜错了！东方妃儿笑着摇头道：“她活得滋润得紧呢！”

　　“来来来，小丫头你和我说说，你怎么进来的？这上面可的金溢池，深达万丈的岩浆，加上利用青冥之火炼制的防御阵，普通人根本不能涉足，你是怎么进来的？”老人一边说着，一边用力的抬了抬手臂，只是可惜，他的手臂上锁着粗大的铁链，让他动弹不得。

　　东方妃儿想了想，当即把后土和邵庭所说种种，重述了一遍，至于自己能够进来，她也感觉莫名其妙，说不清楚。

　　“你被那婆娘骗了，这里确实有源火，但是绝对不会喷发出去祸害那个什么凤凰皇朝！”老人在听完东方妃儿的叙述后，愤然道，“这么多年过去了，那婆娘终究不甘心。”

　　“老人家，什么意思？”东方妃儿试探性的问道。

　　“她想要炼制天地熔炉！”老人倒也爽快，见问，直截了当的答道，“你知道什么是天地熔炉吗？”

　　“听名字很有气势！”东方妃儿讪讪笑道，她本身就是一个修炼小白，别说天地熔炉是什么她不知道，就连着灵界的很多常识，她都弄不清楚。

　　老人看着东方妃儿的样子，忍不住也笑了起来：“那天地熔炉乃是渡凡人转世的玩意！”

　　“渡凡人转世？”东方妃儿一愣，难道后土想要炼制传说中的六道轮回？在人界曾有传闻，后土化身六道轮回，永佑人族，因此，后土简直和人祖一样，收到世人崇拜，只是人界乃是无神论者，这也仅仅只是存在传说中。

　　她死后在地府的那段时间，陆判官明确告诉她，根本就没有六道轮回这么逆天的玩意，仅仅只是一个美丽的传说。

　　人死如灯灭！

　　能够聚集魂魄成为灵鬼，那是另外一种生命体的开始，事实上，和原本已经没有关系了。

　　生生死死不灭之论，根本就是谬传。

　　“对！”老人点头道，“渡凡人转世！”

　　“可是人死如灯灭，又如何渡凡人转世？我听的说，只有极少数人在时候能够凝聚魂魄，成为灵鬼，开始另外的一种生命体延续。”东方妃儿皱眉问道，因为她本身就是灵鬼重塑肉身而成，所以，对此她非常在意。

　　如果能够渡凡人转世，不管后土的目的如何，用心倒是良苦。

　　至少，在人界就没有人修仙，死后化成灵鬼的机会，还是很大的，能够转世，死后还有一线希望。

　　“能够转世投胎，何尝不是无上功德？”东方妃儿轻轻的叹道。

　　“对，我当年也是和你一样想法，于是，不惜替她炼制天地熔炉，但结果我才知道，我大错特错！”老人看着东方妃儿，用力的摇头，牵扯着脖子上的铁链，啷当作响。

　　“老人家请明示，妃儿不懂！”东方妃儿确实不明白，为什么能够转世，反而不是功德，竟然成了错误，导致这老人最后被锁在了这里？

　　对了，他又是谁？能够协助后土炼制天地熔炉者，本身绝对不可能是无名之辈。

　　“毕竟只有少数人才能够死后聚灵成功，对吧？”老人看着东方妃儿，问道。

　　东方妃儿点点头，确实，只有极少数的人才能够在死后凝聚魂魄，成为灵鬼，而更多的人却是人死就意味着一起的消亡。

　　“死后成为灵鬼，不管的逆天鬼修，还是想要重塑肉身，做个人类，都是异常艰辛的过程，而且，这都需要靠着自身不懈的努力，才可以做到。”老人又道。

　　“嗯！”东方妃儿点点头，她能够重塑肉身成功，大部分的原因是由于褚皓然的帮忙，给予了她一滴灵液，加上她本身的灵魂中熔炼了天地火种燧星之火，否则，她想要重塑肉身成功，也是痴人说梦。

　　“但是，一旦天地熔炉形成，则从根本上破坏了这等规则，你想想——某些能够在死后凝聚魂魄成功的灵鬼，几乎就拥有了永生不死的生命体，对吧？”老人再次说道。

　　东方妃儿心中一动，确实，历来传说的六道轮回如果存在，那么生命岂不是永生不死？

　　“生命对于每一个人来说，本来是公平的，这么一来，这世上就再也没有公平存在！”老人再次说道，“而且，谁掌握了天地熔炉，谁就等于掌握了三界命脉——从最大的程度上，掌控了整个规则。”

　　东方妃儿陡然激灵灵的打了一个寒颤，确实如此，一旦有着六道轮回这玩意存在，为着求生，更多的人会不计一切代价。

　　不，不光是求生，还有求死，某些懂得利用轮回的人，就会为非作歹，最后求死，反正，换个身份可以重新来过。

　　谁掌握天地熔炉，掌握六道轮回，谁就可以掌握三界，老人说的一点都不错。

　　“您老说的对极了！”东方妃儿深深的吸了口气，当初她听得地府没有六道轮回的时候，不知道有多怨念，但现在一想，如果真有轮回道，天知道她会被轮回到什么地方，成人还是成为畜生？

　　她没钱没势的，只怕就算有天地熔炉，有六道轮回，也不会有什么好结果，倒不如现在这样，成为灵鬼，不管是鬼修还是什么，至少一切都是掌握在自己手中。


第60章 祖巫

　　东方妃儿看着那老人，难道就因此他把自己锁在了这里，这也没有必要吧？反正，天地熔炉也没有炼制成功，又何必自责？再说，这老人仁慈厚道，如果天地熔炉掌握在他手中，只怕也不会成为作恶的工具。

　　“也许，后土本来的目的也是好的，虽然有些私心，可是也无大恶。”老人想了想，又道，“只是后来，她就有些变了……”

　　“怎么变了？”东方妃儿不解的问道。

　　“她想要获得不死妖之身！”老人连着考虑都没有考虑，直接说道。

　　“不死妖之身？”东方妃儿完全糊涂了，好好的神仙不做，跑去做妖怪，后土脑袋进水了，还是进了熔岩？

　　“这事情得从女娲娘娘捏土造人说起，这个，你总知道吧？”老人抬头，看着东方妃儿，他似乎很久没有和人说话了，因此，有人和他说笑，他竟然非常高兴，也乐谈得紧。

　　东方妃儿点点头，女娲捏土造人，她自然是知道的，不管是灵界还是人界，女娲娘娘都是人之共祖，其地位无人可以动摇分毫。

　　“人是一个很脆弱的生命体！”老人轻轻的叹息，“非常的脆弱，如果不修炼，生命不过短短不足百年，就会衰老而死，幸好人类有着极其强大的生殖能力，可以确保生命的延续，但这样还是不够的，于是，女娲娘娘又传下修炼法诀，从人类中挑选那些优秀者传授修炼法诀，让他们帮助人类对抗各种自然灾害，保佑人类。”

　　“女娲娘娘真是宅心仁厚！”东方妃儿点头道，关于这些，她自然也听过一些传闻，比如说，有巢氏，神农帝，燧人氏等等，据说都是女娲亲传的法术，目的就是让他们保佑人族兴旺。

　　“但这些人中，总有一些败类——他们修炼了法术，生命得到很大的延续，却不思保佑人族，反而开始进一步的奴役人族，甚至妄图控制人族……”老人说到这里，陡然用力的摇头，死命的晃着手臂，拉扯着铁链不断啷当作响。

　　“老人家——”东方妃儿眼见老人脸色狰狞，甚的可怖，忍不住向后退了一步。

　　那老人只是发泄了一番，渐渐的镇定了下来，抬头看着东方妃儿，问道：“你说，这样的恶徒，该不该受到惩罚？”

　　“该！”东方妃儿点点头，修炼者的力量非常庞大，若是危害普通人，那简直就是人类的灾难，比什么天灾更为严重。

　　她修为尚且浅薄，但对于普通人来说，破坏力还是非常强大的，更不用说那些强大的修士了。

　　不管是修武者，还是修灵者，包括那些已经踏入仙途的仙人，对于普通人来说，简直就是蝼蚁于猛兽的区别，完全不可抵御——也难怪有着修士不可以插手凡俗事的规定。

　　但是，这规定也仅仅只是一个不成文的规定而已，只要不弄出太大的动静，一般来说是没人多管这等闲事的。

　　普通凡人自然也是修士的基础，所以，这些人还是会在凡俗尘世，不断的发展自己的势力，对此，东方妃儿也算是见识了。

　　“当初我炼制天地熔炉，整个人界差点毁灭，像我这样的败类，岂能够不受到惩罚？”老人一边说着，一边愤怒的想要挥舞手臂，拉扯着铁链不断的铮铮作响，大概是他用力的缘故，东方妃儿感觉，整个大殿似乎都晃动了一下子。

　　这个老人的修为，实在可怕。

　　东方妃儿心中狐疑，若他没有被锁在这里，又会有着怎样毁天灭地的大能？

　　“我们人界的智者说，知错能改，善莫大焉！”东方妃儿不知道该怎么说，当即盘膝在地上坐了下来，自从进入这个大殿，贝治丹鼎在丹田穴内就一直缓缓的旋转着，一道道青色的波纹宛如水波一样荡漾开来，和她本身的灵魂力量融合在一起，原本这大殿内炙热的火焰，不但不能损害她丝毫，反而让她如沐春风，舒服得紧。

　　因此，东方妃儿盘膝坐在地上，那老者却有些诧异的看着她。

　　这地上的温度有多热，他自然是明白的，普通人根本就不能踏足此地，就算是一般的修士，进入此地，也需要利用本身强大的灵力维持，保护自己不被火能所伤。可这小丫头，居然像是一脸享受的模样。

　　“你是来自人界的？”老人更加好奇人界，那地方——现在不知道怎么样了？

　　“嗯！”东方妃儿点点头，“您老应该知道，我是似乎灵鬼重塑肉身的。”

　　“可以看出来！”老人咧嘴笑笑。

　　“人界还好嘛？”老人关心的问道。

　　“好，没什么地方比人界更好了！”东方妃儿说着，开始向老人诉说人界的种种，电视、手机，电脑、麻将，宇宙飞船，航母，还有无神论……

　　东方妃儿一边说着，一边比划着，唯恐老人听不懂，毕竟，像他这样几乎与世隔绝的老人，加上本身的修为，几乎是站在巅峰状态，恐怕根本就不能接受人界那些荒谬的东西。

　　“人界怎么会变成这样？”果然，东方妃儿说了足足大半个时辰，老人终于有些动容了。

　　“这也没什么不好！”东方妃儿扳着柔嫩的手指，轻轻的叹息道，“灵界人人可以修炼，渴望能够突破生死，证道仙途，可人界虽然众生不平等，毕竟还有一样的平等的——不管是富贵贫穷，都摆脱不了生老病死。而死后的世界，没有天地熔炉，自然也没有六道轮回，多好？”

　　东方妃儿一口气说到这里，轻轻的舒了口气，突然感觉神清气爽，人界纵然不如灵界多多，但人界好歹有着法律的约束，有着更多的平等因素。

　　人界没有强大的修士，这不但没有阻碍人界的发展，不修仙，他们走向另外一条繁荣之道。

　　“这皆是我的错！”老人叹息了一声，这样的结果，正的某些人想要看到的，人界——对于强大的修士是完全没有抵御能力的，甚至人界本身就发展出了更多的毁灭性武器。

　　“老人家，你为什么这么说？”东方妃儿不解的问道。

　　“当年十二祖巫以妖之身奉命守护人界，结果我背叛了，去炼制天地熔炉，导致祖巫惨败，人界沦陷……”老人轻轻的叹息。

　　“十二祖巫？”东方妃儿一愣，所谓的魔修不就是祖巫传人？

　　“你老人家也是魔修？”东方妃儿试探性的问道。

　　“魔修？”老人明显很的糊涂，怎么会有这么古怪的名称？

　　东方妃儿见他不明白，当即把灵界的一些势力规则划分，稍稍解释一边，对此，她也不太明白，因此，说的也是糊涂，但是，魔修不能容于修仙一途，她却还是知道的。

　　“想到祖巫最后竟然沦落到这等地步？”老人听完，简直难以相信，不断地摇头。

　　东方妃儿对此也不知道说什么好，听老人的口气，他应该确实是魔修无疑，可在灵界，魔修简直就如同是洪荒猛兽，一经发现，就会被众多修士围攻，那是不死不休。

　　所以，褚皓然没事的身后，都是窝在她极乐沙空间里面不出来，就是怕招惹不必要的麻烦，但东方妃儿从来不认为，魔修有什么不好了，没有褚皓然，她根本不可能重塑肉身成功的。

　　“小丫头，我向你打听个事情？”老人突然问道。

　　“您说——只是我也是一枚小糊涂蛋，未必知道。”东方妃儿苦笑道。

　　老人闻言，轻笑出声，这小丫头还真是可爱，想了想才问道：“你可知道大祖巫蚩尤最后怎么了？”

　　“蚩尤？”东方妃儿陡然抬头，看着老人，莫非这老者竟然是魔王蚩尤？但想来应该不是的，否则，他就不会这么问了。

　　“他怎么了？”老人急切的问道。

　　从老人急切的目光中，东方妃儿知道，她猜错了。

　　“具体如何我不清楚，只是听的说，魔王蚩尤和黄帝大战逐鹿，最后战败，被——”东方妃儿说到这里，发现老人的目光有些不对劲，忙着住口。

　　“最后怎么了？”老人用力的扯动铁链，急问道。

　　东方妃儿感觉，整个大殿都在摇晃，这老人似乎已经凭临暴怒的边缘，这蚩尤不知道和他是什么关系，如果告诉他，蚩尤最后被黄帝五马分尸，他会不会一怒之下，将她给宰了？

　　这老人原本一直谈笑风生，对东方妃儿也极有好感，至少东方妃儿感觉，他就像一个慈祥的长者，也不像普通人掩饰自己的内心感受，喜怒哀乐，全部呈现在脸上，算得上是一个痛快豪爽人。

　　但不知道为什么，一经谈到魔王蚩尤，他竟然有些控制不住自己。

　　“小丫头，快说，蚩尤最后怎么了？”老人用力的拉扯着铁链，地下的火源，顿时一下子蹿了上来，直接烧到他的头发。

　　东方妃儿的鼻子里，闻到一股烧焦的臭味，那老人也吃了一惊，忙着镇定心神，凝聚本身的大能，把地下火焰压了下去。

　　东方妃儿算是看明白了，如果谁想要破坏那些锁住老人的铁链，这地下源火可能就会立刻喷薄而出，将老人烧成灰烬，而这老人，应该是无时不刻，都在承受这火焰的烧烤折磨……


第62章 绿精灵之翼

　　“老人家，您老别激动！”东方妃儿忙着安慰道，“您知道的，我们人界把这一些都当成了神话传说，既然是神话传说，那都是不作准的，和事实有着很大的偏差，所以你听听就好。”

　　“你说吧！”老人稳定了一下自己的心神，点头道，“我明白的，就算真有什么，这么多年过去了，我还能够怎么着了？”

　　“听的说，他最后被黄帝五马分尸了。”东方妃儿轻轻的说道。

　　老人听完，愣了好久很久，竟然没有再次愤怒的情绪，只是废然长叹，随即摇头道：“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活，怨都得谁啊？”

　　“老人家，那个蚩尤是你什么人？”东方妃儿不解的问道。

　　“后土知道这事吗？”老人不答东方妃儿的问道，问道。

　　“应该是知道的，在人界，这不算什么秘密，很多神话小说都有记载。”东方妃儿道。

　　“那个黄帝，又是什么人？”老人再次问道。

　　“听的说就是轩辕大帝，这个——我真不明白！”东方妃儿讪讪笑道，如果说那个历史是真实性的，那么人界现在流传的，只怕以讹传讹者众，做不得真了。

　　这老人修为极高，只怕一般的仙人在他眼中根本不够看的，刚才看他激动的样子，和那蚩尤绝对有着很深的渊源，所以，东方妃儿不敢把话说满了，这老人要是发飙跑去找轩辕大帝算账，可都是她惹的祸了。

　　“轩辕大帝？姓姬的那家伙？”老人呐呐念叨着，像是在问东方妃儿，又像是自问。

　　“大概是的！”东方妃儿点头道，“我真不太清楚。”

　　“我明白的，你放心，我不会找轩辕氏的麻烦！”老人摇摇头，用力的拉扯着铁链。

　　东方妃儿盘膝坐在地上，问道：“老人家，我能够在你这里逗留一阵子嘛？”

　　“呃……”老人一愣，留在他这里？

　　多年的囚禁生活，他着实无聊无奈，天地火种每日的烧烤，更是让他痛苦不堪，他等了这么久，就盼着她能够原谅他，但是，他却没有盼到她的到来。

　　不对劲，这小丫头身上，明明有着她的气息？难道是她的亲传？可看着又不像，她是实实在在的人类，身上完全没有祖巫气息。

　　她是恨他的，这一点他比谁都明白，如果这小丫头说的是真的，当年的妖族应该是残败收藏，连着蚩尤都被残忍的杀害了，何况旁人？

　　十二祖巫，只怕没有一个人能够幸免，否则，现在魔修也不会沦为旁门左道，不容于仙界。

　　但这小丫头想要留在这里，却让老人有些不解。

　　“小姑娘你要留在这里做什么？”老人问道。

　　“后土那婆娘在上面等着我，我要是上去了，她岂能够饶我？”东方妃儿无奈的摊手，学着老人称呼后土为婆娘，这感觉还不错，嗯，好像青儿也是这么叫的。

　　“那婆娘真是愈发的变本加厉了！”老人哼了一声，似乎对后土甚是不满，“对了，小姑娘，刚才我明明感觉到你身上似乎蕴藏着庞大的力量，有着这种力量，你又何必怕那后土？”

　　“力量？”东方妃儿哭笑不得，她那里有什么庞大的力量了，燧星之火是很厉害，但也称不上庞大，和后土相比，她就是一只不入流的小蚂蚁。

　　也许，等着将来修为精进，能够更大程度的使用燧星之火的力量，她还有可能和后土抗衡，可现在——面对后土的时候，她渺小到不堪一击。

　　“您老是说这个？”东方妃儿说着，手指微微一点，一道银色的火焰出现在她手指间。

　　“好漂亮的燧星之火！”老人眼神中闪过一丝赞赏的光芒，点头道，“燧星之火乃是天地火种，但毕竟微弱得紧，也就合适小姑娘玩个火。”

　　东方妃儿还的第一次听得有人赞赏燧星之火漂亮，更是第一次听得有人说，燧星之火就合适小姑娘玩火——这话怎么听着都别扭，就像在人界过年的时候，大人塞给小屁孩一只小巧的烟花，说：“玩烟火吧，好看不伤人！”

　　大概是看出东方妃儿嘟嘴不满的样子，老人哈哈笑道：“没事，燧星之火好歹也是天地源生火种，虽然比不上老头子的青冥地火，但也够强的了，等着你修为高一些，就不用怕后土那婆娘了，等下老头子再教你几手控制天地火种的法术，保管以后后土都不敢招惹你。”

　　“真的真的？”东方妃儿闻言，顿时就从地上跳起来，若不是那老头被铁链锁住，她恨不得扑上去，抱住他的手撒个娇。

　　对于燧星之火，她并不懂得如何使用，每次都只能采用最最蹩脚的自燃的法子，这玩意，伤人一万，自损八千，实在是鸡肋得紧，她也寻找过有关控火的一些法术，无奈哪怕是昊天书院的图水管，这方便的记载都少的可怜，一些天生火属性的修士常用的法术，她也尝试学过，无奈效果不堪明显，根本不能更大程度的发挥燧星之火的威力。

　　“当然，我老人家可是玩火的祖宗！”老人乐呵呵的笑道。

　　“老人家，你真是太好了！”东方妃儿蹦蹦跳跳，高兴的在大殿中央飞舞着转悠了一圈，甚至一得意，背上的绿色翅膀都冒了出来。

　　“咦？”老人看到那绿色翅膀，顿时一愣，随即笑道，“小丫头身上的宝贝到不少，这玩意怎么也在你身上？”

　　“你是说这个？”东方妃儿转过身去，把那银光闪闪的翅膀展现给老人看。

　　“嗯！”老人点头笑道，“这是绿精灵之翼，蕴含着强大的木属性，能够资助草木繁荣生长，你用来做为普通的飞行法宝，简直有些暴殄天物了。”

　　东方妃儿吐吐小舌头，这玩意到底该怎么用，她根本就不知道，自然就用来做飞行法宝了，就这样，还让青儿给鄙视过。

　　“老人家，你会用这玩意？”东方妃儿突然感觉，这老人简直就是一部活字典，啥都知道。

　　“不太懂，但我知道，当年庞大的精灵族是和妖族，神族可以分庭抗礼的，只是后来……由于生育问题，自然陨落了。”老人道。

　　“生育问题？”东方妃儿不解的问道，“老人家，您什么意思？”

　　“当初宇宙初开，草木繁盛，天地间蕴藏着庞大的生命精髓，那些原始种族，更是强大无比，他们本身就拥有庞大的能力，能够呼风唤雨，开天辟地，可以在浩瀚星空，开辟出于自己规则的空间，端得是强大无比。”老人解释道。

　　东方妃儿听了，悠然神往，能够在浩瀚宇宙开辟属于自己的星空，那需要多么庞大的力量？

　　不不不，哪怕能够在灵界开辟一片属于自己的空间领域，对于修仙者来说，都是不可能的。

　　一瞬间，她的面前出现了一个崭新的领域，比修仙的世界不知道要大了多少倍的浩瀚星空中，那些庞大的生命体，随意开辟星空，制定属于自己的规则。

　　“可是这些拥有强大生命的种族，偏生在生育上都存在很大的缺陷，于是，虽然他们拥有漫长的生命，由于不能繁育后代，最后还是走向了灭亡之路。”老人解释道。

　　东方妃儿点点头，表示能够理解，感觉还真是这么回事，人类的繁育能够就很强，而自然界一些强大的种族，反而在逐渐的走向灭亡，人类口口声声的说着要救助凭临灭绝的生物，保护稀有生物，但一样没法子让他们走向最后的灭亡之途。

　　比如说，某些老虎狮子的生育，似乎就比人类要困难得多，野生的近乎灭绝，而他们本身的力量，不知道比人要强大多少倍。

　　“他们最强大的时候，气势简直可以盖过妖族和神族，但妖族由于有了人类，而人类的恐怖繁殖能力，足够维持他们永恒的生生不息。”老人再次说道。

　　东方妃儿点头，任何一种生物的存在目的，就是为着生存下去，生存得更好，不管是在人界，还是灵界。

　　“你身上的这个翅膀，应该就是那个时候留下的宝物，只是不知道怎么会流落在灵界。”老人看着东方妃儿扇着翅膀，绕着他不断的飞行，笑着叹气，势力强大的精灵族，绿精灵之翼，最后居然落在了一个小丫头身上，成为普通的飞行法宝，这简直就是最大的讽刺。

　　“一个朋友送我的！”东方妃儿想起褚皓然，他好像也不知道这绿色翅膀的来历，当初，她就是看着这翅膀好玩，想尽方法才把它炼化的，还差点把小命搭上。

　　“我就说——一直感觉你身上有着一股强大的生命气息，原来是这个？”老人有些疑惑，想想又感觉不对，绿精灵之翼的庞大生命气息不是这样的，它的气息相对来说比较温和，毕竟是资助生长的，而不是恐怖的毁灭生命气息。

　　她的身上，绝对还有别的东西。

　　“小姑娘，你想想，你身上还有什么法宝吗？”老人问道。


第63章 拜师

　　“呃？”东方妃儿想了想，贝治丹鼎在丹田穴内，不断的有着青色波纹狂闪开来，和她的灵魂燧星之火的力量融合在一起，似乎，在这地方，贝治丹鼎整个都活了过来。

　　“这个算不算？”东方妃儿手指微微一抬，贝治丹鼎已经带着自动的旋转，静静的出现在她的手心中。

　　老人见到在东方妃儿纤细白嫩的手掌中缓缓转动的贝治丹鼎，目光中一道精光闪过，竟然凝固成火焰，对着她直射过来，东方妃儿吓了一大跳，忙着一个翻身，这才躲开那火焰的气息。

　　火焰落在地板上，东方妃儿耳畔只听得噗嗤一声轻响，转身看过去，顿时吓得魂飞魄散，这老人忒恐怖了。

　　仅仅只是目光中精芒闪过，竟然有着如此恐怖的力量？原本坚硬的地板上，都铺着殷红色的坚硬石头，而如今，火焰所到之地，地板上竟然被烧出一个拳头大小的大洞，可想而知，这火焰要是落在自己身上，只怕立刻肠穿肚烂，死于非命。

　　“老人家……”东方妃儿站的远远的，不敢靠近。

　　原本她感觉，这老人面目仁慈，也健谈得紧，对她甚至有着一种莫名的亲切感，因此，东方妃儿一点都不怕他，可如今，她才算是见证了这老人的可怖。

　　“对不起，小丫头，我没有伤到你吧？”老人对于自己的无心之错，甚的内疚，忙着慈祥的笑着，向东方妃儿道，“你过来，没事的……”

　　“幸好我跑得快！”东方妃儿心有余悸，一只手轻轻的拍着胸口。

　　“没事的，你有补天炉护身，这等火焰，焉能伤了你？”老人道，“你过来让我看看。”

　　“好的！”东方妃儿也相信，老人绝对不是有意伤她，否则，就算老人手脚被锁住，还要抵御那火焰烧烤的活罪，但要灭她，还是举手之劳。

　　甚至他不用动手，只要一个眼神，就可以杀了她。这老人，实在是太过恐怖了。东方妃儿明白，老人的目的是补天炉，也就是贝治丹鼎，当即使用青儿教她的法术，手指打出繁杂的指结，控制着补天炉缓缓的飞了过去，然后，逐渐扩大，等着到了老人面前的时候，补天炉已经有着普通鼎炉那么大了，而不是小巧的袖珍型。

　　“果然是补天炉，果然是补天炉！”老人很是激动，用力的扯着铁链，似乎想要伸手抚摸一下补天炉。

　　东方妃儿听得青儿说起过，女娲使用这丹炉的时候，称之为补天炉，而后，传给了神农帝，而神农帝用来炼制丹药，就是后世传说的贝治丹鼎，事实上就是一个东西。

　　这老人应该是认识女娲的？东方妃儿在心中思忖起来，否则，他不会看到补天炉这么激动。

　　“难怪我一直感觉你身上有着娘娘的气息，原来，补天炉在你身上。”老人情绪激动，看向东方妃儿的眼神都有些变了，“她好吗？”

　　“您老问谁？”东方妃儿讪讪笑问道，他应该是问女娲娘娘的，只是，向她这么一个普通的修士，如何能够见到女娲娘娘，更不用说是她的近况了。

　　“娘娘，女娲娘娘可好？”老人激动之极，连着声音都有些颤抖。

　　“我不知道！”东方妃儿老老实实的回答。

　　“怎么可能？”老人顿时就急了，用力的挣扎着，只是只要他一挣扎，那地下火焰立刻喷薄上来，他就不得不使用灵力压制，“你不知道，这补天炉她怎么会传给你？哦……你的修为这么低下，她怎么会传你补天炉？”

　　东方妃儿不仅苦笑，忙着解释道：“这补天炉自然不是女娲娘娘传给我的！”说着，她简略的把在仙墓中熔炼补天炉的事情，说了一遍。

　　“怎么会这样？”老人似乎很是狐疑，而他看得出来，东方妃儿不像是在骗他，而且，人家小姑娘有骗他的必要嘛？

　　“你的意思是说——这补天炉后来女娲传给了神农帝？”老人想了想，问道。

　　东方妃儿点头，关于神农帝的事情，她也是听得青儿和褚皓然等人说起的，具体倒也不清楚，毕竟，这些先贤大能们，至少也是大罗金仙之体，不是她这个层次的修士能够了解的，所以，具体她也不清楚。

　　“那后来补天炉怎么会沦落在什么仙墓里面？”老人很是疑惑的问道。

　　“我也不清楚！”东方妃儿道。

　　“看样子这些年发生很多事情了……”老人点点头，又问道，“后土让你利用补天炉熔炼源火？她骗你说，这地方有源火，一旦喷薄出去，会毁灭整个凤凰皇朝？”

　　“她是这么说的！”东方妃儿答应了一声。

　　“奇怪！”老人皱眉道，“她知道补天炉在你身上，居然没有动手硬抢？这可不怎么符合她的风格啊？”

　　“老人家，你和后土很熟嘛？”东方妃儿好奇的问道。

　　“早些年很熟很熟，现在嘛……就难说了。”老人冷笑道，“这地方你也看到了，根本就没有源火。”

　　“那您这火焰，算是什么火？”东方妃儿问道，凭感觉，老人使用的火焰，应该比她的燧星之火不止厉害了一个层次。

　　“青冥之火，和残留在补天炉上面的幽冥暗火差不多，但你的幽冥暗火已经微弱不堪，甚至有些不如你的燧星之火了，具体的说，它快要熄灭了。”老人给东方妃儿恶补了一下火种的知识。

　　“呃……”东方妃儿愣然，原本以为自己的燧星之火已经够厉害的，如今才知道，原来，她真是井底之蛙。

　　经过老人介绍，东方妃儿才算明白，原来，天地火种同样也分阴火和阳火之分，老人所用的青冥之火，乃是浩然正气所凝固，乃是阳火，而残留在补天炉里面的一丝幽冥之火，却是阴魄所结，属于阴火，当初她能够轻易的熔炼补天炉，并且收归己用，就是因为她本身的燧星之火也是阳火，虽然不如青冥、幽冥之火厉害，但是幽冥之火已经不再具备火能，只剩下一丝残余的火种，因此才能够轻易被她所用。

　　“你叫什么名字？”老人和她说了这么久，大概才想起来问她的名字。

　　“东方妃儿！”东方妃儿忙着恭敬答道。

　　“嗯，很好听的名字！”老人点点头，问道，“既然你能够熔炼补天炉，总是有缘，而你也想要在这里躲避后土一阵子，这么着，你可愿意拜我为师？”

　　“这……”东方妃儿闻言，顿时大喜，若是能够拜得这老人为师，何求学不到最精深的控火法术？

　　“恩师在上，求受妃儿一拜。”东方妃儿说着，忙着盈盈拜了下去。

　　老人很是高兴，放声大笑，开始悉心知道东方妃儿修炼控火之术，这老人不亏是玩火的行家，各种控火法术，更是炉火纯青。

　　短短半年时间，东方妃儿已经有着一种脱胎换骨的感受，将各色法术修炼精纯，同时也在老人的帮助下，顺利的晋升到固灵境界，原本宛如液体状态的灵气，如今已经在丹田穴内，凝固成黄豆大小的一颗金丹，灵气氤氲，环绕四周。

　　下方，贝治丹鼎一道道青色波光闪过，和灵魂之力燧星之火纠缠在一起，生生不息。

　　“妃儿，你来此也有些时日了，该走了！”老人叹道。

　　这些日子相处，东方妃儿也问过她姓名来历，无奈每每提到这个话题，老人总是立刻就岔开，顾左右而言他。

　　东方妃儿是聪明人，自然明白，老人不想告诉她身份。

　　“师父，我想请您跟我一起走。”东方妃儿甚是不舍，看着老人道。

　　“一起走？”老人摇头道，“妃儿有所不知，这大殿虽然是我亲自设下的，但当时我设下这大殿的时候，唯恐自己受不了这等惩罚，不能自控，所以，有着极端厉害的诅咒，除非女娲娘娘亲临，否则，一旦铁链砍断，我就会被青冥之火活生生烧死……”

　　东方妃儿呆住，这些日子她苦口婆心的劝说老人，与其把自己关在这大殿内受苦，倒不如出去造福世人，以救赎当年炼制天地熔炉的罪孽，老人明显也有些心动，毕竟，日日夜夜的受这火焰烧烤，没多少人能够忍受的了，而她也不忍这老人受这等折腾。

　　可她却没有想到，这大殿虽然是老人自己设下的，他自己却也没有力量破除。

　　“如果不是你有补天炉在身，你也一样进入不了这里的。”老人道。

　　“嗯！”东方妃儿点点头，如果不是补天炉护着她，那道青冥之火修建的传送阵，她就过不去。

　　“师父，事实上有一件事情，徒儿一直不明白！”东方妃儿想起在进入金溢池的时候，曾经见过的那个怪物，当即问道。

　　“什么事情？”老人问道。

　　“您老说的祖巫之身，到底是怎么回事？”东方妃儿问道，听的说，祖巫之身和普通人大不相同，这还是这些日子以来，她听得老人说起，才算明白的。祖巫之身，大都诡异莫测，难道说，后土想要炼制祖巫之身？这才是她的目的？


第64章 创造神力

　　老人想了想，似乎有些迟疑，最后才说道：“这个该怎么解释？祖巫之身和人族，妖族，神族都是完全不同的，不——具体的说，他不同于任何一个种族。”

　　“为什么会这样？”东方妃儿闻言大惊，不同于任何一种种族？

　　“祖巫之身可以传承，天生有用庞大的生命大能，能够飞天遁地，生命力更是强盛，甚至不用使用施展法术，靠着强横的生命体，就有搬山移海的能力，你说，祖巫之身本身有多强大？”老人道。

　　“嗯！”东方妃儿点头，“那这祖巫之身来自何方？”

　　“是女娲娘娘利用妖族和人族熔炼的！”老人苦涩的一笑。

　　东方妃儿啊了一声，果然不出自己的所料，这祖巫之身，根本不是天生的，而是女娲娘娘那个变态强者炼制出来的。这就好像现在的一些变态科学家，利用基因嫁接各色植物一样，算是变异品种，反正，人类都是她造出来的，她就算再造一些怪物祖巫出来，也没什么大不了的。

　　而现在，东方妃儿可以更加确定，后土那个婆娘，也想要熔炼祖巫之身，只是——她似乎修为远不如女娲，没有能够成功，这大概也就是她想要进入此地的缘故。这老人应该知道祖巫之身的熔炼之法。

　　东方妃儿想着，当即把在进入金溢池的所见所谓，包括自己的所想，和老人一一说来。

　　老人听完，果然勃然大怒道：“这婆娘，真是胆大妄为，竟然妄想炼制祖巫？”

　　“您应该知道祖巫的炼制之法吧？”东方妃儿笑问道，“所以，她想要找到你？”

　　“我又不是女娲？拥有创造神力？哪里能够炼制祖巫？”老人冷笑道，“不具备创造神力的人，就休想炼制祖巫，她这是自不量力。”

　　“师父，虽然你不能离开这个大殿，但是，如果我把这个大殿移走，你看好不好？”东方妃儿想起她的极乐沙空间，进入金溢池实在麻烦，如果能够把整座大殿都挪移到极乐沙空间里面，岂不是方便极了？

　　“你想要把我挪移到什么地方去？”老人不解的问道。

　　“我有个小型空间，把你挪移进去，以后有事，我也好请教，另外，断了后土娘娘的念想。”东方妃儿一边说着，一边悄然打开极乐沙空间，她已经有着半年没有踏足极乐沙空间了，这半年时间，她都在极端的刻苦修炼中，老人看似仁慈，但对于她的修炼，却非常严厉，不容有丝毫懈怠。

　　“这大殿修建在山脉地壳深处，你现在的修为，恐怕无法把他挪移走。”老人摇头，要挪移，也到至少是仙人修为，东方妃儿还是太过弱小了。

　　“妃儿——”青儿一袭长袍，在极乐沙空间打开的瞬间，飘然走了出来。

　　而青儿刚一出来，顿时就变了脸色，这大殿内炙热之极的气息，足够把仙人都熔炼掉，当即忙着运用灵力抵御。

　　“青儿，你来的正好，能不能帮我把这大殿挪移到极乐沙空间里面去？”东方妃儿味道。

　　青儿刚刚走进大殿，目光就被锁在哪里的老人吸引住，只是愣愣然的打量着那老人，竟然没有听到东方妃儿的话。

　　而那老人自然也感觉到青儿不同寻常的气息，目光炯炯，上下打量他。

　　但是，甚是奇怪，两人竟然什么都没有问，彼此打量一阵后，青儿开始询问东方妃儿的近况，东方妃儿在进入金溢池后，就关闭了整个极乐沙空间，导致青儿和褚皓然差点没有急疯了——但极乐沙空间一直很是稳定，让两人都明白，东方妃儿很好，并没有出丝毫问题。

　　否则，只要东方妃儿一但出事，极乐沙空间立刻就维持不住了，这毕竟是属于她的小型空间。

　　听得东方妃儿说，要把整个大殿都挪移到极乐沙空间里面，青儿二话不说，立刻协助她施展移山倒海的大神通，直接把整个大殿挪移进去。

　　后土等着东方妃儿进入那青色华光中，就回到金溢池上方等待，她就不信她能够出来？既然没法子进去，唯一的法子就是坐等，反正，她有的是时间。

　　而邵庭已经被她打发会凤凰皇朝，但是，连着后土都没有想到，这一等，她足足在金溢池上面等了半年之久。

　　这丫头，后土在心中暗骂，难道她以为，躲在下面不出来，她就会自行离去？这可能吗？

　　她等待这么久，苦苦守候，就是为着找到一个人能够打开那青色华光，进入里面。

　　最近，就连着她都能够感受到，凤凰山脉下面，蕴含着庞大的生命精髓，他应该是不甘的，她就不信了。

　　半年对于修士来说，实在是弹指一瞬间，而对于仙人来说，更是短暂。

　　轰隆——

　　整个凤凰山脉，似乎都有些禁不住晃动起来，后土顿时大喜，他终于熬不下去了，他终于要出来了？还要那个东方妃儿……

　　金溢池中，银华大起，东方妃儿一袭银白色长裙，全身上下都笼罩着淡淡的银色霞光，和原本燃烧燧星之火，却是完全不同。

　　“小丫头，我还以为你会在下面呆一辈子呢？”后土的脸上，露出一贯的温和笑意。

　　东方妃儿足尖轻点，立在金溢池上方，只不过一瞬间，原本炙热的金溢池，竟然开始凝固起来，而充满生机的山腹陵墓中，也在瞬间恢复本来应有的一片死气。

　　虽然天刑大殿内没有源火的存在，但是，青冥之火乃是天地火种，同样蕴含着强大的生命精髓，如今，她把整个天刑大殿挪移到极乐沙空间里面，金溢池立刻就干枯了。

　　看到金溢池干枯，后土顿时就变了脸色，急问道：“怎么了？”

　　她并不知道到底发生什么事情，为什么整个金溢池都会干枯，难道说，他竟然出了意外？这怎么可能？

　　“后土娘娘，你骗我！”东方妃儿哼了一声，一脸的不渝。

　　“我骗你什么了？”后土强制镇定了一下心神，不会的，他不会出事的，他的修为是如此之高。

　　“你骗我说金溢池下面有源火，害的我找了这么久，也没见到源火！”东方妃儿故意嘟着嘴道，“娘娘，你怎么可以骗我，枉费我那么相信你。”

　　“那你在下面，都看到了什么？”后土沉着脸问道。

　　“下面有一座大殿，里面关着一个老人，好可怜！”东方妃儿轻轻的摇头道。

　　“那个老人——还好吗？”后土迟疑了片刻，终究问道。

　　“你说他能够好吗？”东方妃儿不满的道，“手脚都被铁链锁住，日日夜夜都要受青冥之火的灼烧，谁谁都不会好吧？”

　　“他这是何苦来着？”后土轻轻的叹息道，“他都和你说什么了？”

　　“他说你是最仁慈，最博爱的人，你绝对不会伤害我，所以，让我上来，不用害怕！”东方妃儿信口胡说八道，那老人虽然不肯吐露身份，但她也不傻，多少还是猜测到了，那老人和后土之间，关系非同等闲。

　　“真的嘛？他真的这么说？”后土闻言，果然大喜，一脸的笑意。

　　“当然！”东方妃儿见状，知道自己蒙对了。

　　“他还说什么了？”后土急问道。

　　“没有啊！”东方妃儿摇摇头，言多必失，那老人对她恨得咬牙切齿的，能够有什么好话说的？

　　后土呆立不语，东方妃儿笑了笑，身子一晃，向着外面飞去，她准备再去看看那个怪物，根据她的推测，后土应该是想要炼制祖巫。

　　但那老人说了，没有创造神力，后土是炼制不出祖巫的，所以，她只能有违天和的炼制出一些丑陋的怪物来。

　　只是可惜了，那个怪物有可能本身是凤凰皇朝的前一任皇帝陛下，后土这么做，还真算得上是丧心病狂。东方妃儿想不明白，后土有着崇高的地位，不管是人界还是灵界，就算是仙界，她也身份不低，何苦做这等有违天和的事情？

　　嗯！对了，东方妃儿突然想起一件事情，在极乐沙空间里面，青儿刚刚苏醒的瞬间，曾经凝水成镜，当时褚皓然惊诧的说过，那是创造神力？

　　“娘娘，你别吓唬我，我胆子很小的！”东方妃儿正欲出去，却看到后土竟然冷着脸，挡在了面前，这速度——也实在太快了，她刚才不是在发呆吗？怎么一眨眼，就挡她面前了？

　　“小丫头胆子不小，竟然敢骗我？”后土冷笑道，“说，到底发生什么事情了，为什么金溢池会干涸？”

　　“这金溢池干涸了不是正好嘛？”东方妃儿乐呵呵的笑道，“娘娘慈悲心肠，再也不用担心金溢池熔岩喷发出去，祸害凤凰皇朝百姓。”

　　“你……”后土闻言，差点被气死，狠狠的瞪了东方妃儿一眼。

　　“娘娘，要是没事，妃儿告辞了，我这还要去昊天学院齐校长哪里报个道，你瞧瞧，我为着凤凰皇朝的百姓，错过了炼丹大会，真可惜，这样的盛会，我竟然无缘一见。”东方妃儿越想越是委屈，嘟嘴跺足，一副被欺负的模样。


第65章 移火幻影

　　后土沉着脸道：“小丫头，别耍什么小花样，老老实实告诉我，这金溢池到底怎么了？”

　　“娘娘是聪明人，想想不就知道了？”东方妃儿乐呵呵的笑着，虽然不是后土的对头，但她如今就是吃准了后土如果想要知道那个老人的下落，就绝对不会把她怎么着了，那个老人现在可是在她的极乐沙空间里面。

　　东方妃儿越想，越是得意。

　　“他走了？”后土仰首想了片刻，问道，“他去哪儿了？”

　　“娘娘，你尚且不知道，我又如何知道？”东方妃儿说着，再次向着外面走去，口中还不忘问道，“娘娘，那个畜生呢？”

　　“什么？”后土心中另有所想，一瞬间竟然没有回过神来，怒道，“你骂谁是畜生？”

　　“娘娘何必这么激动？”东方妃儿转身，看着后土一副心不在焉的模样，越发证实了自己的推想，后土和那个老人，绝对有着莫大的关系，天啊，后土不会是暗恋那个老人吧？

　　一瞬间，东方妃儿心中的八卦之火，熊熊燃起。

　　后土，传说中的六御之一啊！给人的感觉总是那么高高在上，不看攀附，难道她这样的人，居然也会有着暗恋的对象？

　　只是从那老人的言谈中，似乎对她一点兴趣都没有，后土如果真是暗恋那老人，注定是白忙活一场。

　　“娘娘，我自然不会骂你啦！”东方妃儿笑道，“我就是问问，我们上次进来的时候，不是看到一个喜欢乱叫的畜生嘛？娘娘还让邵庭那个黄帝老儿教训了他一番？不知道他现在怎么样了？”

　　“你怎么对那玩意敢兴趣？”后土哼了一声，说话之间，也向着外面飞去。

　　“娘娘——那畜生看着很好玩的！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“不如借给我玩玩，你瞧瞧，我帮了你老大的忙，你好歹也给点奖励啥的……”

　　“你要那东西做什么？”后土陡然站住脚步，喝问道。

　　“娘娘，你这么紧张做什么啊？”东方妃儿乐呵呵的笑着，心中寻思，难道她真的在炼制祖巫？那创造神力不知道又是什么东西，反正，有一点她可以证明，那畜生如果能够称之为祖巫，这世上祖巫也就不值钱了，大概魔修也不会被沦为旁门左道。

　　不值一提的玩意，修仙者还是能够包容的，就像包容鬼修一样。

　　哎……鬼修……

　　想到这里，东方妃儿叹了口气——幸好那个老人没有炼制成功天地熔炉，否则，能够死后凝聚魂魄成功的灵鬼，那是真正的求生不得求死不能，只能任由某些人摆布。

　　正如老人所说，真个三界秩序都会混乱。

　　“谁紧张了？”后土目光中，陡然射出一缕精芒，这小丫头真是不知道死活。

　　“娘娘，我在古书上看到，据说——”东方妃儿说到这里，陡然打住，看着后土，咬着嘴唇笑着。

　　“据说什么？”后土冷着脸问道。

　　“据说——上古时期，十二祖巫强大无比，不用法术，只凭着强横的肉身，就足以飞天遁地，无所不能！”东方妃儿故意压低声音，神秘兮兮的道，“那个您口中的畜生，难不成是继承了祖巫之身？”

　　“胡说八道！”后土深深的吸了一口气，心中极端的不安，这小丫头是绝对不会知道这些问题的，应该是那个老人和她说了什么，所以她如今算是变着法子来责问自己。

　　东方妃儿装着一脸的茫然，后土冷冷的道：“那十二祖巫乃是何等强大的存在，不光如此，他们本身也尊贵无比，血统高贵，岂是那个畜生能够相比的，小丫头，这样的话，以后再也不要乱说了。”

　　“是！”东方妃儿乖巧的答应着，一副乖宝宝的模样，“娘娘，我不是说那畜生就是祖巫，只是我听的说，祖巫之身是可以传承的……”

　　“你小丫头知道什么？”后土冷笑道，“当初的十二祖巫，除了幸存的几个，全部都给残酷的杀害了，别说传承，就连尸骸都化成灰烬，最惨的是魔王蚩尤……”

　　提到蚩尤，后土原本平静的脸上，闪过一抹痛苦之色。

　　东方妃儿留神观察，心中越发狐疑，这蚩尤和后土，还有那天刑大殿的老人，到底是什么关系？

　　“蚩尤怎么了？”东方妃儿问道，“我在山海经上看到记载——他是被轩辕大帝五马分尸的。”

　　“没错，他是被虐杀而死的！”后土脸上些微的表情，仅仅只是一闪而过，很快就回复了平静。

　　“真是可惜了，那么强大的人！”东方妃儿轻轻的叹息，这次，她倒不是故意试探后土，而是真的有些替蚩尤惋惜，胜败乃是兵家常事，战败了，沦为俘虏，被杀也不是什么大不了的事情，可是五马分尸——实在是太过残忍。

　　“小丫头，那个老头到底怎么了？”后土心中有些着急，挡住东方妃儿的去路。

　　“我不知道！”东方妃儿摊手，她自然不会告诉后土，那个老人连着天刑大殿，如今都被她挪移到极乐沙空间里面，否则，后土还不情急之下找她拼命。

　　“你怎么会不知道？”后土怒道，“你少忽悠我，别以为你有这贝治丹鼎护身，我真奈何不了你！你最好老老实实的告诉我，那老人怎么了，否则，别怪我今天心狠手辣。”

　　“娘娘，你一向仁慈，怎么今儿说出这样的话来？”东方妃儿一脸的惊诧，忙道，“我真不知道那老人怎么了，他说你不会为难我，还说，我离开后，他就会把整的天刑大殿挪移到别的地方，绝对不会祸害凤凰皇朝的子民。”

　　“真的嘛？”后土冷冷的看着东方妃儿，似乎想要看穿的她的内心。

　　东方妃儿用力的点头：“当然是真的，金溢池干涸，就证明他老人家已经离开了——至于他老人家去什么地方，我就不知道了，您知道的，我修为低下，根本不懂这些。”

　　“他又走了……又走了……”后土闻言，呐呐念叨着。

　　东方妃儿趁着她分神的瞬间，一展翅膀，向着外面飞了出去。

　　但是，后土岂会这么轻易放过她，她还没有来得及飞到外面，后土再次挡住了去路。

　　“娘娘，金溢池已经干涸，那个老人的事情，我也都告诉你了，你还有什么吩咐吗？”东方妃儿站住身子，问道。

　　“请你去我的玄荒殿坐坐！”后土沉下脸来，冷冷的道。

　　“娘娘什么意思？”东方妃儿脸色一变，忙着问道，心中却暗叫糟糕，这该死的后土婆娘，难道竟然想要囚禁她不成？

　　她知道，青儿的修为很高，不会比后土逊色多少，但是青儿似乎对后土顾忌重重，不到紧要关头，断然不会出手。

　　所以，她一开始就胡搅蛮缠，就希望能够忽悠过去，只要今儿后土能够放过她，过后她也没有理由再找她的麻烦了。

　　但她却没有想到，后土最后还是不甘心，竟然想要撕下面皮，抓她去玄荒殿。

　　“等着我找到他，我就会放你走！”后土冷笑道，说话之间，她长袖挥过，一股强大的力量，向着东方妃儿席卷过来。

　　“该死的！”东方妃儿在心中咒骂了一句，后土和她之间的差距，实在太过强大，导致她简直连着还手的余地都没有。

　　也幸好——后土知道她修为浅薄，没有动用大神通，只是很普通的一个法术。

　　东方妃儿身子一转，一抹银色的火焰燃起，身子一晃，绿精灵之翼展开，银光点点，向着外面飞射而去。

　　“移火幻影？”后土脸色一变，手掌陡然无限制的变长，对着东方妃儿后背抓去。

　　东方妃儿吓得魂飞魄散，这婆娘真较劲了，可不是好招惹的。当即再次使用移火幻影，燧星之火的银光闪过，只留下一个幻影，而东方妃儿却趁机再次向着外面跑去。

　　“砰”的一声，东方妃儿一头撞在墙壁上，只撞她昏头转向，全身疼痛，费了好大的功夫，她才算从地方爬了起来。

　　后土毫不客气的从她背后扯起她的衣服，冷冷的问道：“还要跑吗？”

　　东方妃儿狠狠的瞪了她一眼，心中恼怒，这等禁锢空间的法术，青儿也用过，但青儿只是逗她玩玩，撞上去也不痛，刚才她可是情急拼命，施展了全部的力量，这一撞上去，差点就把自己活生生的撞死。

　　“老老实实的随我去玄荒殿！”后土冷着脸道，“刚才你施展的移火幻影，是不是他教你的？”

　　东方妃儿大怒：“关你屁事？”这移火幻影确实是天刑大殿内的老人教她的一个小法术，可以利用火焰的残影迷惑敌人，不管的对敌还是逃跑，都是难得的实用小法术。

　　但是，她和后土的境界，实在差的太远太远了。

　　后土一个空间禁锢术，她就完全一点法子也没有了。

　　“啪”的一声，后土陡然扬手，重重的打了她一个耳光，冷笑道：“小丫头，我虽然好性子，但也不是好糊弄的。”


第66章 天之神力

　　东方妃儿被她一个耳光打得眼前金星乱冒，差点就连东南西北都分不清楚了，心中大怒，她知道自己的修为实在太弱，在后土面前不值一提，她要杀她，和捏死一只蚂蚁没什么区别，可是，她就弄不清楚，后土为什么老是针对她？

　　至少，她没有招惹过她。

　　“娘娘，你欺人太甚！”东方妃儿咬牙切齿的道，“你堂堂六御之神，高高在上，你不做神仙就算了，你没事跑来和我一个小小的不入流的修士计较，你就不怕掉了身份？”

　　“原来你也知道我的六御之神？”后土冷笑道。

　　东方妃儿咬牙，不屈的看着她，她可以杀了她，但绝对不能如此的羞辱折磨她，这个仇，只要今儿不死，她就会记下。

　　“老老实实的告诉我，他在哪里？”后土冷冷的问道，“别给我耍花样，就算他教了你一些小玩意，你也远远不是我的对手。”

　　“你可以遍搜三界啊！”东方妃儿怒道，“你不是很厉害嘛？找个人，还要找我一个小小的修士做什么？”

　　“闭嘴！”后土再次扬手，对着她脸上狠狠的抽了过去，东方妃儿的这句话，算是击中了她的软肋，当年他离开的时候，曾经说过，除非女娲娘娘亲临，否则，他不会再见她。

　　可是女娲娘娘……

　　后土想到女娲，心中更是升起一股无名之火，为什么女娲娘娘的补天炉，连着这么一个小丫头都可以驱使，她却完全不能使用？当年女娲娘娘把补天炉赐给神农帝，她就厚着脸皮跑去找神农帝借用过补天炉，想要利用补天炉的气息，寻找那个老人，结果，后土悲哀的发现，她根本没有法子驱使补天炉。

　　想要驱使补天炉，首要条件就是能够熔炼天地火种。

　　不说天地火种之难觅，就算找到了，又有几个人能够熔炼天地火种成功？

　　所以，就算她知道那个老人一直躲在凤凰山脉下面，但却是一点法子都没有，她的能力，还不足以破开他设下的禁制。

　　她需要一个能够熔炼天地火种的人，更需要能够驱使补天炉的人，而东方妃儿两者都符合，甚至，她都没有考虑，东方妃儿从什么地方找来了补天炉，这不重要，重要的是，一定要找到那个老人……

　　东方妃儿两边白嫩的脸颊，已经红肿紫涨起来，嘴角也破裂了，但是，她什么都没有说，只是倔强的看着后土，难道她以为，这样就能够让她臣服？

　　“说——他在哪里？”后土再次问道。

　　“我不知道！”东方妃儿倔强的抬起头来，冷冷的看着她，“你就算杀了我，也休想见到他。”

　　“你给我闭嘴！”后土说话的同时，一道玄黄色的光带，化成鞭子，狠狠的对着东方妃儿抽了过去，“别以为我不敢杀了你！”

　　东方妃儿张口喷出一口鲜血，只感觉背心痛的慌，后土的这一下子，差点把她打晕过去，但是，她依然顽强的，冷冷的看着她。

　　“你敢打我？”东方妃儿的逆鳞算是彻底被激怒了，原本她只准备忽悠一番，只要后土放过她，这事情也就算了。

　　可她怎么都没有想到，后土在询问无果的情况下，居然会恼羞成怒，对她采用刑囚逼供，她是很厉害，她是六御之身，神仙见到她都要恭恭敬敬的，但是，她凭什么打她？

　　一团银色的火焰，在东方妃儿的手掌中跳跃，明灭不定，虽然很弱很弱，却带着一种令人窒息的炙热。

　　后土的瞳孔陡然收缩，这是——魂灭？这丫头疯了？

　　天地之火的威力，她比任何人都明白，而能够熔炼天地火种者，哪怕是像东方妃儿这样，只是熔炼了普通的天地火种燧星之火，同样有着不可低估的潜力。

　　而如今，东方妃儿竟然采取燃烧本身灵魂力量，这一击，非同等闲。

　　当年那人就是用这魂灭，差点毁掉了整个人界，其威力只庞大，可想而知。

　　“后土，一起死吧！”东方妃儿说话是同时，绿精灵之翼彻底的打开，足足有着两米来宽的翅膀上，同样也燃烧起熊熊火焰，明明是毁灭的气息，却偏生带着强大的生命精髓。

　　“你以为这样，就可以拉我一起去死？”后土看着东方妃儿指尖跳跃的火焰，嘴角浮起一丝冷笑，如果是那个人燃烧魂灭，她确实很是忌惮，但东方妃儿？她太弱了，弱小的不堪一击。

　　打她？打她又怎么了，打她还是给她面子——

　　后土长袖挥过，一道玄黄色的光环闪过，对着东方妃儿身上罩了下去，土能够灭火，难道她不知道？真是一个小傻瓜啊。

　　但是，就在那道玄黄色的光环闪过的瞬间，一道淡淡的青色炫光，带着温润的生机，悄然的挡在了玄黄色的光环面前，很是温润的气息，却带着铺天盖地的强大。

　　不，那是睥睨天地的强大。

　　后土眯起眼睛，东方妃儿一介修士，不堪一击，绝对没法子发出如此强大的力量，这应该是补天炉本身的力量。

　　补天炉乃的女娲娘娘当年补天神器，后来赐给神农帝，成为贝治丹鼎，神农帝因此炼制不死药而悟道……

　　整个补天炉，乃是天之神力，她的玄黄后土，虽然强大厚重，但终究只是地之气，和天之神不是一个境界。

　　东方妃儿的手指中，带着银质火焰不断的闪烁着，打出繁杂的指结，银光闪烁。

　　“后土娘娘，是您逼我的！”东方妃儿咬牙切齿的说道。

　　凡是伤害过她的人，她都会深深的记住，她是一个记仇的人！

　　“砰——”青光和玄黄之气撞在一起，东方妃儿身子重重的飞了出去，然后摔在地上，张口再次喷出大口的鲜血，这一击之力，她已经燃烧了魂灭，可是，终究和后土差得太远了。

　　而后土也有些狼狈，天之神力夹补天炉的这么一击，她虽然不惧，也一样弄的灰头土脸。

　　“丫头放肆！”后土大怒，玄黄之气不再保留，铺天盖地的袭向东方妃儿。

　　这一次，她已经不再留后手，而是要一击之下，直接了解她的性命。东方妃儿抬头，凛然不惧，就算害怕哀求，她也不会留下自己。

　　在开始的胡搅蛮缠无效之后，东方妃儿就明白，今儿绝对不能善法罢休。

　　那个老人终究太过仁慈，低估了人心险恶，他怎么就能够相信，后土不会伤她？而事实上，后土想要杀她，已经是昭然若揭。

　　“妃儿，不要怕！”青儿的声音，很是温润的在东方妃儿的耳畔响起，透着淡淡的温暖。

　　而在下一刻，补天炉上，青光暴增，和东方妃儿刚才那一击，完全不是一个级别，但是，这一次补天炉并非采去主动的攻击，而是防御。

　　青光虽然强大，却甚的温润，带着博大的气息，悄然的把东方妃儿裹在中间。

　　一层层的青光炫光从补天炉上散发出来，玄黄之气在碰到青光的瞬间，立刻坠入，化为尘土。

　　这是真正的天之神力，后土陡然变了脸色，这不仅仅只是补天炉里面残余的一丝天之神力的气息，而是有人推动补天炉，发出了天之神力。

　　东方妃儿的身边，竟然有高手来援，难怪这丫头根本不怕自己。

　　后土冷哼一声，长袖挥过，玄黄之气陡然收敛，而东方妃儿却蹬蹬蹬一脸退后了好几步，脸色苍白如纸，扶着一边的石壁，大口大口的喘着粗气。

　　“妃儿，我寒毒不除，也不是这婆娘的对手，只能如此……”青儿的声音，透着万般无奈很虚弱。

　　“哎呀，娘娘竟然在这里，害的我们好找！”就在东方妃儿担忧无比的时候，一个悦耳的笑声，宛如银铃一般，从外面飘了进来。

　　随即，人未到，香风拂面而来。

　　几乎，东方妃儿不用看，也知道来的是什么人？这声音，可不就是太虚幻境那个黄衣仙子？

　　可是那黄衣仙子美则美矣，修为却绝对不是后土的对手。

　　后土听到那黄衣仙子的声音，皱了一下眉头，果然，香风袅袅，外面，两个缥缈婀娜的倩影，飞了进来。

　　“东方小姐，可找到你了！”黄衣仙子先扫了后土一眼，然后向着东方妃儿飞了过来，几乎是足不点地的落在她面前，随即，她就换上了一幅面孔，惊问道，“东方小姐，你这是怎么了？你可别吓唬姐姐，谁把你打成这样了？”

　　说着，她还故意看了看后土。

　　而东方妃儿的目光，却落在了伴随黄衣仙子一起进来的一个穿着玄色长裙的女子，那女子一袭黑衣黑裙，上面却绣着金色的凤凰图案，越发衬托着她如冷艳高傲，她虽然伴随黄衣仙子一起出现，却是一句话也没有说，只是淡淡的瞟了东方妃儿一眼。

　　后土的脸上有些挂不住，以她堂堂六御之一，居然跑来对一个微不足道的小丫头大打出手，甚至采用刑囚逼供，实在是有伤颜面，而且，在六御之中，她可是慈悲良善，出了名的老好人了。这要是传扬出去，她苦心竖立的形象将毁于一旦。


第67章 俗事

　　黄衣仙子一脸的关切，扶着东方妃儿，又道：“东方小姐，你没事吧，这半年时间，姐姐可都在找你，要是再找不到你，姐姐可就完蛋了。”

　　“仙子在找我？”东方妃儿强忍着全身剧烈的疼痛，也不推辞，伸手扶着黄衣仙子，问道，“找我做什么？”

　　“东方小姐难道忘记了，你可是我们这次太虚幻境十二金钗之首，因为找不到你，导致我们都耽搁了半年之久了。”黄衣仙子叹道。

　　“呃……”东方妃儿点点头，心中越发狐疑，这太虚幻境到底是什么来头啊？这十二金钗又是干什么的？

　　“后土娘娘，我看着东方小姐伤得不轻，这里阴冷，不如大家一起出去说话吧！”黄衣仙子一边说着，一边已经扶着东方妃儿向外面走去。

　　而黑衣仙子沉着脸，一句话都没有说，表情冷酷得紧。

　　后土叹了口气，这黑衣仙子修为不弱，但和她相比，差了不止一个境界，她要杀她们两个灭口，也不是什么难事，可是——东方妃儿背后隐匿的那个人，绝对是个劲敌，若是不能够一举击杀，今日之事，只怕后患无穷。

　　所以，她一念之下，瞬间做出决定，还是不宜和太虚幻境翻脸为上。

　　东方妃儿微不足道，但补天炉既然能够出现在她手中，就证明她身后有着某个大人物撑腰——就知道补天炉不可能无缘无故的出现的。

　　“好！”后土在一瞬间，已经恢复了以往的温和，一脸的端庄。

　　东方妃儿很想问问她，她这本事的怎么炼成的？但是，如果没有必要，她是不会招惹后土的，开始的胡搅蛮缠，就是希望后土以为她少不更事，就此放过，不在追究。

　　可现在，东方妃儿发现，这些老神仙之所以能够成为神仙，都是表面正气凛然，腹中却是腹黑到了骨髓里面。

　　不管是后土，还是那个喜欢撒娇耍赖的青儿。

　　离开地下皇陵的时候，路过门口那个高台囚室，东方妃儿侧首看着那个变成怪物的老人，这老人——如果她所料不错的话，原本应该是凤凰皇朝的上一任皇帝陛下，如今，却被后土不知道用什么法子，炼制成了怪物。

　　事实上，东方妃儿很想告诉后土，如果不用创造神力，利用人界的基因突变方法，加上仙界的大神通，也许，也可以创造出祖巫。

　　但是，这个想法她仅仅在脑海中一闪而过，祖巫——用老人的话说，那是太过庞大的存在，灭亡是必然的，他们的存在，在很大程度上，破坏了自然的法则。

　　虽然老人没有明言，但东方妃儿心中却有些怀疑——他自己，是不是也是祖巫之身？也许，她该找个机会问问褚皓然，十二祖巫都有哪些人？如今还有几人活着？

　　黄衣仙子径自带着东方妃儿回到凤凰皇朝的皇宫——琼楼，东方妃儿看的出来，这地方，应该是邵庭那个皇帝老儿，特意给太虚幻境的仙子筹备的，一切都是那么的女性化，鼎炉内焚着百合之香，水晶帘内，香风拂面。

　　那个黑衣金凤的女子，却没有跟着一起回来，后土在离开皇陵后，就悄然消失，不知道去了哪里。

　　东方妃儿只希望，这辈子都不要见到她，就算要见，至少也要等到她有能力和她抗衡的时候。

　　黄衣仙子扶着东方妃儿进来后，就有宫女忙着过来侍候。

　　东方妃儿自己精通丹药之道，洗澡换了衣服，就让两个小宫女帮忙，把灵液敷在背上的伤口，至于脸上，倒是伤得不重，敷药后红肿就渐渐的消了下去。

　　东方妃儿出手阔绰，赏了两个小宫女一人一瓶灵液，那两小丫头知道这灵液的贵重，顿时照顾她更是尽心。

　　等着东方妃儿收拾完毕，那个黄衣仙子亲自端着一盘水果进来，笑呵呵的问东方妃儿：“东方小姐，你在这里可还有什么未了之事？”

　　“呃？”东方妃儿甚是诧异，不知道她为什么这么问。

　　黄衣仙子忙着含笑道：“是这样的，我们在灵界没多长时间了，你是我们这次挑选的十二金钗之首，如果在灵界还有什么未了之事，我们尽可能的会满足的你要求，比如说，和你的父母亲人告别？”

　　“我去了太虚幻境，难道就不能回来了？”东方妃儿好奇的问道，青儿不是说，太虚幻境不限制人身自由吗？

　　“当然不是！”黄衣仙子忙道，“你若是去了太虚幻境，等着修炼有度，自然可以回来看望亲人，甚至照顾一下本族子弟，也在情理之中，我们太虚幻境主要修炼情劫，和普通修士修炼之法大不相同，自然也不会不尽人性，只是，你们新入选的仙子，刚去幻境，只怕功课繁忙，短时间内是没空回来的。”

　　“原来是这样！”东方妃儿连连点头。

　　她在灵界倒是没什么牵挂，对了，给云沐炼制一些丹药，虽然是合作关系，但是，毕竟她曾经帮了她不少的忙。嗯，去看看那个魏文博，如果有幸，她希望能够再见青袍人一面，隐约总感觉，青袍人就宛如是她的亲人。

　　还有那个紫英真人，半年不见，不知道他怎么样了，如果愿意，让他进入极乐沙空间修炼吧。只是他是快要飞升的人了，最好还是在灵界多历练历练。

　　还有林小宝和袁艾辰等人……

　　本来以为在灵界没什么牵挂，结果，东方妃儿扳着手指头算算，短短时日，她竟然有着一些留恋了。

　　至于人界——不知道何时能够重返？

　　“给我半个月的时间好吗？”东方妃儿征求黄衣仙子的意见，毕竟，总不能为着她一个人耽搁。

　　“我以为你会要求更久的。”黄衣仙子笑道，“半个月——我们还准备在灵界逗留一个月，你只管处理一下俗事，如果没有意外，一个月后我们启程，怎么样？”

　　“好的！”东方妃儿点头，心念一动，想起岳风铃来，问道，“你们这次挑选的十二金钗等人，都齐备了？”

　　“都齐备了！”黄衣仙子笑道，“我叫黄绢，在没有去太虚幻境之前，你的一切都有我照顾，你有事，只管找我。”

　　“好的，多谢黄仙子！”东方妃儿忙着道谢。

　　天知道太虚幻境是什么地方？先好好和这个黄衣仙子黄绢处好关系，探探她的口风，然后再做打算不迟。

　　至于岳风铃，同处一处，将来再说，倒也不用操之过急。

　　“东方小姐——”黄绢想了想，还是决定告诉她真相，当即低声道，“那个岳风铃，我知道你们两个不和，只是你最好不要轻易招惹她。”

　　“她怎么了？”东方妃儿问道。

　　“她被后土娘娘收入弟子！”黄绢皱眉道，“本来，她只是在副钗之列，名分远在你之下，但由于后土娘娘突然收她为弟子，我把此事禀告上去，如今，她也是十二金钗正钗，所以，不管是碍于后土娘娘的颜面，还是别的因素，我劝你还是不要招惹麻烦为是。”

　　虽然黄绢说的不算客气，但东方妃儿却明白，她是为着自己考虑，岳风铃攀上了后土这棵大树，导致太虚幻境的大人物也要对她另眼相看，直接从副钗提升为正钗，自己这个时候找她麻烦，那是同时得罪了后土娘娘和太虚幻境的大人物。

　　后土就算了，反正，就算她不找她的麻烦，将来有机会，后土还会找她——后土找不到那个老人，是绝对不会甘心的。

　　而那个老人，如今被她藏在极乐沙空间里面，只要她不说，后土就别想找到他。

　　“对了，炼丹大会结束了吗？”东方妃儿还惦记着凤凰皇朝的盛事。

　　“结束了！”黄绢笑了笑，“东方小姐如果喜欢炼丹，并且有这方面的天赋，将来去了太虚幻境，可以专门选修这方面的知识的——哪怕是在太虚幻境，炼丹师依然是受人尊重的，如果你能够成为九品炼丹师，又何必在乎那区区岳风铃？”

　　九品炼丹仙师——东方妃儿砰然心动。

　　在琼楼静养了一日，第二天，东方妃儿揽镜自照，发现脸上的红肿已经全部消散下去，背部的伤势却没有好的这么快——由于身处琼楼，那个黄衣仙子黄绢昨晚一直陪着她，东方妃儿不怨拂了她的好意，硬忍着没有去极乐沙空间看青儿和褚皓然等人。

　　有着灵药相助，内伤也好了很多，五脏六腑已经不再那么难受，黄绢有事离开后，东方妃儿就去了昊天学院。

　　见到林小宝等人，分别半年再见，自然是格外亲热，结果，由于她的出现，导致了林小宝和袁艾辰等人直接翘课，陪着她说闲话，逛坊市。

　　云沐还是老样子，东方妃儿留下的灵药够多，半年时间没有出现，倒也没有让云雅阁陷入僵局，只是云沐也知道，东方妃儿乃是这次太虚幻境的首选人物，一来为她高兴，二来却开始担忧自己的前途。

　　没有东方妃儿提供灵药，她在慕雅阁就不会有如此高的地位。


第68章 源生种族

　　只坊市逛了半天，回到紫薇苑原本的宿舍，东方妃儿靠在沙发上的时候，却感觉背上一阵疼痛，心中暗骂后土不已。她没有回琼楼，有那个黄绢跟着，好多事情她都方便，而且，她也确实有些琐事需要处理。

　　紫英真人见到东方妃儿，只是摸摸她的脑袋，然后叹道：“半年不见，长高了一些！”

　　“是嘛是嘛！”东方妃儿对于自己的身高一直很怨念，闻言站起来，蹦蹦跳跳的走到水镜前，旋转了两圈，最后摇头道，“还是矮……”

　　“过几年就长高了，你难道指望半年时间就长个几米出来，那成什么人了？”紫英真人就像慈祥的长者，只是笑着，虽然东方妃儿脸上的红肿已经褪了下去，但是却瞒不过他的眼睛，这些日子他在凤凰皇朝，自然也不是闲着的。

　　东方妃儿失踪半年，他多少还是有些明白她的下落。

　　只是他虽然在修士中，算得上是强大的，和后土一比，差距太大，只要东方妃儿不死，多一些历练，对于她将来的修仙道路，还是很有帮助的。

　　如果后土真的危及东方妃儿的生命，那另当别论。到时候就算他不说什么，那个贵人，也绝对不会就这么算了。

　　想到这里，紫英真人笑了笑，问道：“妃儿小姐，我还没有恭喜你，获选太虚幻境呢！”

　　“那太虚幻境还不知道是什么地方！”东方妃儿有些讽刺的笑了一下子，她来自人界，比任何人都相信，这世上没有白吃的午餐。

　　“听得说是女仙修炼之地！”紫英真人也不太了解太虚幻境，但当他发现，连后土都对太虚幻境礼让三分，那就证明，太虚幻境有着绝对的实力。

　　修士的世界，从来都是靠实力说话的。

　　那几个太虚幻境派往灵界的接引仙子，修为是不怎么样，却可以让灵界各大实力忌惮，全力配合她们——而且，一直以来，各派女弟子都以能够进入太虚幻境为荣，看样子，太虚幻境确实是好地方。

　　否则，那个贵人如果知道东方妃儿被选进入太虚幻境，焉有不阻拦的？

　　“真人！”东方妃儿靠在紫薇苑宿舍的沙发上，双手抱着膝盖，问道，“您有什么打算？”

　　“呃？”紫英真人不解的抬头看着她。

　　“我的意思是，太虚幻境那边还有一个月的时间，就要启程去太虚幻境，您……”东方妃儿偏着脑袋，考虑着措辞。

　　“我跟你一起去！”紫英真人道，“我打听过，太虚幻境容许入选的女仙自带侍从，小姐反正也没什么人可以带的，不如带上我，我也去开开眼界，见识一下仙家气氛。”

　　“啊？”东方妃儿听得他虽然说得如此客气，表面上完全是想要去见识一番，但实际上，他终究还是放心不下自己，“只是这样做，实在太过委屈真人了。”

　　“委屈什么啊？”紫英真人笑道，“我下界修士，能够进入仙界，那是我的福气，沾了小姐的光了。”

　　“真人真爱说话，你这个修为，飞升是早晚的事情——你不过是担心妃儿而已。”东方妃儿笑道。

　　紫英真人叹气道：“我是担心妃儿，只是妃儿遇到危险，我却是一筹莫展，只有看着妃儿被人欺负，却一点法子也没有，那时候，我就怨恨自己为什么这么没用？”

　　原来他一直都知道后土的事情。

　　东方妃儿心中感动，这年头，还是好人多啊！她一点也没有责怪紫英真人袖手不管，毕竟，就算紫英真人真个要管，她也不愿意，若是后土那婆娘撕破脸，不在乎什么慈悲之名，杀了紫英真人，岂不是自己的罪过？

　　“真人，妃儿先回房休息了，你也早些休息！”东方妃儿说着，蹦蹦跳跳的向着自己的房间走去。

　　“你的伤——”紫英真人可没有忘记她受了伤，伤在后背，她不方便换药吧？“要不要我找隔壁林小姐过来帮个忙？”

　　“不用了，我早上换过药，这个时候可以不用，明天再说，谢谢真人！”东方妃儿挥挥手，向紫英真人道谢。

　　走进自己的房间，防御阵依旧，东方妃儿启动防御阵后，就走进了极乐沙空间，见到褚皓然的瞬间，她差点就想要哭出来。

　　“没事的，妃儿，没事的！”褚皓然轻轻的把她抱住，摸着她柔软的长发，叹道，“是大哥没用，累你受这等委屈。”若是能够恢复以往的实力，又何具后土那婆娘？

　　“褚大哥，妃儿没事的！”东方妃儿很是委屈，靠在褚皓然的身上。

　　“妃儿，让大哥看看你是伤！”褚皓然一边说着，一边伸手要解她的罗裙。

　　“不要！”东方妃儿吓了一跳，虽然是伤在背部，可她一个女孩子，在男子面前宽衣解带的，终究不妥，一瞬间，她的一张脸已经涨得通红，让脸上原本不算明显的伤痕，再次露了出来。

　　“这脸——”褚皓然伸手摸着她的脸，心中升起一股极端的暴戾之气，该死的后土，居然敢打妃儿？

　　“你现在的心态很不好！”青儿的声音，轻轻的从背后响起。

　　“你说什么风凉话？”褚皓然陡然转身。

　　青儿裹着一件纯白的皮袄，也不知道他从哪里还找来的，看到东方妃儿，轻轻一笑，叹息道：“就当是磨练吧，后土那婆娘，确实有些过分了。”

　　“是！”东方妃儿并没有说什么，技不如人，她也没什么好说的。

　　“到我这里来说话吧，我这里舒服点！”青儿轻轻的拉过东方妃儿的手。

　　东方妃儿含笑点头，冲着褚皓然道：“褚大哥，我真的没事！”

　　“我知道！”褚皓然只是心中憋屈，为什么——在她危险的时候，自己却不能保护她？

　　三人在青璃宫坐了下来，藤龙送上茶来，也席地而坐，对东方妃儿笑道：“夜凰涅槃，看样子近期会成功！”

　　“真的？”东方妃儿闻言，顿时大喜，这可真是天大的喜事，她可还没有见过凤凰涅槃呢。

　　“是真的，要托你那燧星之火的福气！”青儿笑道，“只是那个天刑大殿……我帮你安置在了最西方，你等下过去看看吧，那老人很是古怪，褚先生和藤龙听说他是你的师父，想要过去拜访一番，结果他启动了防御阵。”

　　“他脾气是有点怪！”东方妃儿笑笑，老人看着是很爽朗，可有些事情，却古怪得紧，就连天地熔炉到底的始末根源，他也不肯说，他唯一能够告诉东方妃儿的就是——他应该炼制天地熔炉失败，导致人界差点毁灭，而十二祖巫的灭亡，似乎也和他有些关系。

　　“青儿，你见识渊博，可知道他是谁？”东方妃儿问道，青儿是见过那老人一面的。

　　青儿闻言，原本秀气的眉头却深深的皱了起来，良久才道：“我不敢肯定，但从他的气息可以判定，他可能是十二祖巫之一，当年究竟发生了什么事情，谁也不清楚，你知不知道，自从蚩尤被轩辕大帝五马分尸，十二祖巫几乎全部被灭。”

　　“真正的祖巫？”褚皓然倒抽了一口冷气，他只是继承了祖巫的部分力量而已，已经足够让他当年横扫黑暗天源，如果是真正的祖巫，那又是何等强大都存在。

　　青儿点了一下头，低声道：“后土也是十二祖巫之一，只是很少有人知道而已。”

　　“你说什么？”东方妃儿差点跳起来，后土竟然也是十二祖巫之一？

　　“是的，后土根本不是人身，而是祖巫！”青儿肯定的点头道。

　　“对了，青儿，褚大哥，还有蛇大哥，我找你们商议个事情，就是关于后土的！”东方妃儿想起那个被关在囚笼里面的怪物，当即把事情的经过说了一遍，“我很是怀疑——后土会不会是想要炼制祖巫？”

　　“祖巫岂是能够炼制的？”褚皓然闻言，顿时就勃然大怒，这简直就是对祖巫的亵渎。

　　“你错了，祖巫本来就是炼制出来的！”青儿明显的要比褚皓然知道得多得多，沉吟了片刻才道，“当年十二祖巫，都是女娲娘娘炼制出来的，而祖巫之力，可以传统，你应该就是传承了部分的祖巫之力……”

　　“这怎么可能？那么庞大的存在，竟然是女娲娘娘炼制出来的？”褚皓然摇摇头，有些不能够接受这样的事实。

　　“人类都是女娲所造！”青儿脸色平静之极。

　　“难道这世上种种，都和女娲有关不成？”褚皓然依然不能接受这个事实。

　　“不是的！”青儿摇头道，“在宇宙初开的时候，这世上有着很多强大的种族，伴生而来，包括原本的妖族，神族，精灵族，还有龙族、凤凰族等等……”说到这里，他看了一下藤龙。

　　“哇？”东方妃儿满眼小星星的看着藤龙道，“蛇大哥，原来你也是宇宙初开时候的强大物种？”说话之间，她还伸手捏了捏藤龙结实的肌肉。

　　藤龙大窘，忙着后退了一步。

　　“他不是！”青儿摇头道，“他不是宇宙源生种族，或者，有着那么一点血统吧，但绝对不算纯正了。”


第69章 残次品

　　东方妃儿很是无良的在心中叨咕了一声，又不是种马，还讲什么血统纯正？

　　“女娲娘娘为什么要炼制祖巫啊？”东方妃儿对此很好奇，毕竟，正如老人所说，祖巫太过强大，他们的存在，完全是破坏人界自然规则的，人和祖巫相比，渺小如蝼蚁。

　　“为着保佑人族！”青儿低声叹息，或者，根本不是，只是她感觉好玩？

　　“女娲娘娘的智慧，我们先不要讨论！”褚皓然皱眉道，“你刚才说，后土乃是祖巫之身？”

　　“这一点毋庸置疑，六御常常易主，但你见过，玄荒殿什么时候换过主人？”青儿冷笑道。

　　“原来如此！”褚皓然想了想，又道，“可她如果是祖巫之身，那么她现在说表现出来的实力，似乎没有传说中强大的？”

　　“这我不清楚！”青儿摇头道，“天刑大殿的老人可能知道，只是他已经关闭了天刑大殿，恐怕除了妃儿，他谁都不会相见，他也是祖巫之身，强横到极致，普通人在天地之火中根本不能存在，他却把那个作为天刑，焚烧自身……只是，他何苦来着？”

　　东方妃儿想到那个老人，也是叹息不已，很想游说他离开天刑大殿，但却不知道从何说起，这人心魔太重了。

　　“有一个可能，后土那婆娘的祖巫之身是不完整的！”青儿突然道。

　　“什么？”东方妃儿和褚皓然都不解的看着他，不完整的？这是什么意思？

　　“炼制出来的东西，总会有残次品，对吧？”青儿突然笑了起来，这也是很多年前，他无意中听得一人提起过，女娲娘娘也曾经炼制过残次品。

　　东方妃儿用力的咳嗽，开什么玩笑啊？

　　而褚皓然也是一脸的笑意，这也太过讽刺了，堂堂六御之一，竟然是祖巫之身，竟然是魔修？这就算了，到了青儿口中，竟然成了残次品。

　　“所以，这婆娘想要炼制完善的祖巫之身，或者只是为着完善本身。”青儿笑道，“她自然是舍不得用自己做试验的，弄不好，可能就直接寂灭了，所以，她只能利用别人来做试验，妃儿，她急于寻找那个老人，可能就是他掌握了一些炼制祖巫的法子。”

　　东方妃儿再次想起老人提及的天地熔炉，那是老人的说法，在传说中，事实上就是六道轮回，如果轮回道存在，那么岂不就是可以随意的熔炼肉身，和熔炼祖巫之身又有什么差别？

　　虽然当年老人没有成功，但东方妃儿从老人的言谈中，多少还是有些明白，他应该是掌握了某些熔炼之道——也就是创造神力。

　　“青儿，什么是创造神力？”东方妃儿终于问出了这个疑惑。

　　“那是神的力量！”青儿倒也没有隐瞒，含笑解释道，“仙之力，不管如何强大，事实上都是破坏之力，对吧？你看看，任何的修士在修炼各色法宝的时候，都是攻击防御之力。”

　　“嗯！”东方妃儿点头，确实如此。

　　“而创造神力，就是可以再生的创造之力——我这么说，不知道你懂不懂？”青儿皱眉，这实在难以解释清楚。

　　但东方妃儿却是听懂了，就像女娲能够捏土造人一样，这是创造之力，而非破坏之力。

　　而那老人的天地熔炉一旦炼制成功，也是创造之力，不是破坏之力，但是不知道那老人怎么搞的，居然差点毁掉了人界，所以，他给自己修建了天刑大殿，把自己锁在里面，永远受天地火种的炙热折磨。

　　“事实上不用创造神力，也是可以炼制祖巫的！”东方妃儿低声叨咕道。

　　“妃儿，你说什么？”青儿不解的问道。

　　“我说，不用什么创造神力，一样可以炼制祖巫！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“后土就是一个笨蛋罢了！”

　　“呃……”青儿是丈二和尚摸不着头脑，不解的看着褚皓然，而褚皓然也一样不明白，藤龙就更加不明白了。

　　“那是炼制不出祖巫的，最多弄一些怪物出来，就像后土，费尽心机，最后一无所成。”青儿笑道，“妃儿，没事别乱动脑筋。”

　　“我说真的，人界就有这等技术！”东方妃儿笑道，“人界的基因改良技术虽然还没有完全成熟，但假以时日，绝对可以炼制出实力强大的祖巫。”

　　“基因改良？”褚皓然皱眉问道，“那是什么东西？”

　　东方妃儿也解释不清楚，当即只能够尽着自己说能够理解的，解释一二，这等高科技，自然也是掌握在少数人手中，虽然这些年基因改良、克隆人被炒得火热，但毕竟还没有到科普的地步。

　　但竟然如此，还是让褚皓然和青儿有些动容，对于他们来说，人界众生，实在是太弱了。

　　“这和炼制祖巫，完全不同！”青儿摇头道，“妃儿，但愿人界最后的走向，不会偏得太远，否则，他们是在自取灭亡，那地方已经完全不符合修炼了，这大概符合神皇的希望……”

　　神皇？

　　东方妃儿再次听到神皇这个词，心中不解，这神皇到底是什么啊？

　　不管是仙还是人，不都是希望能够发展得更好吗？仙也希望人界和灵界繁荣，毕竟，这是神仙的基础，修士繁多，才能够壮大发展。

　　可这个神皇居然反其道而行，希望人界灭亡？

　　“妃儿，这些事情不管咱们的事情！”青儿摇头道，“你这半个月把琐事处理一下，然后我们去天罡宗。”

　　“你还不忘找天罡宗的麻烦？”东方妃儿闻言，轻轻一笑，摇头道，“算了吧！虽然我很是怨恨岳风铃，但冤有头，债有主……”

　　“妃儿，我找天罡宗，不是单独为着你！”青儿摇头道，“你还记得那个水镜？我也为着我自己。别人在背后阴了我一把，我就干掉他在灵界的势力，不算为过，那个凌风子，就当是导火线吧！”

　　“那好，我们一起去！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“对了，青儿你没事吧？”她可没忘记，最后他借自己一击，声音里面那难以言喻的疲惫。

　　“我没事！”青儿心中事实上也很苦涩，很憋屈……

　　“放心，他的命硬得紧，死不了的！”褚皓然轻笑，只是话却不怎么好听。

　　“我去看看那只凤凰！”东方妃儿怕他们吵架，忙道。

　　在那棵大树下，一团火焰闪烁着银色光华，似乎比原本更加壮大了，只是可惜，原本的灵泉之言，却是空空荡荡。

　　东方妃儿看着不舒服，想起那朵金莲来，转身看着青儿道：“好好的金莲……”

　　“是个婆娘都喜欢那莲花做什么？”青儿明白她的意思，不满的叨咕道，“玫瑰多好啊？”

　　“你不喜欢那莲花，你干嘛躲里面睡觉？”东方妃儿笑问道，现在，她可不会在傻傻的认为，青儿是给人家殉葬的，很有可能，就是他自己躲里面疗伤的，然后，被她拣了现成的便宜。

　　东方妃儿越想越好笑，只是不知道青儿身份如何，她居然拣了一个神仙，还不小心在他身上烙下了魔火契约。

　　“所以，我现在见到金莲就讨厌！”青儿不满的哼了一声，扭过头去，“你要喜欢，等着将来我送你……”

　　“妃儿也不是一定要金莲，只是见你如此暴殄天物，心痛罢了！”褚皓然说出了东方妃儿的心声。

　　青儿闻言，乐呵呵的笑了笑，信手一招，一朵半开的紫色玫瑰，已经落在他手中，当即信手插在东方妃儿的发髻上，笑问道：“谁帮你梳的头？”

　　“那个太虚幻境的黄绢仙子！”东方妃儿有些尴尬的笑了笑，今天早上起床的时候，黄绢见她散着长发，问她为什么不盘发髻，东方妃儿告诉她不会，结果黄绢就笑了，让她要学会绾发，否则，去了太虚幻境，不懂得打扮，会被人笑话的。

　　东方妃儿想想也是，太虚幻境既然是女仙聚集修炼之地，只怕平日里没事就讨论衣服首饰，到时候不懂得打扮，确实会招人笑话，但是不会绾发，她也没用法子想。

　　“我去看看师父！”东方妃儿又和青儿、褚皓然闲话几句，藤龙采了树上成熟的甜果给她，她咬了一口，口齿生香。

　　这极乐沙空间里面，自从被她挪移了灵泉进来，加上那个五色鸡尾酒洒在里面后，就灵气充沛，土壤肥沃，种植任何东西，都生长快捷，藤龙原本种下的果树，如今都已经开花结果。

　　远处的山坡上，郁郁葱葱，而在三座大殿相连处，却是繁花如锦。

　　只有巫涧，褚皓然不喜欢这些繁花，反而种植了几颗松柏，如今也是苍翠碧绿，宛如碧玉一般。

　　青儿的性子和她有些相同，喜欢这些热闹的花儿朵儿，因此，青璃宫似乎都是繁花如锦，甚至他还利用法术阵法，把花卉引入房中种植。

　　咋一看，当真和传说中的天仙宝镜一样，美不胜收——东方妃儿乐滋滋的笑着。


第70章 凤栖苍梧

　　如今，唯独西方的天际，却是一片绚烂通红，有着火焰冲天而起，导致原本养在果林中的一些小动物都不敢靠近。

　　东方妃儿飞过去的时候，就越发感觉到青冥之火炙热的气息。天刑大殿果然厉害，就算在极乐沙空间里面，远远看去，依然是火光冲天，似乎整个西方的天空都被烧红。

　　在天刑大殿门口，东方妃儿收敛气息站住脚步。

　　里面，却传来老人慈祥的声音：“妃儿嘛？快进来吧！”

　　“是，师父！”东方妃儿身子一晃，向着天刑大殿飞了进去。

　　再次见到老人，东方妃儿就像见到亲人一样，非常高兴，展开翅膀，绕着老人飞了一圈，乐呵呵的道：“师父，妃儿不久就要去太虚幻境了。”

　　“太虚幻境？”老人的眼神中，明显的闪过一丝迟疑，问道，“那是什么地方？”

　　“据说是女仙修炼之地，有着很多漂亮的女仙！”东方妃儿乐呵呵的答道，心中却是不解，这老人显然把自己锁在天刑大殿太久了，居然不知道太虚幻境是什么地方？从青儿的口中，她了解到，太虚幻境在仙界应该是相当有名的，至少，后土也要给三分颜面。

　　不管怎么说，后土也是祖巫之身，哪怕她只是一个残次品。

　　一想到后土是残次品，东方妃儿就得意非凡，下次看到她，好歹也要骂她个狗血淋头，什么东西啊，不过是一个残次品。

　　不过，人家一个残次品都这么厉害……想想，还真是郁闷啊。

　　“再漂亮，也没有我家妃儿漂亮吧？”老人笑问道。

　　“哪里哪里……”东方妃儿就算再自恋，也不仅脸红，若不是因为老人被锁住手脚，她就恨不得猴到他身上撒个娇，好久没有在亲人面前这么放纵了。

　　“咦……”老人突然叫道，“妃儿，你这脸上是怎么回事？”

　　“脸上？”东方妃儿一愣，她脸上挨了后土两巴掌，虽然敷了上好的灵药，但如今多少还残留了一些痕迹，如今她距离老人太紧，竟然被老人看了出来。

　　“没有，练功的时候不小心摔的！”东方妃儿忙道。

　　“这明明就是人打的！”老人怒道，“说，谁打的？”

　　“师父，没事啦！”东方妃儿不想老人替她担心，忙着想要含糊蒙混过去。

　　“是不是后土那婆娘？”老人愤然道，“你没有按照我说的去做？”

　　“我用过移火幻影！”东方妃儿轻轻的叹息，老人曾经说过，如果后土知道她是他的传人，断然不会为难她，但是，她用了移火幻影，后土却依然出手了，甚至连着问都没有问一下，只怕数千年的岁月流逝，后土早就不念同盟之情了。

　　“这婆娘，简直太过份了！”老人摇头怒道，“不过，连着蚩尤被五马分尸，她都可以漠然，她还有什么事情做不出来？”

　　“师父，您就不想出去？”东方妃儿实在不忍这老人就这么被锁在天刑大殿，偏生，她又一点法子都没有，青儿似乎对于天刑大殿也是一筹莫展，天刑大殿外面的防御，实在太强了，除非老人愿意，否则，就算是后土之流，想要硬闯都要付出不菲的代价。

　　“除非能够见到女娲娘娘，否则，我是不会出去的！”老头摇摇头，突然想起那个青儿，问道，“那个青儿是谁？”

　　东方妃儿想了想，当即简要的把青儿的来历说了一遍，她也不知道青儿是谁，只知道他修为极高，只是受了寒毒，而且，青儿应该和后土什么有什么瓜葛，否则，后土不会让那个什么佛修遂空下界杀青儿了。

　　“他身上的气息很是古怪，和一般的修仙者不同！”老人沉吟了片刻才道。

　　“古怪？”东方妃儿不解的问道，“怎么个古怪了？”说着，她在老人的面前坐了下来，如此炙热的气息，她却感觉温润舒服，甚至很是享受。

　　“他似乎具备创造神力！”老人皱眉，低声道。

　　“我见过青儿凝水成镜，褚大哥说是创造神力！”东方妃儿想起青儿刚刚醒来的时候，使用的水镜。

　　“嗯，凝水成镜是最基本的创造之力，他果然具备神力！”老人点头道，“我没感觉错，这是不知道他到底是属于那一种？”

　　“神力还分几种不成？”东方妃儿更加糊涂了。

　　“当然！”老人点头道，“这个暂且不说，我不喜欢他们打扰，所以，我启动了外面的防御阵，很快，这里会出现新的金溢池，你这里不是有凤凰涅槃嘛？可以把她熔炉金溢池中，然后，天刑大殿会沉入金溢池下。”

　　“师父，难道你连妃儿也不要了？”东方妃儿很是委屈，好不容易有了个疼她的师父，如今，他居然想要再造金溢池，然后把天刑大殿沉下去，言下之意自然是明白得紧，他不想有人打扰他——包括她这个徒弟。

　　“妃儿，如果你想要见我，就努力修炼吧，只要能够让我见到女娲娘娘，我就可以脱困而出！”老人淡淡的道，“否则，你就让我沉入金溢池下，永不复出！”

　　“师父，你这是何苦？”东方妃儿突然很想哭，但眼泪流出来，却在炙热的气息中，化成水汽。

　　“妃儿，就当我为着为师，努力吧！”老人轻轻的道。

　　“是！”东方妃儿恭恭敬敬的施礼，然后退了出去，她没有承诺老人什么，只是简单的答应着，修仙之途，谁也不能够保证什么，但是，她却在心中给自己定了一个任务，如果不死，将来一定要觐见女娲娘娘，让师父能够重出生天。

　　当东方妃儿离开天刑大殿的时候，原本还只是一片红土的地面，开始崩溃，青色的火焰从地下冒出来，随即，熔岩成为金色……

　　再然后，整个天刑大殿缓缓的沉没下去。

　　由于这边的异变，惊动了青儿和褚皓然，包括藤龙，三个一起赶了过来。

　　褚皓然看着天刑大殿就这么缓慢的沉入地下，不仅跺足叹息不已——难道说，这才是祖巫真正的力量？而自己就算回复到巅峰状态，只怕在这老人面前，也是不值一提。

　　是的，毕竟他只是继承了少量祖巫的力量，而这老人，却是真正的祖巫之身，连着后土那个残次品都这么厉害，何况是他？

　　如果这个老人一旦离开天刑大殿的束缚，那会是怎样强悍的存在？

　　“祖巫之能，果然具备毁天灭地的力量！”青儿看着金色的岩浆不断地冒上来，轻轻的点头赞叹。

　　“蛇大哥——”东方妃儿看着天刑大殿彻底的没落岩浆中，这里造成的金溢池，居然比凤凰山脉中的还要大一些，足足有着两个足球场那么大，金光闪烁，熔岩滚滚，“我师父说，可以把夜凰放在金溢池里，有助于她涅槃！”

　　“这倒是真的！”青儿点头道，“这等天地之火，对于凤凰涅槃，自然是再好不过。”

　　“现在能够动夜凰吗？”藤龙有些担心。

　　“我来——”青儿说话的瞬间，长袖挥过，施展大挪移法术，一团青光裹着凤凰蛋，带着燃烧的银质火焰，坠入金溢池中。

　　凤凰蛋入金溢池，却没有下沉，反而悬浮在上面，于是，在金光闪烁的熔岩中，一团银色火焰，璀璨夺目。

　　“真漂亮！”东方妃儿由衷的称赞。

　　“如果没有意外，不用多久，夜凰就可以涅槃成功了！”青儿笑道，“我把那棵树也挪移过来，看看她涅槃的火焰够不够强，如果够，妃儿，恭喜你，你将获得苍梧。”

　　“苍梧？”东方妃儿不解，看着青儿问道，“那是什么东西？”

　　“凤凰非苍梧不栖！”青儿解释道，“并不是说，凤凰非要挑选苍梧才会栖息，而是说，当凤凰涅槃成功的时候，如果附近有树，而这树能够禁得起火焰炙热气息，可以进化成为苍梧——苍梧乃是神树，凡间是没有的！”

　　“这凤凰也太过挑剔了，连着栖息的树，都要装修？”东方妃儿咂嘴道。

　　这算什么理论？褚皓然不禁笑出声来，而青儿却笑道：“人类也很挑剔的，对于住房那是愈发的讲究，普通凡人尚且如此，何况上古神鸟？他们装修一下自己栖息的树，有什么不对了？”

　　“对，你说的有道理，但愿这棵树给我争气点，能够成为苍梧……我原本还准备弄个扶桑树种子的！”东方妃儿低声叨咕道。

　　“你弄扶桑树做什么？”青儿大感意外，“没有落日金乌，你上什么地方弄扶桑树去？”

　　东方妃儿有些尴尬的笑了一下，心中陡然明白过来，那个落日金乌虽然不如凤凰神鸟，但好歹也是主宰太阳的神鸟，只怕那扶桑树，也和苍梧一样，是需要落日金乌本身的火焰淬炼才成，并非随便找个种子，就能够成为扶桑树的。

　　离开极乐沙空间后，东方妃儿匆匆的处理了一下琐事，只是没有能够见到那个青袍人，她很是失望。

　　半月时间，弹指而过，这日，东方妃儿偕同青儿、褚皓然一同到了天罡宗，不亏是灵界的福地洞天，天罡宗也位于凤凰山脉，灵气充沛，四周佳木葱茏，郁郁葱葱……


第71章 昊天镜

　　东方妃儿穿着一袭浅绿色的长裙，迎风站在天罡宗门口，褚皓然依然是一身黑衣，神秘飘然。

　　看着迎面那块巨大的石碑，上面龙飞凤舞，书写“天罡宗”上个古篆大字，刚劲有力。

　　“可惜了！”褚皓然长袖挥过，一道黑色的炫光闪过，原本巨大的石碑顿时四分五裂，轰然倒地。

　　石碑坠入的巨大声响，立刻就惊动了天罡宗众多门徒，有着数名弟子已经御风飞了过来，见到东方妃儿和褚皓然两人，顿时大喝道：“何方狂徒，敢来天罡宗撒野？”

　　“这来都来了，还说什么废话？”褚皓然说的轻描淡写，目光冷淡的从那几个弟子身上闪过，摇头道，“你们还够看的，若要活命，赶紧下山去吧！”

　　“放肆！”其中那为首的弟子大怒，看着地下碎裂的石碑，嘴角都不禁抽搐了一下子，一个门派的石碑都让人给这么毁了，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　所以，他连着招呼都没有打，直接祭出法宝，对着褚皓然横斩过去。

　　“我有意绕你，你居然不领情？”褚皓然冷笑一声，他虽然不想随便杀人，可他却从来没有没有忌惮过血腥。

　　“褚大哥，让我来！”东方妃儿看着跃跃欲试，含笑道。

　　“好的，妃儿练练手！”褚皓然说话是瞬间，手指轻轻一点，一道黑光点出，那个天罡宗弟子的法宝，竟然直接被击落，而东方妃儿手托补天炉，青色的火焰带着淡淡的炫光，温润之极，那些天罡宗的弟子只感觉一阵天旋地转，顿时身不由己，向着补天炉内飞去。

　　补天炉依然只有巴掌大小，小巧玲珑，淡淡的青色炫光飘逸其上，仙气氤氲。

　　“妃儿！”褚皓然挑眉，东方妃儿有意放过这些普通弟子，这才把他们收入补天炉内，否则，一旦他动手，那这些普通弟子绝对是一个也休想活下来。

　　“又何必和这些普通弟子计较？”东方妃儿嘴角浮起一丝笑意。

　　“好，就依妃儿！”褚皓然点点头，长袍挥过，向着天罡宗里面大步走去。

　　东方妃儿忙着跟了上去，里面，一个浑厚的声音传了出来：“什么人胆敢来天罡宗撒野？”

　　“怎么都喜欢这么一句废话？”褚皓然手指一点，黑色的炫光横扫过去，目标正是那个说话者。

　　“哼！”里面那人冷哼了一声，但随即，东方妃儿就非常有趣的听到一声不怎么痛快的闷哼声。

　　“都给我上，废了这两人！”里面那个声音，明显带着积极败坏。

　　无数道身影从天罡大殿内急冲冲的飞了出来，东方妃儿抢在了褚皓然的前面，手托补天炉，青光所到之地，竟然没有一个弟子能够逃逸。

　　“这玩意简直太好用了！”东方妃儿乐呵呵的捧着补天炉。

　　据说，补天炉能够熔炼天地劫数，如今用来抓个人，实在是大材小用了。

　　“你们到底是什么人，难道不知道我们天罡宗乃是——”一个须发斑白的老者，从里面气急败坏的冲了出来，瞪着一双三角小眼睛，冷冷的盯着两人。

　　“天罡宗怎么了？”褚皓然淡淡一笑，“我就是找天罡宗麻烦的，你又是什么人？看你修为不弱，不过，还是不够看的！”

　　“你——放肆！”老者被气得脸都变了颜色，刚让他不解的是，东方妃儿的修为实在太弱，未曾踏足修真境界的修士，根本不能称之为修士。大概，也就是她手中的那个法宝厉害？这么一想，他顿时贪念大气，恶向胆边生，大手一张，对着东方妃儿纤细白嫩的脖子上扭了过来，出手就是杀着，竟然是直接想要了东方妃儿的小命。

　　补天炉上，青色炫光陡然暴增，一闪而没，那个老者连着惨叫都没来得及发出，就身首异处。

　　这次出手的不是东方妃儿，而是青儿，他最近非常习惯利用东方妃儿做掩护，然后躲在暗中偷袭。

　　东方妃儿曾经想过，自己这蹩脚的修为，事实上很具备欺骗性，而打开极乐沙空间的瞬间，青儿偷袭，完全是出其不意掩其不备，只怕就算真是神仙修为，也躲不开他这么一击，后土就在他这里吃了很大的亏。

　　天罡宗大殿之上，已经是一片狼藉，褚皓然一袭黑衣飘然，冷冷的看着不断的涌出来的天罡宗弟子，这些年他实在够憋屈的，今天，终于让他可以一展怨气。

　　“你们是什么人？”里面，又有数道身影飞了出来，看其速度，很明显的要比刚才诸人的修为高上一些。

　　“是你？”为首那人在看到东方妃儿是瞬间，却是一愣，竟然是这个小丫头，她敢来天罡宗闹事？真是初生牛犊不怕虎啊。

　　东方妃儿也认了出来，为首那人，正是凌虚子，当初在陷空岛见过一面，如今再见，顿时两人都憋着一肚子的火气。

　　“小丫头，竟然是你？”凌虚子冷笑道，“我正愁找不到你，想不到你居然敢来天罡宗闹事？”

　　“我不是来闹事的！”东方妃儿轻轻的笑着，手指慢慢的抚摸着补天炉，温润的气息让她倍感舒服。

　　“这还不是闹事？”凌虚子指着满目狼藉的天罡宗大殿，冷笑道，“今日你就算舌绽莲花，也休想活着离开我天罡宗。”

　　“你错了！”东方妃儿摇头道，“我刚才说的很明白，我不是来闹事的，我来是灭门的！凌虚子先生，知道什么是灭门嘛？”

　　“东方妃儿，我见过不知道天高地厚的，但还没有见过像你这么不知道死活的！”凌虚子气急而笑，只怕整个月清大陆，也没有谁胆敢扬言要灭掉天罡宗。

　　而这个小丫头，修为底下，居然胆敢扬言要把天罡宗灭门？且不论天罡宗有着几个修仙境界的高手，就算普通修士，想要杀她，都是举手之劳。

　　“凌虚子，让你天罡宗说得上话来的人，出来一个，你——还不够看！”褚皓然竖起一根手指，轻轻的摇了摇，他凌风子确实不够看的。

　　“当然，若是天罡宗想要保全，也不是没有法子——交出凌风子，并且让你们天罡宗的掌门对妃儿磕头道歉，我就不追究当初你们在陷空岛欺负妃儿这档子事情！”褚皓然说着，又补充了一句。

　　“小子，你是谁？”凌虚子半眯着眼睛，上上下下的打量着褚皓然。交出凌风子就算了，但是让天罡宗的掌门对一个小丫头磕头道歉，他当天罡宗是什么地方了？

　　这一次，褚皓然并没有隐匿自己的实力，因此，凌虚子自然看不透他的深浅。褚皓然虽然修为大不如前，但是，对于普通的修士来说，他的修为依然是深不可测。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我要杀人，不过是举手之劳！”褚皓然懒得再次说话，长袖挥过，再次打开杀戒，黑光所到之地，皆的一片狼藉。

　　那些个天罡宗的普通弟子，早就吓得四散逃窜，而褚皓然倒也有趣，不伤凌虚子——他就是要让他看着，让他明白什么叫后悔。

　　“咦……”突然，褚皓然轻轻的咦了一声，里面，一道强光亮起，既然宛如是太阳一样，金光四射。

　　金光所到之道，褚皓然的黑气竟然全部消散，东方妃儿看的出来，那金光绝对是一件厉害法宝，而且还是针对褚皓然的克星。

　　“简直是大言不惭！”一个苍老的声音，宛如晨钟一般，从里面传了出来，“区区一介下作魔修，竟然妄言灭我天罡宗？”

　　褚皓然长袖挥过，黑色炫光尽数收敛，然后，他就这么负手站在东方妃儿的身边——这天罡宗，终于有重要人物出场了？他还以为他们不怕打呢。

　　“小子，老夫天辰子从来不杀无名之辈，报名吧！”里面，一个须发苍苍的老者，足不点地，飘飞出来。

　　东方妃儿凝神看时，这老者虽然须发皆白，但脸上却是红光满面，眼神开合之间，神光闪烁，修为精进，尤其是如果她不凝神去看，这老者的脸上，就蒙着一层淡淡的迷雾，竟然看不清楚。

　　而随即，另外一个玄衣老者，也从里面飘飞出来，看起修为，应该也是修仙境界的修士。

　　“褚皓然！”褚皓然的眸子里面，同样闪过一丝杀机，什么时候轮到这样的普通修士向他嚣张了，杀他？

　　“很好！”天辰子冷笑道，“就凭着你斩杀我天罡宗这些弟子，你死有余辜！”说话之间，他缓缓的扬起手指，东方妃儿看的清楚，这天辰子一把年纪了，可一双手居然保养的很好，洁白干净，晶莹剔透，宛如妙龄处子。

　　这老小子倒是驻颜有道！东方妃儿在心中叨咕了一声，随即，她的目光就被天辰子手中的一样东西吸引住，那应该是一面铜镜？镜子上有着古朴的道纹，金光闪烁……

　　这应该就是刚才破除褚皓然魔气的法宝？

　　“昊天镜？”青儿的声音里面，似乎透着几分惊讶，直接跨出一步，挡在了褚皓然面前。

　　让他疑惑不解的是，昊天镜怎么会出现在这里？这不可能啊？


第72章 听凭处置

　　“你什么意思，难道以为我连着这么一个修士都收拾不了？”褚皓然见到青儿居然在这等时候现身，顿时皱了一下眉头，本来他们商议定，由东方妃儿出面，他动手，灭了天罡宗，再不济，让藤龙打个帮手就成了，凭他出手，灭个灵界修士门派，简直就是大材小用了。

　　在很大程度上，青儿事实上是不方便露面的。

　　所以，褚皓然看到青儿出现，不禁有些郁闷，开什么玩笑，就算是一件仙器，又怎么着了，这么不相信人？

　　“这里是修士多的是，你爱怎么收拾都成的！”青儿轻轻一笑，淡然如风，“只是这个昊天镜，我要收回来。”

　　褚皓然一愣，顿时呆住，难道说，这东西竟然是青儿的？难怪他这么激动，居然藏不住了。

　　青儿点点头，这昊天镜虽然不是什么好东西，但确实是他的法宝，但他就是想不明白，这玩意怎么会流落在天罡宗？

　　褚皓然再也忍不住，放肆的大笑出声：“我就算混的在差，也不至于自家法宝被人偷走，你也太……哈哈……你都得罪了什么人了？青爷？”

　　最后两个字，讽刺的意味甚强，东方妃儿见状，也不仅噗嗤一声，笑了出来，只是他们说话，都隔阻了音波外散，天辰子并没有听见，却看到褚皓然放肆的大笑。

　　“不知死活的小子，待老夫灭了你！”天辰子冷哼了一声，手持昊天镜，一道耀眼的金光，对着褚皓然照了过去。

　　褚皓然大笑，长袖挥过，黑气弥漫，顺便拉着东方妃儿向一边飘退。

　　青儿一袭青色长袍，静静的立在那道金色光华中，青影里面，金光闪烁，那金光竟然不能伤他分毫。

　　“这……”天辰子顿时就变了脸色，这怎么可能？这昊天镜可是上品仙器，乃是天罡宗上界的那位老祖亲自赐下的法宝，就是感觉褚皓然不凡，而且，天辰子就算自大，多少也有些见识，这人根本就是魔修，只有昊天镜这等纯正的仙家法宝，才是他的克星。

　　可如今，这个青衣少年，就这么静静的立在昊天镜的光华中，金光闪烁，缥缈灵动，宛如神仙中人……

　　“老头，给你一个活命的机会！”青儿信手一招，天辰子顿时就感觉，手中的昊天镜宛如是一团火焰，竟然把持不住。

　　而随即，那昊天镜就这么荡悠悠的向着青儿飞了过去。

　　青儿握住昊天镜，嘴角浮起一丝笑意，昊天镜就算不是什么厉害法宝，但是——也不是像老头这么使用的，简直就是暴殄天物啊。

　　“你……你……”天辰子就像是活见了鬼一样，张大嘴巴，愣愣然的看着青儿。

　　“呵呵……”青儿轻笑出声，见过傻的，没见过这么傻的，用他的法宝对付他，能够有效果吗？

　　“妃儿，送你梳妆用！”青儿信手把手中的昊天镜抛给东方妃儿。

　　东方妃儿喜滋滋的接过，这可是好宝贝，好歹看着也是个仙器，在灵界那简直就是足够让任何人疯狂的极品法宝了，青儿居然就这么轻易的抛给她，还说给她梳妆用。

　　昊天镜不大，反面有着古朴的道纹，正名却是一面普通的铜镜，东方妃儿对着镜子照了照，还调皮的吐了一下子舌头，然后毫不客气的把它收进储物镯子里面，等着将来修为精进，再做熔炼不迟。

　　“来来来，老头，告诉我，这昊天镜是谁给你的？”青儿信手一招，淡淡的青色炫光闪过，向着天辰子罩了下去，同时还不忘叫道，“褚先生，你不会是来看戏的吧？出手快点，打完了大爷我还要回去睡觉。”

　　完全是目中无人！天辰子气得脸色苍白，手指一点，一道剑光对着青儿横斩过去。

　　而褚皓然却向着另外一个玄衣老者逼了过去——

　　那玄衣老者向后退了一步，却没有想要出手的打算，褚皓然戏谑的笑道：“怎么了，难道堂堂天罡宗，竟然没有一个够看的？”

　　“我不是你对手，又何必自找死路？”玄衣老者摇摇头，根本不想动手。

　　“不打的话，大爷我今天也想要杀人！”褚皓然身上黑气缭绕，杀机毕现。

　　“等等！”玄衣老者突然叫道。

　　“想要求饶？”褚皓然冷笑道。

　　“求饶倒也不用了，我老头子一把年纪了，只是我不明白，我天罡宗虽然不是什么大门派，但在月清大陆，好歹也薄有虚名，只是不知道哪里得罪了两位仙师？”玄衣老者一脸的镇定，和天辰子的极其败坏完全不同。

　　褚皓然倒是有些诧异，点点头道：“你老头还算是个明白人，既然这样，你走吧！”

　　“能够给个明白吗？”玄衣老者问道。

　　“你们天罡宗门下有个叫凌风子的弟子，仗着你们天罡宗的气势欺人太甚！”褚皓然道，“当街羞辱舍妹，差点就害了她性命，若不是一个鬼修古老先生相助，舍妹早就遇难，这也罢了。过后你们天罡宗居然再次报复，杀了那个鬼修古老先生，而后在陷空岛，又想抓舍妹去组什么九劫大阵，逼得舍妹差点自尽……”

　　玄衣老者看向东方妃儿，这女孩子修为低弱，但灵气逼人，假以时日，自然可以成大器。而且，她有重宝在身。

　　他们天罡宗的弟子，也太过粗心大意了。

　　凌风子？一个凌字辈的弟子，居然把天罡宗弄的如此的乌烟瘴气……

　　“他既然是依仗你们天罡宗的气势为恶，我自然也就除去其根本！”褚皓然轻轻一笑，“老头，你如是要走，现在来得及，我褚皓然说得出，做得到，今天——天罡宗必须在月清大陆除名。”

　　“师叔祖，你休要信他胡说八道！”突然，一个极其败坏的声音从里面传了出来，凌风子从里面冲了出来。

　　“你还敢出来？”褚皓然看着凌风子冷笑道。

　　东方妃儿纤细的玉手抬起，补天炉再次出现在她掌心——

　　玄衣老者面色苍白，这是贝治丹鼎？传说中当年神农帝证道之法宝？女娲娘娘亲赐之物？如今，竟然出现在一个女孩子手中？

　　普通人就算机缘巧合能够见到贝治丹鼎，也绝对不能够使用，这样的东西，已经不能用普通法宝来衡量，甚至——就在刚才天辰子用昊天镜对青儿无效的时候，他就知道，今儿的事情要糟了。

　　问题是，他们到底招惹了什么人？

　　玄衣老者的耳畔，传来天辰子的惨叫，里面，又陆续又几个老者飞快的出现，但是，但比谁都清楚，就算他们联手，也绝对不是那个褚皓然或者青儿一人之敌，何况两人？

　　“啪”的一声脆响，玄衣老者连着头都没有回，重重的甩了凌风子一个耳光，然后，他冷冷的阻止了想要出手的众位老者：“你们谁也不是他一合之敌。”

　　“我天罡宗上下有数千人口——”玄衣老者的这句话，是对东方妃儿说的，“小姐年龄尚幼，何必多造无辜杀孽？给老夫一句话，如何能够让你们放过天罡宗？”

　　“告诉我，昊天镜是从哪里来的？”青儿的声音，清清淡淡，不带丝毫的烟火气息。

　　“那是蔽派上界老祖所赐！”玄衣老者自然不会找青儿要回昊天镜，但他心中却不得不怀疑，这昊天镜到底是什么来头，难道不是老祖的法宝？难道说，今儿这事情，居然牵扯到了上界恩怨？

　　“还有别的吗？”青儿冷着脸，再次问道。

　　“还有囚龙索！”玄衣老者直截了当的说道，“由于前不久陷空岛出现仙墓，老夫怕门下弟子有失，因此特意赐下囚龙索，让他们前往陷空岛寻宝，但我真的不知道，他们组什么九劫大阵——如今，囚龙索却是已经丢失。”

　　挨了玄衣老者一巴掌的凌风子忙着叫道：“师叔祖，囚龙索就在那丫头手中……”

　　“啪——”

　　玄衣老者再次狠狠的甩了他一巴掌，这次出手，却要比上次重得多，一个耳光竟然把凌风子打的重重的摔在地上。

　　“很好！”青儿冷冷的答应了一声，昊天镜，囚龙索……

　　哼，囚龙索也就算了，他就没有当个回事，可是昊天镜？简直就是欺人太甚。

　　“我知道两位来历不凡！”玄衣老者深深的吸了口气，看着青儿道，“看在蔽派老祖的份上，饶过我天罡宗满门，有什么条件，老夫听凭处置。”

　　“你做的了这个主？”青儿挑眉问道。

　　“当然！”玄衣老者点头道，“是天罡宗的掌门天云子！”

　　“很好！”青儿信手向着虚空中抓去，凌风子身不由己，向着他横飞过去，“这个人必须死！”

　　“当然，这等败类，就算你不杀，老夫也绝对不会饶他！”天云子点头道。

　　凌风子吓得面无人色，做梦也没有想到，躲在天罡宗，东方妃儿居然敢找上门来，而且，自己的掌门师叔祖既然就这么把自己交了出去。

　　“妃儿，把别人放了，这个家伙，你爱怎么炼制都成！”青儿转身向东方妃儿道，“掌门人说的没错，你还小，没必要为此大开杀价。”


第73章 离去

　　东方妃儿点点头，手指在补天炉上轻轻一点，原本被收在补天炉面的天罡宗众人，全部被放了出来。

　　随即，凌风子只感觉一股强大的吸力，把他往补天炉里面拉扯进去。他心中知道今儿绝无幸免，突然恶向胆边生，居然不谋后退反抗，反而趁着这股庞大的吸力，陡然一道炫光，对着东方妃儿白皙的脖子上斩了过去。

　　但是，东方妃儿如今也非昔日吴下阿蒙，天刑大殿中的老人，教了她很多实用法术，眼见炫光斩了过来，手指一点，一道青光从补天炉上蒸腾而出，宛如雾气一般，不带丝毫的杀伤力。

　　但是，凌风子的那道炫光，却是斩在了青光上，几乎连着一点悬念都没有，炫光散去。

　　凌风子惨叫一声，身不由己，已经被吸入补天炉中。东方妃儿冷笑道：“死到临头，你还不知道悔改？”当即手指微微一点，一道银质火焰，已经融入补天炉内。

　　“啊……”凌风子在补天炉内，发出一声声嘶力竭的惨叫。

　　“放心，我不会这么快杀了你的！”东方妃儿冷笑道，“我会没事就把你拿出来炼制炼制……”

　　在补天炉内，就算是大罗金仙也休想跑得了，因此，东方妃儿倒是不怕，而且，青儿教过她种种补天炉的妙用之法，这看似乎小小的丹炉，实在是妙用无穷，不亏是当年女娲娘娘补天所用的法宝。

　　看着东方妃儿把补天炉就这么收了起来，天云子虽然早有预料，但还是忍不住心有余悸，就凭着这么一宗法宝，人家想要灭天罡宗，那是一点悬念都没有的。

　　加上那两个不知道深浅的神仙……

　　是的，天云子心中比任何人都明白，那两人至少都是神仙修为，而且，一个是魔修，一个却是正宗玄门修士。他弄不明白，这两人怎么会凑在一起？

　　“你天罡宗纵容弟子为恶，终究有错！”青儿背负着双手，冷冷的道。

　　“敬请仙师吩咐！”天云子躬身施礼，现在，他除了低声下气，也没什么法子可想，毕竟，只要一个不妥，这两人真个会灭了天罡宗，在绝对的实力面前，一切的反抗都显得徒劳。

　　“我也不要求你解散天罡宗了！”青儿背着手，飘飞到东方妃儿身边，淡淡的道，“第一，你需要想妃儿道歉，你天罡宗督下不严，就是你这个掌门之错。”

　　云天子瞟了一眼东方妃儿，让他向一个小丫头道歉，他还真有些拉不下那个脸面，而接着，青儿冷冷的道：“我也不要求你解散天罡宗，你们天罡宗，闭门一百年，此事就算了，我看在老君面上，就不追究了，哼，昊天镜的事情，本尊自然会找老君算账！”

　　最后一句，却是霸气十足。

　　闭门一百年？云天子心中一颤，对于修士来说，一百年却是不算什么，可是——这一百年不能收纳门徒，不能进入凡间补充实力，同样也不能参与任何修仙界种种，这样的门派……

　　“你可以选择不同意！”青儿哼了一声。

　　“老夫照做就是！”云天子深深的吸了口气，然后，走到东方妃儿身边，躬身施礼。

　　“道歉是需要一点诚意的！”褚皓然冷哼了一声，好不容易准备出口鸟气，找一个门派大杀四方，不料，最后青儿一句话，就这么草草收场了？

　　说实话，他还没有过瘾呢！

　　云天子心中一痛，但还是屈膝向着东方妃儿跪了下去。

　　东方妃儿倒是被他吓了一跳，事实上，她只是怨恨凌风子杀了古老先生，怨恨岳风铃当街鞭打羞辱与她，天罡宗余下众人，她并没有太强的恨意。

　　如今，看到云天子被迫跪下向自己磕头道歉，她竟然手足无措，忙着后退了一步。

　　“云天子管教无方，导致门下弟子胡作非为，还请小姐见谅！”云天子什么也没有说，恭恭敬敬的磕头——虽然有些拉不下颜面，但想到东方妃儿手中的那个贝治丹鼎，心中暗叹，这丫头只怕来历不凡，身份不是他这样的修士能够知道的，给她磕个头，也不算什么了不起的事情。

　　“你……起来吧……”东方妃儿有些结巴的说道。

　　“多谢小姐！”云天子这才起身。

　　“此间事了，走吧！”青儿转身，扶着东方妃儿，身子一晃，化作一道青虹，飞天而去，而褚皓然也同样化作一道黑色炫光，消失在天罡宗。

　　等着他们离开后，云天子看着满目狼藉的天罡宗，身子摇了摇，几乎就站立不稳。

　　“掌门……”一个老者上前扶住他。

　　“传言下去，在一个月内，召回所有在外的弟子，闭门！”云天子费了老大的力气，才说出这么一句话。

　　“掌门，真的要闭门？”那个老者一脸的骇然，闭门，那就意味着，有百年的时间，天罡宗等于是从月清大陆消失，而百年之后，想要再起，又不知道是何等局势了。

　　“你难道你有更好的法子吗？”云天子苦笑，“就算是请得老祖下界，只怕……只怕今日之事，也不能善了……那人，不知道是什么来头，但很明显的，他不是灵界的修士。”

　　“上界神仙，不是说不能管……”老者惊疑不定的问道。

　　“规矩是人定的……”云天子摇摇头，不再说话。

　　不到一日时间，天罡宗宣布闭门的消息，就几乎传遍了月倾大陆，褚皓然和青儿、东方妃儿上天罡宗闹事的事情，也被传扬的沸沸扬扬，凌风子被灭，岳家岌岌可危。

　　东方妃儿在岳家门前足足徘徊了七天，居然没有见到岳风铃回来，她可还真沉得住气。

　　在凤凰皇朝，由于后土还没有离开，她也不便找岳风铃的麻烦，原本以为，如今岳家被人当落水狗一样的打着，尤其是慕雅阁，在云沐的操作下，瞬间吞并岳家在鬼府附近的所有生意，原本鼎盛的岳家，一瞬间散去。

　　岳风铃不出现，东方妃儿是一点法子都没有，而她却收到太虚幻境黄绢的传信符，让她赶紧会凤凰皇朝，不日她们就要启程去太虚幻境了。

　　东方妃儿无奈，只能偕同褚皓然和青儿，一同回到昊天学院。

　　流花江上空，漂泊着一艘七彩闪光的飞船，流光溢彩，精致华美。不管是修士还是普通的凤凰皇朝百姓，都忍不住会对这艘飞船指指点点，但却没有人胆敢千万挑衅。

　　凤凰皇朝皇家甚至派出高手，守护在飞船四周，不让普通人靠近。

　　见到东方妃儿，黄绢笑道：“你可回来了，赶紧收拾收拾，明天就走，人都差不多到齐了，接引飞船来早了几天。”

　　东方妃儿答应了一声，她也没什么好收拾的，只是想要见那青衣人，找到魏文博，魏文博除了祝贺她，却说主人并不在凤凰皇朝……

　　东方妃儿着实无奈得紧，和邵文轩、胡霄楠别过，两人心中都不快活，毕竟——两人原本都对东方妃儿有些非分之想，如今，她却入选太虚幻境，从此人仙永别。

　　林小宝和袁艾辰等人虽然知道东方妃儿要走，但真个分别的时候，还是不舍，甚至就连一向稳重的张清江，都眼泪汪汪的。

　　“妃儿，你说那个越玲珑，真不知道走了什么狗屎运！”林小宝看到东方妃儿，低声抱怨道，“她居然进了太虚幻境后补名单，哼！”

　　“还有后补？”东方妃儿不解的问道。

　　“我也搞不清楚，听得说是的，后补就是——”林小宝哼了一声，“反正，她也可以去太虚幻境。”

　　东方妃儿摇摇头，想来是岳风铃做的好事，她是说不上话，但是，后土却是六御之一，就算是太虚幻境也要给几分颜面。

　　临登船时，东方妃儿不仅吸了一口冷气，她这边是那个黄绢带领的，加上她和岳风铃，还有越玲珑，共计七个女孩子，基本都是月清大陆凤凰皇朝精心挑选出来的，要求天生慧根，容貌清丽，具备修仙根基。

　　而在另外几个仙子的带领下，从别的地方挑选出来的女孩子，同样一个个清秀美丽，看的她暗自叹息——这太虚幻境太会挑人了。

　　除此以外，东方妃儿惊诧的发现，另外一个绿衣仙子，竟然领着大概有上百人，浩浩荡荡的登船，而这些人同样都是十三岁到二十岁不等的清秀女孩子，偏生都穿着一样的衣服。

　　“仙子，这是——”东方妃儿不解的看着黄绢，低声问道。

　　“诸位虽然都带有侍从，但是，等着到了太虚幻境，还是需要一些跟随女婢的，这些女孩子，都是精心挑选出来的，到了太虚幻境后，以供诸位驱使。”黄绢答道。

　　“她们愿意？”东方妃儿不解的问道，这可不是修仙去，而是与人为奴。

　　“这是莫大机缘，焉有不愿意的？”黄绢不无得色的道，“她们此去，不但家里可以获得三品仙丹一枚，而且，她们本身也可以获得修炼功法，若是有成，可望证道仙途，比她们在下界不知道要强多少倍。”


第74章 子不语怪力乱神

　　飞船上还是比较大，东方妃儿被安排在顶层一间单独的房间内，黄绢要去照顾别的入选女孩子，自然也忙活不开。

　　东方妃儿关上房门，越发好奇，这太虚幻境不知道到底是什么地方？

　　她和青儿、褚皓然商议了一下，最后还是让紫英真人进入极乐沙空间修炼，因此，在众多的入选女孩子中，她竟然是唯一一个，没有带侍从的。

　　毕竟只是一艘飞船，空间不算太大，但里面居然也有独立的洗手间等等，这让东方妃儿非常意外，看着那张铺着柔软毯子的雕花软榻，想了想，她还是从储物手镯内取出一张自己的毯子换了上去，然后，舒服的靠在软榻上，开始考虑到了太虚幻境后的种种。

　　后土不可能跟随岳风铃前来太虚幻境的，而在太虚幻境，不知道女仙之流，能不能私下打斗？想来大概也不会阻止，毕竟，有人的地方就有江湖。

　　东方妃儿的嘴角浮起一丝冷笑，就算是后土，也休想保得住你——哼，不过是一介祖巫残次品而已，她可拥有女娲娘娘当年补天所遗法器。

　　可她还没有悠闲多久，就感觉一阵晕眩，随即，飞船再次稳定了下来，原本的琉璃窗外，已经陷入一片黑暗中，而飞船内，却是华光大亮。

　　这太虚幻境在什么地方啊？

　　东方妃儿心中狐疑，凭感觉，刚才飞船应该已经离开了灵界，飞向另外的空间。

　　飞船很是未定，东方妃儿好奇，凑到窗口看去，然后，她就看到了竟然的一幕，飞船外面，偶然竟然能够见到一颗颗催促的星芒闪过——难道说，这飞船竟然进入了宇宙深处？这怎么可能？

　　灵界和人界不是并存的空间吗，这太虚幻境又是什么地方，为什么会在宇宙深处？或者，她该怎么理解这个世界的空间观念？

　　最后，东方妃儿只能够叹气，这是神仙的世界，不是她所能够理解的。

　　“诸位——”一个冰冷的声音，突然在房间里面响起，“飞船已经启动，我们会经过璀璨的星空，到达美丽的太虚幻境……”

　　声音反反复复的响了三遍，东方妃儿怀疑，这是不是音响的效果？

　　既来之，则安之，反正，就当是免费旅游吧，不对——东方妃儿突然想起一件事情，如此太虚幻境远离灵界，那么她如何才可以回到人界？

　　她这么辛辛苦苦的修炼，一来是怕死，二来是想要回人界去看看，这……还有机会回去吗？在灵界，她好歹还有一点念想啊？

　　等下去问问青儿，那家伙好像对太虚幻境很是了解。

　　“砰砰砰——”就在东方妃儿纠结的时候，门口传来了敲门声。

　　东方妃儿无奈，只能够起身走了过去，打开门，却看到一个梳着双环的绿衣女童，年龄大概十四五岁，眉宇间带着几分骄傲，见者东方妃儿过来开门，问道：“你家主人了？”

　　“什么？”东方妃儿不解的问道。

　　“我家公主希望大家一起去中央天和殿坐坐，请你家主人一起过去。”绿衣女童说话，也不等东方妃儿答应，转身又去敲隔壁的房间。

　　“呃……”东方妃儿愣了一会子才算明白过来，原来，凡有入选太虚幻境女仙者，大都是大富大贵人家出生，身边自然都带着使唤丫头，开门这等小事，自然有着丫头照应，哪里用得上自己了？

　　所以，那个绿衣小婢以为她是丫头仆役之流，因此，言谈之间是毫不客气。

　　东方妃儿摇摇头，转身进去，想来，这是什么公主是闲着无聊啊，想要认识一下这次入选的女仙？毕竟，以后大家可能都同处一个屋檐下了，抬头不见低头见的，认识一下也好。

　　走进洗手间，她开始梳洗换衣服，临走的时候，云沐感谢她的赠药之德，另外着人给她量身定做了好些衣服以及各色金珠首饰，倒也不至于让她走出去寒酸了。

　　使用了一个普通的净化诀，把头发弄干后，东方妃儿叹气，她还是不会绾发，虽然可以跑去极乐沙空间找青儿帮忙，但想想还真是尴尬，算了，还是学以前那样，把头发就这么梳着，扎个大蝴蝶结吧。

　　等着一切收拾好了，东方妃儿打开门，看了看，门上有着编号——天字九号。

　　然后，她才向天和殿走去，天和殿就在这一层，位于中央位置，她走进天和殿的时候，简直幻光闪现，里面一切都是以舒适为主，放着沙发茶几，糕点水果齐备。

　　东方妃儿找了一张沙发，舒服的坐了下来，抬头看去，果然看到一些和她年龄相反的女子，都带着侍女，都是满头珠翠，穿着华裙丽服。

　　不过片刻，东方妃儿就看到岳风铃和越玲珑两人，都是一身大红长裙，飘飘然的向这边走了过来。

　　岳风铃看到东方妃儿，顿时脸色一变，随即，她已经挽着越玲珑，一起走了过来。

　　“东方妃儿！”岳风铃的眸子里面，几乎要喷出火来。

　　“岳小姐有事吗？”东方妃儿挑眉，这里还没有到太虚幻境，她不想惹事。

　　“你说呢？”岳风铃冷笑道，“你的那几位朋友不在吧？”

　　“不在！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“不过，对付你，不用我的朋友帮忙！”

　　“你知道什么？”越玲珑冷笑道，“我表姐如今乃是后土娘娘的得意门生，岂是你能够比拟的？”

　　就算是后土本人，东方妃儿也一样敢挑衅，何况是一个不入流的传人？只是，她不在意，天和殿内，别的女仙都不禁有些变色，后土——玄荒殿主人，六御之一，那可是堂堂大罗金仙，非普通人能够比拟。

　　东方妃儿目光只是从越玲珑的脸上淡淡的闪过，不冷不热的讽刺道：“我以为你会留在凤凰皇朝，和你的胡表哥双宿双飞，不料——”说到这里，她轻轻摇头。

　　“谁都向你这么不要脸了？”越玲珑针锋相对道，“和胡公子、三殿下卿卿我我的，一转眼，就跑来太虚幻境？也不知道你用了什么狐媚子手法，居然蒙骗了幻境女仙？”

　　东方妃儿轻笑，她才不喜欢这什么太虚幻境入选女仙的资格呢，虽然青儿说了，女仙可以自由离开，不受幻境管辖，但是——来自人界的东方妃儿根本就不相信，不管是天上人间，都没有白吃的午饭，有所得，就必须付出。

　　但想来，太虚幻境终究有着一些好处，否则，不会人人向往。而且，青儿一个劲的劝说她来太虚幻境，倒让她有些不解。

　　“东方妃儿——今天，是不是该把我们两人之间的帐，做一个了解？”岳风铃咬牙切齿的怒道，家族生意几乎是在一瞬间被人吞并，爷爷生死下落不明，天罡宗被迫闭门，这一切，都是东方妃儿做的好事。

　　“这里可以打斗吗？”东方妃儿突然提高声音问道，“如果可以，我不在乎在这里终结你的一声！”

　　“你以为你可以嘛？”岳风铃狠狠的道。

　　“当然！”东方妃儿点头，有着补天炉在，对付岳风铃，她自行得紧。

　　“不要吵！”突然，一个女子趾高气扬的叫道。

　　东方妃儿和岳风铃本身都是桀骜不驯的，闻言，均转身看着一个穿着金黄色长袍的女子，身材高挑，眉宇之间含着一股英气，眼神凌厉，带着几分杀伐气息。

　　“今天是我做东，还请两位给个面子，有什么恩怨，过后再说？”黄衣女子的目光，飘过东方妃儿，落在岳风铃和越玲珑身上，问道，“谁是后土娘娘的传人？”

　　“我就是！”岳风铃的骄傲，同样不容人轻辱。

　　“哦，原来是后土娘娘的传人，小妹温皓月，落日族公主！”黄衣女子温皓月自我劫杀道。

　　众人不禁又倒抽了一口冷气，落日族？这次的入选女仙中，还真是卧虎藏龙，居然连着落日族都有。

　　但东方妃儿却从来没有听说过落日族，所以，她依然是一脸的漠然，岳风铃见对对方客气，当即和她交换了姓名，同时又介绍越玲珑。

　　“这位是？”温皓月转身看着东方妃儿，敢和后土传人挑衅中，只怕也非泛泛之辈。

　　但东方妃儿却只是温雅一下：“东方妃儿——来自人界！”岳风铃知道她的来历，早晚这是瞒不住的，所以，她也不想隐瞒，人界——她惦念的故乡。

　　“人界？”温皓月皱眉道，“这个乌烟瘴气的地方，合适修炼？”

　　“发展概念不同，哪来称得上乌烟瘴气了？”东方妃儿摇头。

　　“自祖巫消亡，传说人界已经成了一片废墟，被众神遗弃，难道那地方——近年来另有发展？”温皓月很是好奇的问道。

　　“嗯！人界很是繁华！”东方妃儿垂下眼睑，长长的睫毛有着一丝颤动，如果，蚩尤和轩辕大帝那一战，他是胜者，会不会改变华夏文明的发展轨迹？

　　但是，这样的人界，又有什么不好了？

　　子不语怪力乱神——人界是科学的！


第75章 金乌神鸟

　　温皓月含笑道：“既然这样，大家坐下来聊聊，让小妹给你们做做和事佬？”

　　“姐姐恐怕和不了！”东方妃儿摇摇头，目光落在温皓月的脸上，她可真是漂亮，不亏是出生皇族的公主，皮肤水灵剔透，晶莹白皙，一张脸宛如是艺术家精心雕刻而成，看到她都些妒忌。

　　当然，能够入选太虚幻境的女仙，只怕就没有一个长得难看的。

　　不，具体的说，都是精心挑选出来的，而且，还都是天生慧根，天赋过人者。

　　“温姐姐好意，小妹心领了！”岳风铃冷冷的看了东方妃儿一眼，对着温皓月福了福，这才道，“她灭我满门，我岂能够容她？”

　　“你当日杀人的时候，难道就没有想过这个后果？”东方妃儿冷笑道，“而且，你说错了，我并没有真的灭了天罡宗……”

　　“我爷爷呢！”岳风铃横跨一步，挡在了东方妃儿面前。

　　东方妃儿没有说话，凌风子？她虽然没有杀他，但他不会让他好过，在补天炉内，日日受那天地火种煎熬，终究是善有善报、恶有恶报。

　　温皓月却有些诧异，东方妃儿看着年龄不过十四五岁，一团稚气，虽然容貌清丽，她原本还真没有在意，以为不过是那个大户人家的女孩子，天生慧根加上容貌出挑，被挑选进入太虚幻境，如今才知道，这个看似乎年幼的女子，骨子里却有着难以言喻的桀骜不驯，竟然一言不合灭人家满门？

　　天罡宗？她隐约也有所耳闻，凤凰皇族数一数二的修仙大门派，传说最近天罡宗被迫闭门，难道是因为这个女孩子？

　　既然如此，这女孩子倒是不容轻忽了。

　　“我在问你话！”岳风铃气势张扬，只问到了东方妃儿脸上。

　　“你爷爷还活着！”东方妃儿冷冷的瞄了她一眼，“如果你不想你爷爷受烈火煎药，你最好不要招惹我！还有，就算你不找我麻烦，我早晚也要杀了你——我这人，很是记仇……”

　　“好了好了！”温皓月笑的一团和气，很想做个和事老，搂着东方妃儿的肩膀道，“东方妹妹，算了吧，今儿看在姐姐份上，暂且不要吵，姐姐请你吃糖。”

　　“好啊！”东方妃儿也不想和岳风铃在这样的场合吵，毕竟，这等场合，就算吵嚷了，她也绝对没有机会杀她，何必学泼妇满街，让人图看笑话。

　　“这位岳姐姐，有什么过节，今儿暂且放一下吧！”温皓月叹道，“事实上，此去太虚幻境，我们已经和从前种种，断绝关系，凡间俗事，不如算了……”

　　她听得出来，东方妃儿和岳风铃之间的过节，终究不过是凡俗种种，只是已经死了人，恐怕是不死不休了。

　　“不成，让她把我爷爷交出来！”岳风铃盯着东方妃儿，刚才她的一句话，已经深深的刺了她的心。

　　她知道凌风子被东方妃儿收在补天炉内，只怕从此是求生不得，求死不能——当初后土在凤凰皇朝的时候，她苦苦哀求后土，希望后土能够出手，帮她救回爷爷，但后土却告诉她，除非本能能够熔炼天地火种，否则，没有人能够驱使补天炉。

　　她就算杀了东方妃儿，抢了补天炉，一样改变不了凌风子被困补天炉的处境。

　　这个处境，让岳风铃大为骇然，难道说，竟然没有法子救出爷爷了，或者说，她一辈子也别想胜过那个东方妃儿？

　　但是，后土却偷偷的教给她一个法子，如果能够成功，她也会让东方妃儿知道，什么是求生不得，求死不成。

　　一个小小灵鬼，岂容她嚣张？

　　“好了，凡间之事就算了，东方妹妹也不会把你爷爷带在身上！”温皓月笑呵呵的道。

　　岳风铃没有说话，只是狠狠的盯了东方妃儿一眼，目前这处境，她初来乍到的，总也要给温皓月几分颜面。而且，看的出来，这个温皓月家境富裕，也不知道到底是什么来头，落日族可非普通皇族，传说，和上古神族有些渊源。

　　至于东方妃儿，等着到了太虚幻境，在慢慢的找她的麻烦就是。

　　“今日看在闻姐姐的份上，姑且不和你计较！”岳风铃挑眉道。

　　“我要不是看在闻姐姐面上，我今儿就先炼化了你！”东方妃儿针锋相对。

　　“两位坐吧！”温皓月忙着招呼道。

　　岳风铃和越玲珑离得东方妃儿远远的坐了下来，东方妃儿还是在原本的沙发上坐下，然后，就听得温皓月笑道：“各位姐妹们，今日小妹做东，请各位聚聚，一来庆祝我们入选太虚幻境，从此步入仙途；二来我们都来自四面八方，甚至各界不同，能够相聚在一起，也算是有缘。”

　　“真奇怪——”突然，旁边一个穿着紫色长裙的女子，低声道。

　　“呃……”东方妃儿不解，有什么奇怪的了？

　　那紫衣女子低声道：“东方妃儿小姐？”

　　“是的，姐姐好！”东方妃儿甜甜的叫了一声姐姐，刚才她扫了一眼，但看容貌，只怕她是最小的。

　　“你知不知道这落日族的来头？”紫衣女子低声道。

　　“不知道！”东方妃儿摇摇头，她来自人界，对于灵界很多著名的家族那是一无所知，当即低声问道，“姐姐大名？”

　　“我叫紫鸾！”紫鸾低声道，“我猜着你也不知道，这落日族乃是浩洋海东面一个小岛上的岛国家族……”

　　“嗯！”东方妃儿倒是不觉得奇怪，如果从地图上看，就算是大陆，也都是一块块漂浮的岛屿而已，大小不同。

　　人家就算在小，也是一国公主。

　　“东海扶桑岛，你难道没有听说过？落日金乌？”紫鸾看着东方妃儿不以为然的模样，再次低声道。

　　“呃……”东方妃儿倒是愣住了，“她是落日金乌族？”

　　紫鸾点了一下头，低声道：“是的！但不是真正的金乌神族！”

　　被她这么一说，东方妃儿倒是想了起来，浩洋海东面有个扶桑岛，她在锦书上见过记载，据说——乃是当年神鸟金乌不慎受伤，坠入此地，因此岛上有着一颗扶桑树。这也就是东方妃儿一直误解，想要弄个扶桑树种在极乐沙空间的缘故。

　　后来，这个金乌神鸟和当地的皇族，有了子嗣，从此发展了现在的落日族。

　　但是，这有又什么奇怪的了？不仅，当初金乌神鸟也仅仅只是一个传说，就算真有其事，如今落日族和普通人族也没什么区别，入选太虚幻境，也在情理中。

　　“落日族的皇族，自幼就有控制火源的本事！”紫鸾再次低声道，“可是，这个温皓月，居然是纯正的水属性。”

　　“你是怎么看出来的？”东方妃儿不解的问道，她怎么就一点也看不出来？

　　“我神识和普通人不同！”紫鸾笑道，“比如说妹妹，你也是天生的水属性，而且，属性可能比那个温皓月还要纯正一点点。那个岳风铃，却是土德之身，东方妃儿小姐，单论本身的属性，她可是把你克得死死的。”

　　东方妃儿笑笑，她是因为原液重塑肉身的，自然是水属性，但是，她却熔炼了天地火种燧星之火，燧星之火和她魂魄相依，熔炼在肉体之中，就算是土德之身，她也早晚让她化成一堆焦土。

　　“年代久远，基因变异！”东方妃儿想起人界的说法，乐呵呵的道，“紫鸾姐姐倒也不用奇怪。”

　　“基因？”紫鸾皱眉，对于她来说，这是一个完全新鲜的说法。

　　“就是血统属性的变异！”东方妃儿低声笑道。

　　“呵呵……”紫鸾闻言，也是笑了出来。

　　两人又低声交谈了数句，东方妃儿才知道，这个紫鸾竟然是什么小国家的公主，出生尊贵无比。

　　最后，这个聚会草草收场，温皓月虽然很想让大家热闹一番，无奈这些女孩子大都出生名门，平日里娇宠惯了的，想要让她们听从谁的调遣，还真不容易，尤其是这些女孩子平日里出席任何场合，都是众人关注的焦点，如今，换了一个场合，众人身份相似，反正都放不开，甚至诸多难堪。

　　东方妃儿并不善于交际，而余下的那些女孩子，似乎也是一样，你不搭理别人，别人也懒得搭理你。

　　最后，聚会散场后，东方妃儿甚至连着谁的名字都没有弄得清楚，除了知道那个温皓月，就认识了紫鸾。

　　接下来的日子，就更加无聊，东方妃儿闭门不出，苦修补天炉，只有更加精纯的操作加上对于火焰的控制，才能够让她最后立于不败之地。

　　经过了二十多日枯燥到无味的飞向日子，终于，这日飞船抵达了太虚幻境。

　　黄绢引着众人下了飞船，东方妃儿放眼看去，难怪这么多人都想要来太虚幻境，果然是天仙宝镜，原本，有着琼楼丹殿，宫阙林立，奇花异草纷呈，期间仙鹤飞舞，孔雀呈祥……

　　“哇……”站在东方妃儿身边的一个女孩子，睁大眼睛，一脸的好奇，“好漂亮，果然是天仙之地！”


第76章 一剑斩杀

　　下了飞船，看着一地的莺莺燕燕，东方妃儿有些错觉，这感觉——怎么有些像是人界的选美大赛？全是美女？只是，人界的选美大赛是需要走台表演才艺的，而这里却是名额早定，不需要表演了。

　　余下的，就是由着各女仙领导众人，各有其职了吧？

　　反正，东方妃儿不相信，太虚幻境会养着她们这些米虫。

　　沿途寂寞，她也弄清楚了，这次太虚幻境去灵界挑选了金钗女仙人选，其中正钗十二人，副钗二十四人，又副钗四十八人，侍女九十九人，阵容庞大。

　　而通过黄绢，东方妃儿了解到，正钗人选是可以继续在太虚幻境修炼，然后往上攀升的——金钗之上，就是各司仙子，各司上面，还有福地洞天。

　　东方妃儿听得咋舌不已，就冲着太虚幻境这个阵容，难怪后土也要忌惮三分。

　　而现在，她们这些刚刚被接引过来的女仙——不，她们甚至算不上女仙，全部被集中到太虚幻境正殿前巨大的石阶前。

　　东方妃儿仰头，看着那块巨大的横匾——太虚幻境！

　　“他妈的，这什么天仙宝镜？”东方妃儿在心中狠狠的鄙视了一番，沿途来的时候，她就弄清楚了这太虚幻境挑选正钗副钗的游戏规则，开始是由幻境仙子下界挑选，定出正钗副钗的名额，然后接引前来太虚幻境。

　　但这并不意味着就尘埃落地，正钗副钗就算定位了，等着到了太虚幻境，还要来一场生死较量。

　　副钗可以挑战正钗，正钗也可以挑战十二花司的仙子，当然也可以越级挑战，挑战成功者，可以取代其地位。

　　而被挑战者，完全没有资格拒绝。

　　所以，当东方妃儿知道有这么一个规矩的时候，气得差点就骂娘了。

　　反正——作为十二金钗的正钗，她绝对会被人挑战，因为，她看着年龄最小，而且，不具备身份背景。

　　余下的十二金钗中，不是什么国的公主，就是什么家族的大小姐，甚至连着岳风铃，都是后土的传人。

　　上次东方妃儿见过一次的黑衣仙子，据黄绢介绍叫做黑丝，如今，已经缓步从太虚幻境的正殿走了下来，目光冷傲，带着一种居高临下的睥睨，扫过众人，然后，冷冷的开口：“规则大家都清楚了，虽然正钗副钗，皆是我等亲自挑选而出，但就算天赋再高，后天不够努力，还是不能够踏入仙途。太虚幻境从来都是一个公平的地方，你的修为越高，你受到的待遇就会越好。所以，那些不幸成为副钗者，不要抱怨我们的不公，现在——我们给你们一个公平的机会，你们可以挑战任何一位正钗，赢者，就可以取代她们的地位。”

　　没有人说话，不管是正钗还是副钗，如今，都是一片沉默。

　　“机会只有一次！”黑丝再次道，“若是错过今日，你们想要挑战也不是不可能，但手续就有些麻烦了，否则，就要等待十年一度的竞技大赛了！但是，正钗和副钗由于所受待遇不同，本幻境会根据各自身份，另加培养，所以，十年一度，想要越级挑战，几乎是不太可能。”

　　“是的，我等皆不甘心，为什么我们就为副钗，而有些人就可以为正钗，如果真的比我们强，也就罢了！”其中一个年方十六七岁的女孩子，大声说道。

　　她的话，立刻换来副钗或者又副钗女子的极力赞同，一瞬间，众人皆议论纷纷，而正钗这边，有些女孩子却是一脸的不屑。

　　“可以开始了！”黑丝退后了两步，站在正殿前的石阶上。

　　刚才那个首先说话的女子，一式漂亮的御风术，落在大殿正中，完美的身法换来了满堂彩。

　　“我——王春芳，挑战东方妃儿！”王春芳说着，目光从东方妃儿的脸上掠过，她打听过，这个东方妃儿毫无身份背景，听说是来自灵气稀薄的人界，除了一张脸长得清丽外，并无什么特别之处，在灵界的时候，仗着容貌脱俗，曾经有一二追随者，修为都不弱，甚至因此逼得天罡宗闭门。

　　但是，据说她本身的修为极弱，并非灵界名门大族出生。

　　东方妃儿倒是没有想到，居然她成了第一个被人挑战者。而且，看其模样，这人是蓄意良久。

　　“东方妃儿，你敢不敢接受我的挑战！”王春芳清脆的声音，传遍大殿，“若是你不敢，只要向我磕三个响头，我们互换身份位置，我可以绕你不死。”

　　东方妃儿皱了一下眉头，挑战，又何必口出恶言？想要踩着别人向上爬，本来也无可厚非，可是——让她磕头，那是完全触了她的逆鳞，让她不由自主的想起岳风铃。

　　东方妃儿缓缓的向着大殿走去，然后，仰面看着黑丝：“黑丝仙子，我听到说，这样的挑战，好像是生死不论？”

　　“理论是这样的！”黑丝点点头。

　　“那缺的名额？”东方妃儿有些狐疑。

　　“若是缺了名额，那就缺着！”黑丝淡淡的道。

　　“很好！”东方妃儿点点头，目光扫过，这个王春芳不知道为什么要向她挑战，完全不是一个境界的修为，实力比她弱太多了，才不过是聚灵境界中期。

　　而东方妃儿借助补天炉，已经快要突破固灵境界的圆满期，凝结金丹，成为丹灵境界的修士了。

　　“好了，你出手吧！”东方妃儿走到大殿的中央，她想要看看，这个王春芳敢于做那个第一个吃螃蟹的人，有没有一点真才实学？听的说，一些修士灵气修为不高，但秘技卓越，也是可以越级挑战的。

　　希望这个王春芳不要让她失望，而王春芳听到东方妃儿那满不在乎的语气，冷哼了一声，手一抖，一道白色的光练，对着东方妃儿横扫过去。

　　白虹贯日？

　　连着黑丝都有些微微的惊诧，难怪这个王春芳敢挑战。

　　东方妃儿感觉到，王春芳手中抛出的那道白练，似乎是带着炙热的光，横贯而来，当即身子微微一顿，移形换位。

　　这只是普通的移形换位，并非移火幻影，但却是褚皓然亲传，速度极快。后来被青儿取笑过一次，东方妃儿还改良过，加了一点小小的幻术进去，起到迷惑人的作用。

　　但是，那白练竟然向是长了眼睛一样，再次对着东方妃儿缠了上来。

　　“呵——”东方妃儿笑了一下子，手指一点，一道青色剑光对着白练上横斩过去。

　　“这丫头——太过莽撞了，这白练可是仙器！”黑丝看着皱了一下眉头。

　　但是，出乎所有人的意料，青色剑气闪过，迎上了那道白练，竟然向是切豆腐一样，连着悬念都没有。

　　东方妃儿看着手中的一道青色剑气，心中大乐，有个牛叉的师父就是好啊，这炫光剑她在天刑大殿练习剑术的时候，那个老人看了，直接就唾弃了，这什么破废铜烂铁的？也拿出来耍？来来来，给为师看看。

　　于是，原本的炫光剑就成了现在的青冥剑，这可是她那牛叉之极的师父，用青冥之火和火云铸造的，里面封印了青冥火能，虽然比不上天地源火，但是，就算是东方妃儿的燧星之火，都比不上青冥之火，何况这丫头的普通法宝？

　　王春芳看着散落在地上的白练，脸色一片苍白，这可是家族祖传的法宝——传说中的仙器，居然就这么被人毁掉了？

　　“我和你拼了！”王春芳大叫一声，像是疯了一样，对着东方妃儿狠狠的扑了过来。

　　东方妃儿向后退了一步，侧身闪开，但却没有想到，一道黑色的液体，从王春芳的手中洒出来。同时，她闻到一股腥臭。

　　“你敢用毒？”东方妃儿皱眉，燧星之火自成防御，银华闪耀，那些黑色液体在接触到空气的瞬间，已经快速弥漫开来。

　　东方妃儿屈指一弹，银光暴增，黑雾褪去。

　　“可恶！”东方妃儿算是彻底的被激怒了，这人——挑战就算了，口出恶言也算了，但她既然使用这等歹毒的毒物，实在是太过分了。

　　或者，他们都以为自己好欺负了？

　　银光之中，青色炫光铺天盖地而其，黑色雾气被一扫而尽，东方妃儿剑光一扫，对着王春芳拦腰斩了过去。

　　惨叫声响起，几乎是没有丝毫悬念的，王春芳就这么被一剑斩成了两段。

　　所有人都愣住了，就连着黑丝也呆住，原本她倒有些担心那个什么王春芳伤了东方妃儿，毕竟，这人虽然表面上平平，可却是有人指名要的，否则，凭她没什么身份毕竟，想要晋升为十二正钗，那是绝对不可能的。

　　但她却没有想到，东方妃儿竟然出手就杀了王春芳。

　　东方妃儿掩口，她突然很想吐，她自己就是死过一次的人，而且，她也不是没见识过这等场面，褚皓然灭天罡宗的时候，杀人一点也没有手软，在陷空岛上的时候，她也亲眼目睹那些修仙者杀人……

　　但的，对于这样的杀戮，她还是习惯不了！


第77章 挑战

　　而杀了王春芳的好处就是——没有人向她挑战了，她不在是弱势的那个。

　　东方妃儿是糊涂一点，不识仙器，但余下的众人中，很多人都知道那道白练乃是仙器，堂堂仙器，都没有能够接下一合，而后来王春芳还使用了毒药，都没有能够奈何得了东方妃儿，反而被她给一剑斩杀了。

　　修仙，本来就是踩着别人向上爬的，但是，在踩别人的时候，最好还是掂量一下自己的分量。

　　东方妃儿站椅子上坐了下来，看着几个力士上前，匆匆清理了现场。

　　大概是第一合就见了血，死了人，接下来的越级挑战，越发激烈，只是所有人挑战，都避开了东方妃儿，她的那一剑，实在是太狠了，何况她直接毁了仙器。

　　出乎东方妃儿的意料，温皓月居然向清梨司主挑战，副钗向正钗挑战者，历来都有，倒是一点都不稀奇，但是初临太虚幻境，就敢向花司主挑战的，还真是少见。

　　东方妃儿靠在椅子上，正钗和花司主都有座位，这地方，还真是等级分明，副钗、又副钗就只有站着的份。

　　至于别的入选女孩子，虽然也会被赐灵丹，但终究不过是打杂仆役之流，只能够在一边看着。

　　清梨司主脸上有些挂不住，这不仅仅只是挑战，这甚至是一种赤裸裸的侮辱。

　　但是，既然太虚幻境有着这么一条规定，她也不能说什么，身子一晃，人已经飞了过去，满天的雪白梨花散过，飘飘扬扬，好不动人。

　　东方妃儿不明白，花司主共有十二位，为什么温皓月不像别人挑战，就像这个清梨司主挑战了？

　　“妃儿！”青儿的声音，突然轻轻的传了过来。

　　东方妃儿一愣，在初临太虚幻境的时候，青儿强烈要求，她启用极乐沙空间的进出通道，如今，在这样的场合，他居然也敢隐身出现？

　　“妃儿，如果你想要做司主，可以向海棠司主或者是栀子司主挑战！”青儿的声音很是温润，但说出来的话，却带着几分蛊惑，“我可以助你一臂之力。”

　　东方妃儿早在发现，当她使用补天炉的时候，青儿就可以借助补天炉出手助她，但若她用别的法子，青儿想要不着痕迹的动手，却是不能。

　　东方妃儿问过缘由，青儿的回答是，他曾经也熔炼过补天炉。

　　想想，补天炉和青儿一起出现在仙墓中只怕两人有着什么渊源也说不定——只是传说，当年神农帝陨落后，就被女娲娘娘收回，怎么会落在青儿手中？或者说，是怎么落在那个仙墓主人的手中？

　　东方妃儿满腹狐疑，那个仙墓的主人，到底是谁？

　　听得那个青袍人说，那个仙墓——只是一个衣冠冢？

　　“妃儿，你在胡思乱想什么？”青儿的声音再次传了过来。

　　“没有！”东方妃儿传声道，“我在想你的那个仙墓……”她老老实实的交代自己乱想什么了？

　　“那个——那就是一个衣冠冢！”青儿轻笑道，“你想什么？”

　　“那个衣冠冢里面都有很多宝贝，如果是那个仙墓主人真正埋骨所在，岂不是有着更多宝贝？”东方妃儿笑着传语。

　　青儿头上的冷汗都冒了出来，他就无聊跑出来看看美女，结果却没有想到，美女发疯也是很厉害的——而东方妃儿的那个问题，更是让他差点就要吐血。

　　“那个——据说那个仙墓的主人还没有死！”青儿低声道，言下之意很明白，你就别乱打人家的注意了好不好？

　　“没死？”东方妃儿诧异不已，都还没有死，弄个衣冠冢做什么？吃撑了？

　　“是的，据说还没有死！”青儿苦笑道。

　　“没死？他弄个衣冠冢做什么？难道是误会？不对吧？他自己弄的？”东方妃儿问道。

　　“好像是的！”青儿再次苦笑，这都什么事情啊？

　　“嘿嘿……这家伙绝对是个受！”东方妃儿乐呵呵的道。

　　“什么？”青儿不明白，受是什么意思，野兽？不会吧？她怎么会有这么荒唐的想法？

　　东方妃儿俏脸微红，她可以肆无忌惮的对黑白无常解释什么是攻受，甚至胡说八道一通，但是对于青儿，这样的话，她是绝对说不出口的。

　　“妃儿——你该不会是？”青儿毕竟不是黑白无常，多少已经明白东方妃儿言下之意。

　　“我……”东方妃儿大窘，忙着岔开话题，问道，“你为什么让我挑战海棠司主或者栀子司主？”

　　“那两人相对来说，比较弱！”青儿笑道，“你要是用补天炉偷袭，成功的机会很大，就算不成功，我若是出手，嘿……”

　　“那是作弊！”东方妃儿摇摇头，利用补天炉这样的神器偷袭，若没有深仇大恨，要置人于死地，完全就没有必要，更何况，这两位花司主和她往日无冤近日无仇，她有必要削人家面子嘛？

　　太虚幻境，她只要有个容身之所，供她修炼就好，既然已经在十二正钗之列，就没有没要招惹麻烦。

　　“那个温皓月，为什么挑战清梨司主？”东方妃儿好奇的问道。

　　“那个温皓月，好像懂得一些控火之术，这个你应该看得出来，但是，比起来你差太远了，嘿……”青儿轻轻的笑着，“那个清梨司主是木属性的，主修也不是攻击性秘技。”

　　“夸我？”东方妃儿乐呵呵的笑着。

　　“你原本的控火之术，也是末流。”青儿好不给面子的取笑道。

　　“现在呢？”东方妃儿问道。

　　“现在算是一流的，但你还没有领悟其中三昧！”青儿笑了笑，“我师父的控火之术，可比你强多了。”

　　“别拿你师父那样的牛叉人物和我比！”东方妃儿闻言，差点没有气吐血，开什么玩笑啊，青儿本身大概就是大罗金仙的修为，他的师父绝对是一个蒙荒时期存在的老怪物，如果她也修炼了一下控火的技术，自然要比她强很多。

　　“这是当然！”青儿一副天经地义的样子，“就算是你师父，也绝对不是我师父的对手。”

　　“你就吹吧！”东方妃儿没好气的道，她承认自己很弱，是一只不入流的小菜鸟，但是她的师父，虽然她不知道他的来历，但能够炼制天地熔炉，能够立身青冥之火中，加上他还是祖巫之身，就算青儿的师父是蒙荒时期的老怪物，也未必就能够胜得了他。

　　两人在偷偷说话的时候，那个温皓月已经施展了秘技，明黄色的长裙飘飞，背后，一轮太阳徐徐升起——

　　“落日金乌？”人群中，有人惊呼出声。

　　东方妃儿却神经粗大的在心中称赞了一句：“好漂亮！”她说的是实话，确实很漂亮，温皓月本来就艳丽无方，如今，背后一轮金日徐徐升起，光华万丈，更是让人不可逼视。

　　而清梨司主的秘技，也让东方妃儿大开眼界，宛如是在太阳的光辉下，一颗青色梨木，茁壮生长，瞬间，已经是繁花枝头，片片雪白色的梨花，宛如雪花飞落……

　　满天的梨花向着太阳遮掩过去，当真称得上是遮天蔽日。

　　一瞬间，太阳的光辉大大的削弱，东方妃儿看着皱了一下眉头，这当然不是真正的梨花能够遮挡得了太阳，只是温皓月的功力不如清梨司主。

　　但是，太阳的光华仅仅只是一顿，随即，万道金光射出，所有的梨花在一瞬间枯萎，然后，化成尘土……

　　清梨司主张口喷出一口鲜血，人也软软的向着地上倒去。

　　上面，黑丝皱了一下眉头，清梨司主居然就这么败了？那个温皓月的实力，看样子远比她们资料上的显示要强大得多。

　　“有点可惜了！”青儿低声道。

　　“呃……”东方妃儿传音问道，“你可惜那个清梨司主？不过，她可是真是大美人。”确实，十二花司主，个个都是难得的大美人，比接引仙子漂亮得多了。

　　不过，东方妃儿看到的那个黄绢，竟然也是花司主，而且是蔷薇司主。难怪她主管十二正钗。

　　东方妃儿回忆起第一次见到黄绢的时候，满天的玫瑰花雨，原来那不是玫瑰花，而是蔷薇，自己实在是孤陋寡闻了。

　　“不是，清梨是有机会胜的，但她太过柔弱，没有下杀手，那个三脚乌鸦太狠了，人家有意示好，她却不领情，反而痛下杀手……”青儿低声道。

　　东方妃儿的修为没有她们高，自然看不出来，所以她想了想问道：“那个清梨司主败了，会怎么样？”

　　“挑战者失败了，只是退居其位，根本不损分毫！”青儿低声解释道，“如果是被挑战者败了，根据太虚幻境的规矩，只能沦为贱婢，被挑战者驱使奴役！”

　　东方妃儿用手掩住了嘴，才避免了自己惊呼出声，也就是说，这个清梨司主，竟然只能沦为温皓月的奴婢？这也太过为难人了。

　　“你好像对太虚幻境的规矩，很是清楚？”东方妃儿皱眉问道，心中有些起疑，她都不知道，他怎么会知道这么清楚？


第78章 锦囊葬花

　　“我曾经在太虚幻境的广寒洞天呆过一阵子，所以，算是比较了解她们的规矩。”青儿倒也不隐瞒，直截了当的解释道。

　　“广寒洞天？”东方妃儿皱眉，十二洞天之一？

　　“是的！”青儿低低浅浅的声音再次传了过来。

　　“你居心不良！”东方妃儿满心不舒服，广寒洞天的仙子，想来就是风姿绰约，她越想越难过，这枚捡来的正太，到底和多少仙子勾勾搭搭搞不清楚？

　　“我怎么就居心不良了？”青儿很我委屈，怎么就见得他居心不良了？这实在是太过冤枉人了。

　　“哼！”东方妃儿哼了一声，嘟嘴道，“你一定想要追那个广寒仙子。”

　　“我追她做什么啊？”青儿愣然，开玩笑，他犯得着去追一个太虚幻境的仙子嘛？

　　“那你跑去人家的广寒洞天呆着做什么？”东方妃儿愤然问道。

　　“妃儿，我是不是可以理解你在吃醋？”青儿多少有些回味过来了，这小丫头钻牛角尖了。

　　他去广寒洞天呆着，那是因为——这个话题，还真不好解释，也解释不明白，弄不好，这小丫头等下就杀来极乐沙空间找他算账。

　　“呸！”东方妃儿轻轻的啐了一口，吃醋？她有吃醋吗？

　　“我就喜欢过我师父！”青儿的声音，委委屈屈的传了过来，“但我师父不喜欢我，给我找了个很不靠谱的父神！”

　　“你师父有男人了？”东方妃儿顿时眉开眼笑，青儿的师父，一直是横在她心中的一根刺，如今，陡然听闻他师父居然有男人了，她顿时就开心了。

　　在灵界，师徒若是结为伴侣，那是乱伦，可是在现在的人界，只要没有直系血缘关系，爱怎么整都没有关系，所以，东方妃儿对于青儿的师父，一直耿耿于怀，青儿从来没有否认过，他喜欢自己的那位授业恩师。

　　师徒恋——果然是恒久不变的话题。

　　尤其是在仙界，人的寿元不限，驻颜有术，就更加难说了，放眼看过去，都是男人俊朗，女子秀气，而且看着都很年轻。

　　就连紫英真人，看着也不是很老的样子，对于女子有着很强的吸引力。

　　“我师父她老人家——”青儿的声音再次传了过来，他师父确实是有了男人，可是这个男人……想到这里，他只有叹气的份。

　　“她怎么了？”东方妃儿好奇的问道，女孩子天生就喜欢八卦，听着青儿吞吞吐吐的样子，她就感觉有戏。

　　“月风铃要做什么？”突然，青儿有些惊疑的问道。

　　东方妃儿这才发现，她专心的和青儿偷偷说话，月风铃居然越众而出，走到大殿中央，盯着十二花司主中的海棠道：“小女子月风铃不才，想要挑战一下海棠司主。”

　　刚才青儿曾经对她说起过，海棠司主和栀子司主的修为比较弱，岳风铃挑战海棠司主，自然也是柿子挑软的捏。

　　但是，她还是有些惊讶，岳风铃的修为还不如她，凭什么挑战海棠司主？

　　“青儿，你不是说，进入太虚幻境，会有仙丹赐下，让人一步成仙？”东方妃儿低声问道，“为什么这些花司主，仅仅只是修真境界？”

　　“对于普通凡人来说，修真境界难道不是一步成仙吗？”青儿的声音轻轻的传了过来。

　　“这——”东方妃儿愣然，她是开始就被褚浩然熏陶，知道所谓真正的仙，那是修仙大圆满境界度劫成功的，才算是证道成仙，成为仙人，而仙人也是分等级强弱的。

　　此外，所有的修炼者，只能够算是修士，不能称为仙人。

　　而普通人的概念却是不同的，能够达到魂灵境界，迈入修真期，就算是仙人了……

　　所以，直到现在，糊涂的东方妃儿才算弄明白，普通的修士，就是像她这样——通过悟灵、聚灵、固灵、丹灵、魂灵五大境界，然后迈入修真期。

　　而修真期又分修灵期、修真期、修仙期三大境界，对于普通凡人来说，修真期的修士，就算是仙人了。

　　而对于仙界众人来说，只有修仙大圆满，渡过天劫飞升仙界，才算是仙人，踏入仙途。

　　灵修的五大境界，只有踏入丹灵境界后，寿元才会稍有延续，也不多是二百年左右，并非东方妃儿原本以为的每一个境界寿元都会成几何级的递增——完全是错误的认识。

　　难怪紫英真人嚣张，像他这样的修士，在灵界几乎可以横着走了。

　　而天罡宗也一样有着修仙大圆满境界的高手，在仙界还有根基，所以才可以在灵界坐大，但可惜，他们碰到了青儿和褚浩然。

　　东方妃儿一直怀疑，这两人到底是什么身份？

　　青儿曾经毫不掩饰的告诉她，他本身修为至少是大罗金仙的境界。

　　原本以为，太虚幻境既然是天仙宝镜，那么自然是四处都是仙子飘飞，至少——最低修为也要是仙人，可真正到了太虚幻境，东方妃儿才开始纳闷，为什么花司主的修为，只不过是修灵境界的修士？

　　刚才青儿传音告诉她，海棠司主和那个清梨司主，还有栀子司主，都只有修灵中品罢了。

　　甚至这个海棠司主，最多只有修灵中品——这太虚幻境所谓的渡人一步成仙，最多也只是渡人到灵修的丹灵境界，想要更上一层楼，就要自己努力了。

　　果然修仙不是好玩的！东方妃儿只有叹气的份。

　　“你丫头想要不费吹灰之力，一步成为仙人，那简直是不可能的！”青儿明白她的心意，低声传音道，“就算你那位师父，也不可能渡你一步成仙，你现在的修炼已经算是快了，我听得褚先生说，你从正式修炼到现在，仅仅一年有余，算是快了，若辅以灵丹相助，你最多还需要半年时间，就可以凝结金丹，成为丹灵境界的修士。”

　　“那又有什么用？”东方妃儿唉声叹气，目光飘向大殿，后土那个婆娘真舍得下血本，居然平白无故的提升了岳风铃的修为，不但让她凝结了金丹，甚至让她已经成功的修炼出了魂灵，上次在飞船上所见，她还没有能够凝结金丹，看样子，应该是后土给了她什么灵药，让她在飞船上的这段时间内，修为倍增。

　　大概是看出了东方妃儿的不快，青儿试探性的问道：“妃儿，我可以助你在两个月内，修出魂灵。”

　　“我还是按部就班来吧！”东方妃儿叹了口气，“褚大哥说，这种行为等于是拔苗助长。”

　　“本来就是！”青儿点头道，“只是灵力提升，境界不够，最后根基不稳，终究不是什么好事。还有本身的秘技，也需要勤加练习，否则，一旦越到高手，就只剩下挨打的份了。”他本身就吃了大亏，所以，他也不希望东方妃儿乱提升本身的灵力修为。

　　“这灵气和灵力？”东方妃儿皱眉问道。

　　“魂灵稳固，原本稀薄的灵气转为成灵力，境界不成，实力也完全不同！”青儿低声道，“妃儿，在十二金钗中，你现在的修为已经算是很高了，你快要凝结金丹了，除了岳风铃和那个温皓月两人，一个是魂灵境界，一个是丹灵境界，余下的，大部分都是固灵境界而已。”

　　东方妃儿再次瞟了一眼大殿中，海棠司主身上，似乎围绕着一层淡淡的粉红光泽，不时有花瓣散出来，而岳风铃手持一条土褐色的长鞭，鞭子所到之地，花残叶落，实在是残忍得紧。

　　只是一时之间，两人想要分出胜负，倒也不容易，东方妃儿看了看，岳风铃的防御实在太强了，一道褐色的土盾，挡开了海棠司主的全部攻击。

　　那应该是一件法宝，而且还是后土娘娘钦赐的法宝，这也是岳风铃胆敢挑战海棠司主的倚仗。

　　海棠司主虽然修为在岳风铃之上，可也奈何不了岳风铃，甚至有几次，都被岳风铃打得手足无措。

　　东方妃儿想起了清梨司主，清梨司主似乎也不善于攻击性发书，那个清梨花瓣，只是好看，哪里有一点攻击力度了？

　　因此，这清梨司主最后竟然被温皓月一个丹灵境界的修士给打败了，实在不得不算是一件讽刺。

　　青儿说的没错，攻击性的秘技，果然很是重要。

　　“这个海棠司主要是再不下杀手，就可惜了！”青儿的声音，轻轻的传了过来。

　　“来了——”东方妃儿精神一振，果然，海棠司主的身上，一片粉色红光闪过，然后化成片片飞雨，像是潮水一般，对着岳风铃身上席卷过去。

　　转眼之间，岳风铃全身都被花雨淹没。

　　东方妃儿就差点没有拍手叫好了，叫你充能？叫你显摆？活该了吧？

　　但一念未了，原本的花雨陡然被黄土掩盖，岳风铃的手中，捧着一只锦囊，无尽的黄土，从锦囊中倾泻而下。

　　花雨不在，变成了滚滚黄沙，甚至连着海棠司主的人，都被黄沙掩盖。

　　等着黄沙散去，东方妃儿在看的时候，海棠司主脸色苍白，狠狠的瞪了岳风铃一样，众人都明白，这一战，海棠司主输了，但她不是输在实在不如岳风铃，而是输在了岳风铃的法宝实在太过厉害。


第79章 有遇陈上仙

　　东方妃儿很想知道，那个锦囊是什么东西？

　　“那个锦囊应该是一件仙器！”青儿的声音低低的传了过来，“应该是后土自己炼制的土属性法宝，对于岳风铃这样的土德之身，有这样的宝贝，等于是如虎添翼。”

　　东方妃儿对于后土实在是无限怨恨，撇开天刑大殿的事情不提，她什么徒弟不好收，偏偏就好收岳风铃为弟子？原本岳风铃的修为还不如她，现在倒好，一步踏进了魂灵境界，比她足足高了两个境界？

　　她还需要半年的时候才能够凝结金丹成功，成为丹灵境界的修士，那么，想要修炼到魂灵境界，快则也要两三年，那时候——只怕岳风铃早就参悟玄机，成为修魂期的修士了……

　　越想，东方妃儿越是难过，更何况，只怕岳风铃也不会放过她。她们之间是死仇，不死不休。

　　岳风铃赢了海棠司主，胜在法宝出众，温皓月赢了清梨司主，胜在攻击性秘技惊人。

　　由于岳风铃的胜出，导致原本一些副钗想要挑战正钗的，更是心有顾忌，最后，第一轮的挑战竞选，就算这么结束了。

　　接下来，就是黑丝仙子开始给众人安排房舍住所。十二金钗都有着单独的小院子，以供居住。

　　根据介绍，等着安定好后，会有别的仙子教导各色修炼法诀和秘技，或者，也可以去藏经阁自己寻找合适的秘技修炼，太虚幻境藏经阁内，搜罗了众多的合适女仙修炼的各项秘技和法诀。

　　初次意外，每逢初一十五，都会有修为高深的仙子，在月华阁讲经授法，众人皆可去听。

　　等着黄绢带着东方妃儿等人走进小院的时候，东方妃儿再次郁闷了，这小院外面倒是美轮美奂的，可里面，只有普通的家具，幸好，必需品还是齐全的。

　　问了问才知道，想要那些奢侈品，可以去“聚宝盆”购买或者交换。反正，神仙也是讲势力的地方，对此，东方妃儿也就认了，反正，她储物手镯内还有一些好东西，可以先拿出来使用，倒也不至于太过寒酸，惹人耻笑。

　　想来，余下的那些正钗，也个个都有资本，人家都是什么家族的小姐，什么国家的公主，说没有钱，那绝对是骗人的。

　　另外，让东方妃儿出乎意料的是，每个正钗可以有一个贴身丫头，一个初使的老婆子。如果自己有带来的，加上太虚幻境安排的，小小院落内绝对算的上是热闹了。

　　很快，一个老婆婆和一个年幼的女婢，就过来给东方妃儿磕头。

　　东方妃儿虽然不用人侍候，但一想，只怕如果自己不要，这两人岂不会是失业了？做人奴婢，事实上也是一种职业。

　　想到这里，她两个各自给了一两金晶，外加一颗一级固灵丹，分布她们两个只要在外面侍候就好，不用进里屋。

　　东方妃儿极乐沙空间的秘密，可不想被人知道。从昊天学院离开的时候，东方妃儿把那套淡绿色的檀木家具也搬了过来，当即使用法术，重新布置房间。

　　很快，五间套房已经完全换了样子，东边的两间偏房，给了那个叫做雪燕的丫头和那个粗使的王嬷嬷使用，西边的作为厨房用，哎，不知道这太虚幻境供应伙食不？反正，这太虚幻境绝对不是像她原本想想中那么美好，以为诸多东西都是公用的。

　　结果——到了这里才知道，所谓的天仙宝镜，和昊天学院事实上没什么区别，她就弄不明白了，既然这样，凭什么太虚幻境挑选女弟子的要求如此的严厉，为什么那些在家是公主小姐的，跑来受这份活罪？

　　或者说，这太虚幻境的修炼功法，确实与众不同？明天——她一定要先去藏经阁看看，有没有什么炼丹术？上古丹方？

　　至于秘技，东方妃儿倒是不怎么贪图，天刑大殿的老人教给她的控火术，还有青儿教了她补天炉的使用法术，褚浩然也教了她很多常用法术。

　　至于将来踏入修真境界的修炼功法，她也不着急，反正，有着褚浩然和青儿在，她不愁将来没有合适的修炼功法，碰到不懂的，还可以问那两位。

　　至于腾龙，由于他本身是妖兽，倒是没什么共同之处，不过，腾龙的见识不凡，据说，他本来是龙，可怜的被人剥皮抽筋砍了四只爪子不算，还被打落凡尘。

　　这龙混到这个地步，比蛇好不到哪里去了。

　　到了太虚幻境两天后，东方妃儿算是把整个环境摸了个清楚，十二金钗的正钗，都处在她们这一排的院子里面，十二花司主就在不远处的清风雅涧，那边房舍精美，花木葱茏，比这边高档了不止一个档次，看的东方妃儿羡慕不已，早知道，她就听从青儿的建议，找个花司主挑战一下子了，反正，有青儿帮忙，用补天炉偷袭，她几乎没有失败的可能性。

　　再说了，如今她的玄光剑，可也是仙器级别。

　　至于福地洞天，目前却不是她这个层次的人能够去得了的。副钗和又副钗，则被安排在另外的地方，并且要充当一些杂役——这可怜这些副钗中，很多都是一些大家族的小姐，如今到了太虚幻境，并没有受到原本的礼遇，也没有成为尊贵的仙子，反而要充当杂役，受人使唤，因此，这两人这些副钗们，个个叫苦不堪。

　　但东方妃儿震惊的发现，太虚幻境充当管制的女官们，对于等级观念非常严明，在初来的那个正殿中可以容得副钗们挑战放肆，等着尘埃落定，这些副钗们见到正钗，都要行礼。不服管教者，更会受到严厉的惩罚。

　　让东方妃儿不解的是，这两人到了晚上，她就见到空中常常有霓虹飞舞，似乎是有仙人御虹飞来，落在那些福地洞天或者是花司主的住所，东方妃儿问了雪燕和那个王嬷嬷，两人都是语嫣不详。

　　东方妃儿不明白，这太虚幻境——到底是什么鸟地方？

　　偷偷跑去极乐沙空间问青儿，他却说是女仙聚集之地，可东方妃儿越发怀疑。

　　这天入夜之后，天空中星芒点点，璀璨晶莹，果然，有着数道霓光，划过天际，落在了太虚幻境远处的福地洞天中，其中一道璀璨自己的白虹，让东方妃儿有些吃惊。

　　根据霓虹的强弱，也可以分辨出修仙者的强弱，霓光越强，证明修仙者的实力也越强。当然，也有一些修士会隐匿本身的修为，故意示弱。

　　东方妃儿趴在窗前看了一气，摇摇头，准备打坐修炼，不料她刚刚坐下，就听得院门前传来了敲门声。

　　王嬷嬷忙着跑去开门，外面，只见黑丝引着一个穿着银白色长袍的年轻俊美男子，缓步走了进来。

　　“陛下，妃儿小姐就住在这里。”黑丝对那白袍男子，恭谨得紧。

　　东方妃儿从窗帘的缝隙看出去，心中狐疑，都这个时候了，黑丝引着一个男子来她房间做什么？由于光线的缘故，她看不清楚那个白袍男子的脸，但感觉，这人应该很年轻。

　　不说什么男女授受不亲的废话，这等时候，让陌生男子进入她的房间，终究欠妥。

　　白袍男子的目光近乎挑剔的在小院内扫过，然后，不温不火的道：“这地方太简陋了……”

　　“陛下，妃儿小姐已经是金钗正钗……”黑丝似乎想要解释，事实上，这个东方妃儿没身份没背景的，若不是这位主指名要她，她那张清丽脱俗的脸，最多就是沦为又副钗罢了，根本不够金钗之列。

　　“黑管家，是朕说的不够明白，还是你没有听清楚？”白袍男子冷冷的道，“或者说，我给的供奉不够，还是我的身份不够？”

　　黑丝感觉到一股冰冷的肃杀气息，忙着躬身道：“陛下给的供奉够多，只是后土娘娘的弟子，也寄养在我们太虚幻境，如今不过是花司主……”

　　“黑管家的意思是说——朕不如后土娘娘了？”白袍男子冷笑道，“明天，给我家妃儿换个地方！”

　　我家妃儿？东方妃儿在里面听得感觉好笑，她和他，认识嘛？听着声音似乎有些耳熟，但她怎么都想不起来，她在什么地方见过这人？

　　“妃儿小姐，您有客！”门口，传来了黑丝的声音。

　　只是东方妃儿更加感觉怪异，有客？怎么有些像是古代青楼的老鸨提着嗓子吼着——姑娘们出来，接客了！

　　东方妃儿用力的摇头，这是太虚幻境，天仙宝地，不是青楼烟花之地，开什么玩笑啊？也许，只是一个神仙朋友？

　　这道门自然是挡不住人，开不开，都由不得她，所以，东方妃儿大大方方的打开房门走了出去。

　　外面大厅内，那个白袍男子已经靠在了沙发上，东方妃儿的目光，落在他的脸上，有些愣然——竟然是他？

　　白袍男子嘴角噙着笑意，向东方妃儿招手道：“糊涂小丫头，好久不见！”

　　“是你？”东方妃儿愣然，这个人，竟然是那个在鬼府认养了她，然后又完全不负责任的把她抛在鬼府不管的陈上仙。


第80章 六御之首

　　黑丝见到东方妃儿出来，忙着向陈上仙躬身施礼：“陛下，奴先告退！”

　　陈上仙点点头，黑丝走到门口，顺手给关上了门，东方妃儿满心好奇——陛下？不是只有帝王之尊，才会用这个尊称？而且刚才在外面的时候，陈上仙也自称“朕”？这陈上仙到底是什么来头？

　　“丫头，怎么了，不认识我了？”陈上仙在沙发上换了一个舒服的姿势，向东方妃儿招手道。

　　“你不是好人！”东方妃儿一肚子的积怨。

　　“嗯！”陈上仙点点头，能够成为上位者，又有几个好人了？“我知道我不是好人——很多人都是这么说的！”

　　“你说认养我，结果，却把我丢在鬼府不管，让我被人欺负！”东方妃儿开始控诉他的恶行。

　　“如果不是你老爹急急青鸟传书给我，我也不会糊涂把你丢在鬼府不管的。”陈上仙笑着摇头，本来还准备拎着这小丫头去找她老爹的，结果却出了一档子的破事，害的他自顾无暇，哪里还顾得上东方妃儿。

　　“我老爹？”东方妃儿夸张的叫道，“我说帅哥，你活见鬼了？”

　　“胡说！”陈上仙轻轻喝道。

　　“陈帅哥！”东方妃儿跳到他身边，趴在沙发上笑道，“我老爹只是人界的一介凡人，而且早已过世多年，对了，这年头还没有活见鬼的说法。”

　　“他没死！”陈上仙看着东方妃儿像慵懒的猫一样，伸手摸了摸她柔顺的长发，叹道，“他没死，只是——对于我们的修为来说，想要假死是很容易的，想要骗过凡人，也很容易……”

　　“你说真的还是假的？”东方妃儿怎么都感觉她像是在听天书，她老爹没死？这怎么可能？而且，听着陈上仙的口气，好像他老爹还是仙人级别？好好的，就这么冒了个仙人老爹出来了？

　　“你不是见过他嘛？为什么还问我？”陈上仙摇摇头，弄不明白那个贵人到底在搞什么名堂？

　　“他？”东方妃儿陡然想起，在仙墓里面遇到的那个青袍人，她第一次见到青袍人是在水晶宫，他救了她，后来有送她修炼功法，还说他们有些渊源，但如果她不能修炼成仙，就不配知道。

　　话说的够绝情的，但东方妃儿却没有在意。

　　后来——在仙墓中的时候，青袍人也对她诸多回护，大概就是因为这么一点渊源吧，而她也一直感觉，那个青袍人的气息，很是熟悉。

　　“他不认你，也是迫不得已！”陈上仙轻轻的叹息，“目前这个局势，整个仙界都乱了，我也是担心你，才想到这个法子，把你送来这太虚幻境，毕竟，这地方还算安全——而且，只要我不死，终究还可以保你无恙……”

　　“仙界怎么了？”东方妃儿瞪大眼睛，好奇的问道。

　　“青帝失踪了……”陈上仙摇摇头，该死的，他到底去了哪里？如果他真死了，倒也罢了，大不了仙界乱上一场，重新挑选新主，可是要是他没死，这还真是烦恼。

　　“青帝？仙界之主？”东方妃儿也听闻过青帝大名，好奇的问道，“他怎么就失踪了，好好的皇帝老儿不做，跑去转世投胎泡小mm了？”

　　“没有六道轮回，你就别想转世那回事了！”陈上仙摇头道，“我一直在找他，可惜——他似乎是在三界内消失了一样。”

　　“你刚才说我老爹，又是怎么回事？”东方妃儿皱眉问道，青帝失踪，和她老爹又有什么关系，和这陈上仙又有什么关系，乱就让仙界乱呗，事不关己高高挂起，难道这么简单的道理，他们这些做仙人的都不懂？

　　陈上仙想了想，这才道：“起先知道青帝失踪的，就是我和你父亲，这事关系重大，而且，影响太广，所以，我和你父亲一合计，由我去找青帝，他假扮青帝，偶然出现以下，镇压一下那些居心不良的古仙人或者是其他六御。”

　　“假扮——亏你们想的出来！”东方妃儿嗤之以鼻，“这易容术不过是江湖下三滥的手段，想不到仙家也用？”

　　“不是易容术！”陈上仙哭笑不得，她怎么会有这么古怪的想法？当即解释道，“容貌可以用幻术的，然而令尊的气息，和青帝一直很相似，只要他刻意模仿，还是可以瞒一下人的。”

　　“那你这张脸是不是假的？”东方妃儿不客气的捏了捏他的脸，很是好奇。这陈上仙怎么长的，居然长得如此的完美？不过，话说仙人都很完美的，褚浩然就很帅气英俊。至于青儿，那完全是上天的杰作，完美无瑕，没有一点缺陷——看的她都妒忌。

　　这个陈上仙也是，相貌出众之极。

　　“不是，你看到的是我的本来面目！”陈上仙抓过她的手，拉着她在身边坐下，“没有必要的话，神仙也是人，做什么幻化容貌？”

　　“嗯！”东方妃儿很是认可他的说法，“后来呢，穿帮了？”

　　东方妃儿的意识中，那个普通的中年男子才是她的父亲，那个青袍人，只是一枚俊美怪大叔，和她没有太过的关系，只是他对她很是照顾，所以，她也想要知道一些他的信息。

　　他能够假冒青帝，只怕在仙界，本身身份也不低吧？

　　“被轩辕大帝逮了个正着，无所遁形！”陈上仙深深的吸了口气，“就是你死的时候……否则，我估计你也不会死，他原本的意图，只是保你人界一生平安。”

　　东方妃儿双手捂着脸，她死的太冤了。

　　“那现在他怎么样了？”东方妃儿有些担心的问道，冒充帝君，只怕不是什么好玩的事情吧？被人当场拆穿，抓了个现行，照人界古代君王权势的规矩，这绝对是死罪。

　　“古仙人把他禁足在紫薇宫中——”陈上仙说到这里，叹了口气，“不过，你不用担心，他不会有事的，那些古仙人也有顾忌！”

　　“紫薇宫？”东方妃儿不解的问道，“那是什么地方？”

　　“你难道不知道，他是紫薇大帝？”陈上仙苦笑道，不知道该说是东方妃儿糊涂，还是那位糊涂，让他去人界一趟，他就弄个私生女出来，好吧，你弄个私生女就算了，凭什么还瞒着掖着，又不是见不得人？

　　六御之首？

　　这次，轮到东方妃儿吃惊了，那个青袍人，她虽然知道他身份不凡，但也没有想到，他竟然是仙界的六御之首，紫薇大帝，身份仅仅次于仙界帝君青帝之下。

　　看着东方妃儿吃惊的模样，陈上仙就知道自己竟然猜对了，虽然东方妃儿和那位在灵界见过几次，但是，她真不知道他的身份。

　　“那你呢？你又是谁？”东方妃儿问道，“你总不是一个普通的上仙这么简单吧？”

　　“我是勾陈，主管妖族！”陈上仙答道，“事实上，也就是一介上仙罢了，没什么大不了，正经那些修为大能的妖族，也未必就听我的！”

　　“勾陈大帝！”东方妃儿再次倒抽了一口冷气，六御中最神秘莫测的勾陈大帝啊，居然没事跑来和她闲扯？

　　“怎么了，看着不像？”勾陈笑道。

　　“不像！”东方妃儿连连摇头道，“你太俊了，没有神仙的气度！”

　　“那你心目中的神仙，应该是什么样子？”勾陈出奇的好脾气，拍着她的脑袋笑道，“你倒是好，完全出乎我的意料，重塑肉身后，水灵的不得了，我看着仙界的那些仙子，也没几个有你漂亮！”

　　“你这算是夸我，还是损我？”东方妃儿嘟嘴道，“你刚才说，古仙人把紫薇大帝禁足了？那些古仙人凭什么禁足他？”

　　那个青袍人是不是她老爹都没什么关系，重点是——在仙墓中的时候，他对她很是照顾，那些古仙人，都是什么东西来着？

　　他好歹也是堂堂六御之首的紫薇大帝。

　　“以轩辕大帝为首的古仙人，扣下了我们一个弑杀帝君的罪名，我还好，他由于长期冒充青帝，有着不容推却的责任，如果找不到青帝，这些古仙人肯定会上表女娲娘娘，斩杀紫薇大帝，然后另选新君。”勾陈说到这里，脸色不如原本平静。

　　“那该死的青帝跑什么地方去了？”东方妃儿闻言，不仅拍着茶几大怒，他跑了，就要杀紫薇大帝，什么理由啊？不就是冒充了一下子吗？又什么大不了了？

　　“没有人知道！”勾陈摇头道，“以西王母和后土为主的，却是主张另立新君，再行禀告女娲娘娘……”

　　“这人还没有找到，就另立新君？”东方妃儿感觉脑袋都大了，“仙界的帝君是怎么产生的？总不会是选举吧？”

　　“三千年一度，在南天门竞技，力压群仙者，可以挑战帝君，成功者才可以胜任帝君。”勾陈低声解释道，“南天门下，早就是尸骸累累，皆是大罗金仙啊……”

　　“这帝君竟然是比——修为的？”东方妃儿诧异不已，仙界帝君，好歹有些管理之能吧？或者，世袭也比这个强啊？“为什么不采用世袭制度？”


第81章 青帝之谜

　　勾陈想了想，才道：“开始的时候是世袭制度，后来女娲娘娘怕哪一族坐大，于是就定下了这个规定！仙界帝君，三千年一任，有德者可以连任——帝君正式即位的时候，女娲娘娘会正式赐福，或者，不用采用南天门竞选的法子，也可以由德高望重的家族或者六御共同推荐，挑选新君。”

　　东方妃儿想了想，皱眉道：“六御是不是就是用来制约帝君的权限的？”

　　勾陈轻轻的挂了一下她的小鼻子，点头道：“没错，本来六御就是制约帝君权限的，否则，一旦帝君胡作非为，这仙界岂不是遭殃？”

　　东方妃儿脑袋略略的偏了一下子，她不适应勾陈大帝的如此亲昵动作，想了想又问道：“是不是六御有权限罢免帝君？”

　　“你真聪明，这都被你知道了！”勾陈轻笑道，“六御有权限罢免帝君的，但是，必须六御集体通过才行！”

　　“六御也一样可以出任帝君？”东方妃儿感觉，这仙界的君王制度，只怕是融合了人界的选举和古代君王集中制，反正，就是一个字——乱！

　　“没错！”勾陈点头道，“怎么了，难道你希望我去抢帝君之位？”

　　“我没说！”东方妃儿笑着靠在沙发上，心中有些担忧紫薇大帝，但自己一介修士，根本帮不上忙，不给他添麻烦就成了。

　　那个青袍人很是帅气，很是流氓——和她原本心目中老实厚道的父亲，根本就扯不到一出，可勾陈这么说，想来也不会蒙她，毕竟，堂堂紫薇大帝，又必要乱认女儿嘛？

　　“他不会有事吧？”东方妃儿问道。

　　“水晶宫传去消息，说你要见他，他有些担心你，嘱咐我照顾一二，事情倒是不会有，只是那些古仙人现在讨厌得紧。”勾陈皱眉道，“事实上若是青帝真个陨落了，他是最有资格成为新君的。”

　　果然，水晶宫是他在灵界的势力，只怕六御都会在灵界培养自己的势力。

　　而且，东方妃儿多少有些弄明白了，女娲娘娘才是仙界背后的老大，仙界这些神仙们打打闹闹，最后还是要她拍板说话。

　　“这里暂且还算完全，而且有我在，太虚幻境的婆娘们，也绝对不会为难你！”勾陈皱眉，心中还是有些担忧。

　　“这太虚幻境是什么地方？”东方妃儿问道，这几日，她一直怀疑太虚幻境，这到底是什么地方啊？真是单纯的女仙修炼之地？看着似乎不是这么简单吧？

　　“仙界勾栏之地而已！”勾陈有些尴尬的笑了一下子。

　　东方妃儿差点没有跳起来，虽然这两日她一直怀疑，但是，当这话从勾陈大帝口中得到证实，她还是愣住了，完全没法接受，开什么玩笑？仙界勾栏？那岂不就是青楼烟花之地？

　　看着东方妃儿目瞪口呆的样子，勾陈叹息道：“神仙的日子，也枯燥而乏味，等着修炼到了一定的境界，想要再上一步，都是难于登天——所以，很多神仙到了一定的境界，就开始放纵，神仙——也需要追求刺激，于是，太虚幻境就应运而生。”

　　换句话说，这地方就是众多神仙放纵寻欢作乐之地，当然，这地方还有着别的乐子，比如说，在不远处的无尽海中，就有着银钩赌坊。

　　“你居然把我弄来这样的地方？”东方妃儿哭笑不得，自己能够来太虚幻境，绝对是勾陈动了手脚的，这一点，不用说她也明白。

　　“这地方比较安全，而且，令尊也同意的，否则，他不点头，我也不会冒然。”勾陈苦笑道，“如今，你的身份是见不得光的，如此还可以掩饰一二，我明天会让黑丝给你换个好一些的地方，十二洞天就算了，十二福地还是可以安排的。然后你暂且在这里修炼，你的一切，都会有我供给，就算太虚幻境也绝对不敢为难你，至于别的神仙客人，他们也不会安排到你这里来。所以，你大可放心，就当这里是清修之地吧。”

　　“哦……”东方妃儿点头，一肚子的郁闷，她要做神仙，她怎么可以沦落这烟花勾栏之地？

　　难怪这太虚幻境这么古怪，那些女仙的修炼法诀，都是以美丽为主，攻击性却不强，原来是为着娱乐观众，他妈的！

　　东方妃儿在心中狠狠的咒骂了几句，想到岳风铃和后土，当即问道：“你刚才说，后土和西王母想要另立新君，是怎么回事？”

　　“西王母和后土想要奉现在的昆仑大帝为帝君！”勾陈心中苦涩。

　　“这西王母不是青帝的女人嘛？不是一伙的？”东方妃儿感觉有些不对劲啊？传说中，王母不是青帝的老婆吗？

　　“这大概也是人界对于仙界的错误认识！”勾陈笑着摇头道，“神仙也是会陨落的，你现在应该是知道的？”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，神仙也会陨落，哪怕是修炼到女娲那样的大能存在，都有寂灭的可能性，而神仙的寿元，虽然比人类漫长了不知道多少倍，终究有限，想要和天地同寿，日月同辉，实在有些夸大其词了。

　　“曾经有一位西昆仑的王母，曾经嫁给了一位帝君，这就导致了人界的错误认识！”勾陈解释道，“王母不过是一个尊称，就像女娲娘娘一样，在你们人界，娘娘是属于帝皇后宫嫔妃的称呼，但在仙界，娘娘是对女仙大能的一种尊称。”

　　“原来如此！”东方妃儿虽然早就有些明白，但听到勾陈解释，才明白，娘娘——并非是后宫嫔妃的尊称，原来还是对女性大能的一种尊称。

　　“所以，王母和后土勾搭在一起，想要谋权篡位？”东方妃儿问道。

　　“大意如此！”勾陈点头道。

　　“那个——”东方妃儿有些糊涂了，“昆仑大帝又是什么人？”怎么就感觉这仙界乱成一团麻啊？

　　“是王母的亲弟弟！”勾陈摇摇头，现在的仙界，还真不是普通的乱。

　　“这青帝为君多年，难道就没有自己的家族势力？”东方妃儿很快就理清楚了，这仙界应该是家族势力为主的，六御可能就是世袭制度，然后，女娲娘娘怕哪一家族势力坐大，才规定了帝君选举制度。

　　但是，只怕候选人也就是这么几个大家族的主，所以，东方妃儿很是好奇，这青帝应该也是出生大家族，他失踪了，为什么他的家族不站出来说话，稳定局面？站在家族的立场，他们肯定是反对在这个时候另立新君的。

　　“这个青帝很是古怪！”提到青帝，勾陈的脸上浮起一丝无奈之色。

　　“古怪？”东方妃儿不解，青帝失踪是很古怪，毕竟，堂堂仙界之主，居然闹失踪，确实是古怪得紧，但他本身又什么古怪了？

　　“历代以来，帝君的选举都是在那么几个大家族中产生，或者就是六御中竞选出来，可是——青帝不同，他的横空冒出来的，也就是说，大概八百年前，他是连续杀了姬家、姜家，西昆仑等大家族的帝君候选人，硬抢了帝君之位。”勾陈解释道。

　　“啊？”东方妃儿倒是没有想到，这青帝还真是牛叉啊？

　　“他本身的实力很强！”勾陈再次道，“当时我也想要试试手，但眼见那么多大罗金仙就这么陨落了，我就没有敢动手，说句不怕你笑话的话——当初我是第一个向他行君臣之礼，表示臣服的。”

　　东方妃儿没有笑话，仙界——本来就是强者为尊。

　　而这位青帝很是厉害，勾陈向他表示投诚，没什么不对。

　　“但是，这样的一个人，来历却是个谜！”勾陈靠在沙发上，开始想着那个俊朗的青年，当年一袭青色长袍，飘飘然的出现在南天门，出手却狠辣无比，姬家的姬紫衣，竟然被他一剑腰斩，事实上，那一战，如果不是各家族实在是折损了太多太多的高手，也不会同意一个来历不明的修士做帝君。

　　甚至，轩辕大帝亲自出手，也没有能够讨到便宜。

　　“怎么可能？”东方妃儿摇头，这绝对不可能啊？修仙是不可能一步成仙的，那么在漫长的岁月中，他肯定要修炼，要历练，绝对会留下诸多痕迹，这些古老的修仙家族，势力强大，横贯三界，绝对不可能查不出他的来历。

　　“是真的！”勾陈叹息，“姬家损失惨重，自然不会就这么放过他，着实查过他的出生来历，可是——他的过去，一片空白，他的存在，就好像突然冒出来一个大罗金仙，甚至，我估计他的修为要在金仙之上。否则，他也压不下众多金仙，荣登帝位。”

　　“嗯！”东方妃儿点点头。

　　“所以，他现在失踪了，又没有家族势力站出来说话，于是，仙界就乱了。”勾陈道。

　　“这人可还真是神秘得紧，那现在的局势，就是除非他亲自出面，或者就是仙界有新君产生，否则，如今就是一个乱局？”东方妃儿问道。


第82章 商议灭昆仑

　　“是这样——”勾陈点头道，“令尊是目前最有势力问鼎帝君之位的，所以，那些古仙人逮着他的错，自然就不会放过了！而你的身份，也绝对不容曝光出去，否则只怕那些古仙人不会放过你，我才想着，不如把你藏在这里，倒是安全！”

　　“你和他——是一伙的？”东方妃儿偏着脑袋问道。

　　“嗯，我和令尊一直私交不错的！”勾陈淡淡的笑着，顺手抓过东方妃儿的长发，轻轻的揉了揉，“为什么不把头发挽起来，很好看的。”

　　“我不会！”东方妃儿摇头，现在人界没有绾发的习俗，她学了好久，感觉手艺有些长进，绾了个仙女髻跑去找青儿炫耀，结果，青儿一看之下，就笑了，说若是被有巢氏看到，会哭的。

　　东方妃儿愣了半天才算回味过来，这家伙是换着说法骂她绾的头发像是鸟巢，说不好听的，就是鸡窝——只是仙界都不养鸡，于是就变成了鸟巢。

　　那个该死的有巢氏，东方妃儿在心中鄙视了半天，最后终于彻底放弃了绾发这门高深的技术活。

　　“这地方有人专门教这个，你没事可以学着玩玩！”勾陈轻笑，站起身来道，“我去云外天都有事，明天再来看你，可能，我要在太虚幻境住一段日子。”

　　“你住这里？”东方妃儿愣然。

　　“怎么，不欢迎？”勾陈笑问道。

　　东方妃儿嘟嘴，她就算真个不欢迎，也不敢说什么的，毕竟，这鸟地方可是青楼之流，而这勾陈明显就是花钱的恩客……

　　越想，东方妃儿越不甘心，这都什么事情啊？

　　但她知道，勾陈是为着她好，如今这个时候，仙界打乱，青帝要是不出现，紫薇大帝想要夺取帝君宝座，很多人恐怕都会使阴手，到时候她的处境会非常危险，躲在这里，倒是不错。

　　“我认养了你，却没有教过你一点法术，趁着这段时间，正好可以指点一下你的修为。”勾陈道，“不管怎么说，我好歹也算是六御之一，只是——”说到这里，他摇摇头。

　　在六御中，恐怕也没谁把他当回事，除了和紫薇大帝交好，余下的那几位，都有着自己的庞大势力，加上家族中本身就是古仙人出生。

　　他和紫薇大帝，都是直接飞升成功的神仙，能够在盘根固结的仙界抢到一席之位，已经算是不容易。

　　东方妃儿总感觉，勾陈似乎有着满腹心事，看着她也只是叹气。

　　她不明白，堂堂六御之一，他怎么就像人界那些事事不如意的上班族一样，透着一种彷徨与不安。

　　勾陈大帝和紫薇大帝是完全不同的人，紫薇大帝在面对佛陀的时候，会流氓的骂——慈悲你妹！

　　但勾陈大帝是文雅的，像是饱学的文士，这样的人，会是总管天下妖族的勾陈大帝？

　　“你不开心？”东方妃儿靠在沙发上，皱眉问道。

　　“没有，我只是有些担心！”勾陈轻轻的叹息道，“一旦仙界大乱，下界妖族势必不受管辖，到时候就麻烦了，哎……”

　　“那也不是你的错！”东方妃儿低声安慰道，就算仙界大乱，他如果没有想要抢夺帝君的位置，应该不会有事，各方势力都会极力拉拢与他，如此一来，只要勾陈大帝能够处理得当，应该是可以左右逢源，混的风生水起。

　　这事情，对于野心勃勃想要谋夺帝位者，是一种机会，而对于他来说，同样也是壮大自己势力的一个机会。

　　这么简单的道理，东方妃儿想的明白，他应该也同样明白——她不知道，他到底担忧什么？

　　“倾巢之下，岂有完卵？”勾陈摇摇头，有些东西是不能够告诉东方妃儿的，那个青帝，事关重大，找不到他，绝对会出大乱子。

　　“妃儿，我去一趟云外天都，明天再来！”勾陈看着东方妃儿愣着不说话，当即起身，向外走去。

　　“你等等——”东方妃儿急道，“云外天都是什么地方？”

　　“堕落之渊！”勾陈道，“过些时候我带你去看吧，很热闹，也很好玩！”

　　“好好好！”东方妃儿连连点头道，“你明天一定要来。”

　　“一定，我来你这里找找清闲！”勾陈说着，身子一晃，化作一道白虹，冲天而起，瞬间消失在天际。

　　东方妃儿心中羡慕无比，这才是神仙啊？身化白虹，跨越星空，翱翔九天，可是，他为什么那么闷闷不乐？

　　做神仙，也会烦恼？

　　等着勾陈大帝离开后，东方妃儿掩上门，启动了防御阵，回到自己的房间，开始发呆——太虚幻境居然是仙界烟花之地？

　　青帝失踪了！

　　那个青袍人是紫薇大帝，和她甚有渊源？

　　东方妃儿摇头，她的父亲早就死了，至少在她心目中早就死了，她不排斥紫薇大帝，但也不能够接受他是自己父亲的事实，她宁愿相信他和她只是有些渊源。

　　没有转世轮回这么一说，他没事跑人界去做什么啊？

　　东方妃儿越想越是郁闷，这都什么事情啊，乱七八糟？

　　但她也有些担心紫薇大帝，他被古仙人禁足了，他那么恣意张扬的一个人，看到佛陀都会耍流氓，他岂会甘心被困？

　　这青帝又到底是什么人？

　　而在极乐沙空间里面，褚浩然看着青儿披着一件厚厚的狐狸毛大衣，靠在灵泉前发呆，今天他偷偷溜出去走了一遭后，回来就像被雷劈了，一直在发呆。

　　“你在想什么？”褚浩然终于好奇，难道说，妃儿出了什么事情？

　　在太虚幻境这样的地方，他更加不敢出去晃悠，毕竟他是魔修，自古以来，玄门和魔修就没有相互看的顺眼过。

　　他不怕，但也没有必要给东方妃儿招惹不必要的麻烦。

　　“非要普通魔果才能够让你恢复？”青儿没有回头，还是看着灵泉发呆。

　　“嗯！”褚浩然点头道，“若是菩提魔果，我可以立刻恢复。”

　　“我帮你去西方大雷音寺抢魔果，事成之后，你帮我做点事情？”青儿转身，看着褚浩然。

　　这是一宗交易，褚浩然心中很清楚，这不是在东方妃儿面前闹着玩儿，也不是看谁能够博她开心一笑。

　　去大雷音寺抢菩提魔果，势必招惹佛陀那死胖子，而过后一旦成功，他恢复修为，青儿想要他做的事情，只怕也是很难很难。

　　“你要我做什么？”褚浩然问道。

　　“灭昆仑！”青儿冷冷的道。

　　“你太看得起我了！”褚浩然摇头道，“我若是能够恢复修为，找昆仑大帝单挑，我有九成胜算，但是灭整个昆仑，我还没有这等能耐。这昆仑乃是古仙人家族，不比那个什么天罡宗，我们可以随意灭着玩儿。”

　　青儿没有说话，只是看着灵泉继续发呆。

　　“你为什么不自己去？”褚浩然冷笑道，“灭了昆仑你还想要做什么，灭轩辕大帝？灭姬家？灭姜家和有巢氏？或者，你不会连着燧帝、炎帝一并都想要灭了？”

　　“我很难恢复了！”青儿摇摇头，“我也很想把他们一并都灭了，可是就凭你，实在不成，所以，我只能退而求其次。”

　　褚浩然心中不以为然，青儿想了想才道：“你不过是一个下界修士，凭着几成了祖巫的几分传承，才有这等修为，可你想过没有，如果碰到真正的祖巫，你怎么办？”

　　褚浩然没有说话，真正的祖巫？那又如何了？

　　“至少，如果我能够恢复，后土不是我的对手！”褚浩然沉吟片刻，冷冷的道。

　　后土是六御之一，也同样是祖巫之身，褚浩然曾经感觉到她的气息，并不算很强。

　　青儿冷笑道：“对极，后土自然不是你的对手，用妃儿的话说，凡是炼制的，都会有次品，她就是一个次品而已，但真正的祖巫——天刑大殿里面的那位，你有几分胜算？”

　　褚浩然沉吟片刻这才道：“拿到菩提魔果，我们可以破开九州结界，去一趟人界吗？”

　　“你要去人界做什么？”青儿皱眉道。

　　“拿回一些原本属于我的东西，然后，我去仙界，帮你灭昆仑，如何？”褚浩然道，“只要能够拿回我在人界的东西，我就有百分之八十的把握，帮你灭了昆仑，不——哪怕你要灭轩辕一族，我也助你！”

　　“妃儿也想要去人界！”青儿闻言，点头道，“成，拿到菩提魔果，佛陀是绝对不会放过我们的，从鬼府那边走传送阵，我知道一个秘密通道，过去应该没问题。”

　　“要从鬼府走？”褚浩然皱眉，那会惊动鬼王，实在是没有那个必要。

　　“必须从鬼府走传送阵！”青儿正色道，“九州结界有着妖族大圣看守，一旦有人使用蛮力强行破开，她们是绝对会发现的，至于愿不愿管，那是她们的事情，我宁可找鬼王的麻烦，也不会去招惹那些变态！我们两个去破开九州结界，那些妖族总不会认为，我们只是陪着妃儿去人界买巧克力？”

　　“如果能够去人界，我一定帮妃儿买很多巧克力！”提到妃儿，褚浩然的脸上浮起一丝浅浅的笑意，温文尔雅。


第83章 步步生莲

　　青儿想了想，又道：“以妃儿的炼丹天赋，加上补天炉，她要是能够修炼到魂灵境界，应该能够炼制出七品融魔丹——有融魔丹，你就算不能全部恢复，应该也可以恢复部分的祖巫神力，我们去大雷音寺，才有些许希望。”

　　褚浩然皱眉道：“妃儿还没有能够凝结金丹，她虽然天赋极高，但想要修道魂灵境界，至少也要十年。”

　　“那是普通人！”青儿淡然一笑，“半年之年，我可以让妃儿修到魂灵境界。”

　　“你这是揠苗助长！”褚浩然叹气道。

　　“没事的！”青儿笑道，“你看看我？不也一样？根基这破玩意，不过是用来吓唬那些没根基的凡人，劝阻一些妄图证道仙途的人罢了！”

　　“我实在想不明白，到底是哪个怪人，培养了你这样的弟子？”褚浩然笑道，“事实上，你师父应该很厉害，你应该回师门找你师父帮忙，也许，他有法子解除你的寒毒？”

　　“她会有法子的！”青儿几乎连着考虑都没有考虑，直接点头道，“但是，当初我并非是学成大道外出游历，而是偷了她的法宝私逃出来，后来——我见过她一次，她连着一句话都没有和我说，转身就走！只怕在她心中，我根本就不算个回事……”

　　“你师父一定是个了不起的大圣之人！”褚浩然不无羡慕，轻轻的叹息，“他培养了你这样的弟子，自然是堪当重用，你伤了他的心，所以他才不理会你，只要你能够回去向他道歉，认个错，他也不会不管你的——是个人，都是护短的！”

　　“不会的！”青儿摇摇头道，褚浩然根本不了解他师父，当年她门下死了那么多人，也没见她在意过。

　　“喂——”东方妃儿直接飞了过去，满天的花瓣纷纷扬扬的落了下来，这是她新近才学的一门小巧法术，就是把灵气外散，化成花瓣模样，好看是好看，却没有一点的攻击性。

　　但她当初在凤凰皇朝的时候，曾经见黄绢使用过一次，心中甚是羡慕，因此到了太虚幻境，第一件事情就是学这个。

　　如今，也算是小有成就，而且，这本来也不是什么难事，不过是障眼法罢了。

　　但她灵气所凝成的花瓣，却和别人不同，全部带着淡淡的银子火焰光泽，因此，比起普通仙子凝结的花瓣，更多了一分炫目之美。

　　“妃儿——”青儿转身，看着东方妃儿在满天花雨中，学着飞天的模样，缓缓降落，苦笑道，“你这是做什么？”

　　东方妃儿气得跺脚，收敛了满天的花雨，哼了一声，掉头不理会他。

　　褚浩然哈哈一笑道：“妃儿的花雨可真漂亮，刚刚学的法术？”

　　“学这没用的东西？”青儿摇摇头。

　　“哼！”东方妃儿瞪了他一眼，她练习了二天，才勉强能够控制花雨，并且熔炼了飞天的姿态，自认妙曼无方，这才跑来找褚浩然和青儿炫耀，不料却换来他的奚落。

　　“女孩子都喜欢这玩意的！”褚浩然笑道，“妃儿生的漂亮，也应该学一些这些仙子们的小玩意。”

　　“还是褚大哥好！”东方妃儿连连点头，哪个女孩子不爱个漂亮？

　　“你说的也是有道理，只是这个——不够好看的，妃儿，你如果想要学，就应该学最好的！”青儿背负着双手，轻笑道。

　　“那应该学什么样子的？”东方妃儿好奇的问道。

　　“你看好了！”青儿一边说着，一边抬脚走出一步，随着他青影略略一动，脚下，一朵金莲陡然缓缓绽放……

　　这——

　　东方妃儿和褚浩然都有些愣然，但是，并不知只有这些，青儿缓缓的一步步向着虚空迈步，速度并不快，但他脚下，朵朵金莲绽放，金莲下面，有清波荡漾，绿叶如伞，同时，莲花各有的馨香，静静的弥漫开来，形同实质。而凡是他走过之地，皆是金莲盛开……

　　金莲光华四溢，碧叶宛如是翡翠雕刻而成，偏生，看着又有着植物特有的凝固感觉，苍翠中点缀朵朵金莲，每一朵金莲都是从含苞到绽放，然后化为虚无……

　　明明是虚幻的东西，却宛如实质！

　　“怎么样？”青儿轻笑道，“是不是比满天的花雨更加好看？”

　　“你这个妃儿恐怕学不来吧？”褚浩然摇头道，以他的眼力，自然能够看得出来，那些花雨，不过是灵气外散，凝聚成花瓣模样就成了，东方妃儿如今已经是固灵大圆满境界的修士，轻易就可以做到，根据各自的爱好，可以把花瓣凝固成各种形态。

　　但颜色的话，却要根据本身的灵气属性来定——东方妃儿修炼了遂星之火，才能够把花瓣凝结成银色光华，换个人来，那是绝对不成的。

　　但刚才青儿所用，不但有着馨香气息，还有绿色荷叶，金莲更是需要凝结成实体，在一步步绽开，几乎是同时要把自己的灵气分成几股，用不同的法术维持……

　　以东方妃儿现在的修为，想要凝结出一朵金莲都成难度，别说是这等步步生莲了。

　　东方妃儿看的目眩，连连点头道：“好看！”褚浩然的那句话，她根本就没有听见。

　　“这就是你们人界所传的步步生莲，你要不要学？”青儿含笑问道。

　　东方妃儿感觉，青儿笑的很像大灰狼，但问题是，她很想学，因此，她忙不迭的点头道：“要！要！要！”

　　“西方佛门有着天花乱坠、舌绽莲花——皆是一样的法术，只是大同小异，但终究来说，比你的那个满天花雨强多了，你看——”青儿在说话的瞬间，陡然天花乱坠，而在天花乱坠的同时，朵朵七彩莲花，带着炫目的光泽，漂浮空中，异香扑鼻。

　　东方妃儿甚至一瞬间有种迷茫的错觉，难怪这些神仙在蛊惑凡人的时候，总有着让人沉迷的理由，这些炫目的小法术，有空不妨学学，将来没事也可以装个仙子啥的。

　　褚浩然摇头，这家伙刚才还说东方妃儿，而他自己居然也精通这些没用法术。

　　天花乱坠、舌绽莲花并非什么难事，要是让他来，一样可以幻化出来，但绝对不会做到像青儿这般逼真唯美，很显然，这家伙没事的时候，也常常玩弄一些炫目的小法术来哄骗人。

　　青儿信手一招，满天的幻觉同时消失，看着东方妃儿两眼冒着小星星，轻轻的在她脑袋上拍了一下子，然后笑道：“你现在的修为还不够。”

　　东方妃儿先是愣了一下子，随即就要暴怒，开什么玩笑，感情他就是逗他开心？

　　“莫打！”青儿看着东方妃儿眼中的怒火，忙着身形一晃，挪移到褚浩然身后，但却发现，自己的青色长袍上，已经冒起了银质火焰。

　　“你敢耍我？”东方妃儿怒道，“你今天要是不把这法术教会我，我揍你半死！”

　　青儿手忙脚乱的捏了一个法诀，灭去火焰，忙道：“我教你，我没说不教你，喂——别乱动鞭子，我很怕痛的……我在两个月内，保证让你学会步步生莲……”

　　褚浩然摇头不语，让东方妃儿在两个月内修炼到魂灵境界，他相信青儿可以轻易做到，但是让东方妃儿学会步步生莲，那是绝对不可能的。

　　步步生莲——本来就是大罗金仙玩装逼的一种小法术，但普通的仙人，也凝结不了这样的金莲，就算能够勉强学个空壳子，终究还是不像。就是他的修为，纵然能够天花乱坠，舌绽莲花，也不会有着西方佛陀那胖子的完美无缺。

　　“真的？”东方妃儿站住脚步，问道。

　　“当然，走——我们去清璃宫，我教你！”青儿说话的同时，已经顺手拉过东方妃儿，然后，挪移，直接到清璃宫。

　　“我倒要看看，你两个月内如何教会妃儿步步生莲！”褚浩然不仅轻笑摇头，既然青儿避开他教东方妃儿法术，他也不好跟过去看。如今他修为被禁锢，修炼无果，当真是闲的发慌。

　　当即挪移去金溢池，金溢池内，腾龙显出了圆形，缠在那颗大树上，而下方，却是金光闪烁，一团银质的雾气，笼罩在金溢池上，夜凰卵熠熠生辉。

　　“你就在这里看着？”褚浩然招呼腾龙道。

　　“我不看着，我也不能做什么啊？”腾龙摇摇头，“那位主实在不好侍候，能够避开就避开吧！”

　　“他是谁？”褚浩然突然问道。

　　“你都不知道，我咋知道？”腾龙翻了一个白眼，把长长的尾巴收敛到下巴下面，然后，找了个舒服的位置，就这么趴在大树上，“你和他不是走的很近乎嘛？”

　　“我想要知道他在仙界的身份！”褚浩然就在金溢池边缘坐了下来，看着下方沸腾的熔岩，问道——足踏青莲，紫薇大帝也曾经用过，这事实上不是一种小法术那么简单，而是某种特定的身份象征。

　　“你认为像我这样的一介小妖，能够窥伺大罗金仙的身份？”腾龙冷笑道，“你太看得起我了！”


第84章 古仙战场

　　褚浩然想了想问道：“你主人是谁？”

　　腾龙狠狠的瞪了他一眼，扭过头去，不在理会他，而褚浩然却再次问道：“你为什么缠上妃儿？”

　　“你乃是祖巫传承，别这么鸡婆好不好？”腾龙憋着一肚子的不愉快，怒道。

　　当然，鸡婆这两个字，是他从东方妃儿哪儿学来的新鲜名词。

　　“我也不想多问！”褚浩然冷冷一笑，“我只是怕那家伙坑我——我明着问，他是不是青帝？”

　　腾龙闻言，再也忍不住暴怒道：“你开什么玩笑？青帝就他这德行？你当我们仙界没人了？”

　　由于腾龙说的太过肯定了，所以，褚浩然倒是愣了一下子，青帝失踪了——但并不代表着，青帝就已经陨落了，这是完全不同的概念。

　　青儿的修为不凡，但却被人偷袭中了寒毒，而且，那个佛修摆明了是去灵界去杀他的，更离谱的是，他是奉了后土之命。

　　后土和青儿有仇？而糊涂的是，青儿本身并不知道，那就证明，后土和青儿没有什么正面冲突的仇怨，只有利益之争。

　　后土是六御之一，能够涉及到她的利益，自然就是关系到仙界那位帝君之争，褚浩然自然而来就想起了青儿的身份。

　　但是，腾龙说的太过肯定了。

　　“你主人是紫薇大帝？”褚浩然试探性的问道。

　　“啪——”的一声大响，腾龙陡然暴起，金色的尾巴对着褚浩然狠狠的抽了过来，但褚浩然就算实力不济，也不至于就怕他，当即屈指踏出一点黑色炫光。

　　“你不是我对手，就算了！”褚浩然淡淡一笑，“被我猜中了，也不用这样紧张——你就是因为感应到妃儿的身上，有着你主人的气息，你才缠上了她？”

　　腾龙自然也知道，再他没有化龙之前，绝对不是褚浩然的对手，因此一击不中，再次缠绕在树上，冷冷的道：“你既然都知道了，还问什么？”

　　“我只是没有想到，那小丫头居然大有来历！”褚浩然不仅感慨，站起身来，冷笑道，“紫薇大帝可是欠着我一个天大的人情——如果不是我偶然路过鬼府，她早就死了！”

　　“这话你留着将来对我主人说去，或者，你找妃儿说去，哼！你救她，你按什么好心了？”腾龙冷笑，靠在树上道，“你没事最好别烦我，整个极乐沙空间，你就刮噪！你要是实在闲着无聊，妃儿的果树也需要浇水，你去那边浇水吧！”

　　本来照顾极乐沙花草树木的事情，都是腾龙做的，他本是龙身，现在就算大不如前，行云布雨倒也没什么大问题。

　　褚浩然背负着双手，黑袍一抖，直接挪移回巫涧，心中再次考虑青儿的身份，答应帮他的忙，他总要想清楚他的谁，否则，岂不是白做了冤大头？昆仑一族历史悠久，几乎可以追溯到上古时期，这样的大族，若是真个被灭了，仙界是绝对不会放过他的。

　　从此以后，他要面对仙界无止境的追杀。

　　“如果能够去一趟人界，昆仑我也想要灭！”褚浩然咬牙切齿，用力的捶了一下地板。

　　而在清璃宫，青儿拉着东方妃儿走了进去，随即就启动了防御阵——他这里的防御阵，和东方妃儿平时使用的防御阵完全不是一个档次，只怕大罗金仙之流，想要破开他的防御阵进来，都有问题。

　　“就一个小法术，你犯得着嘛？”东方妃儿见青儿如此慎重，笑道，“刚才还取笑我？”

　　“我要给你提升修为，否则，你练不成步步生莲，就拿我出气！”青儿笑道，说着，招呼东方妃儿在他平时休憩的卧榻上坐了下来。

　　“你想要如何拔我这颗可怜的小苗苗？”东方妃儿哭丧着脸，她是很羡慕那个步步生莲、天花乱坠……

　　可是，修仙之道，在于根基稳固，她修为已经够快的，根基不稳，绝对不是什么好事。

　　“这么拔！”青儿见她说的可爱，当即扯了一下她的头发。随即笑道，“你放心好了，我师父当初渡我一步成仙，也没见有什么根基不稳，那就是哄人的玩意，修仙修仙——从来都是只讲修为，不讲根基的，嘿……”

　　“你师父厉害！”东方妃儿很是羡慕，一步成仙，那省了多少事啊？而且，青儿说的没错，也没见他根基不稳就有什么害处了。

　　“这个给你！”青儿取出一只玉净瓶，递了过去。

　　“这是什么？”东方妃儿接过那玉净瓶，入手感觉一片温润，和普通坊市出售的玉净瓶完全不同。

　　玉净瓶的作用，就是用来保存丹药，让其能够永久性保持药性不散。

　　所以，玉净瓶的优劣，也从侧面证实了，丹药的品次——如今青儿递给她的玉净瓶，光滑温润，绝对是上佳之作。

　　透过半透明的玉净瓶，里面，有着一股淡淡的金色光华散发出来。

　　“这是一颗丹药，能够助你在短期内，提升修为！”青儿沉声说道。

　　“青儿！”东方妃儿放下玉净瓶，轻轻的摇头道，“我知道我修为浅薄，练不成那个步步生莲，我能够弄点花雨出来玩耍一下子，就满足了，没必要浪费这么贵重的丹药，而且，你本身中了寒毒，也需要丹药。”

　　“你这个傻丫头啊！”青儿摇头道，“就算你修到仙人的境界，一时半刻的，也学不会那步步生莲的，我就是逗你玩玩，我让你服下这丹药，是另有用处！”

　　东方妃儿也知道青儿只是逗她，但被他取笑了一下子，还真有些不好受，她就不信她有仙人的修为，还弄不出几朵破莲花来？

　　“褚先生的药材应该都收集得差不多了吧？”青儿低声道，“我这寒毒实在是急不得，但你修为增高，于我也有裨补，更重要的是，你需要尽快帮他炼制出融魔丹！”

　　东方妃儿看过融魔丹的配方，那应该算是七级丹药，想了想，点头道：“能够达到魂灵境界，加上补天炉，应该就可以炼制出融魔丹，但没有菩提魔果……”

　　“等着他服下融魔丹，只要能够恢复七成修为，然后，我也可以趁机稳定寒毒不在发作——我们就去西方大雷音寺，抢菩提魔果！”青儿解释道。

　　“啊？”东方妃儿掩口惊呼出声，去大雷音寺抢菩提魔果？

　　“对！”青儿点头道，“只有如此，褚先生才可以恢复到鼎盛状态，然后，我们从鬼府的传送阵走，去人界！”

　　“你要去人界？”东方妃儿惊呼出生，她确实很想去人界，可是——当勾陈告诉她，紫薇大帝就是她父亲，人界她所念想的，就只剩下了母亲。

　　能够去，终究是好的！

　　“我也想要去人界！”东方妃儿轻轻的叹息，伸手抚摸着那只带着温润气息的玉净瓶，这颗丹药，绝对珍贵无比。

　　“是的，去人界寻找一些东西。”青儿也不瞒她，低声道。

　　东方妃儿原本以为，青儿和褚浩然想要去人界，不过是想要躲避佛陀，如今陡然听闻，他居然去人界寻找一些东西，一时间愣住——去人界找什么？而且，以他们的修为，去了人界，会不会给人界带来毁灭性的灾难？

　　“找什么？你们不会乱来吧？”东方妃儿不无担忧的问道，“那地方可没有修士，你们不能乱用法力！”

　　“不会，我们不会乱来的！”青儿道，“更何况，古仙战场就在那边，我们那里敢胡来？”

　　“古仙战场？”东方妃儿愣然，她怎么不知道人界有什么古仙战场？人界根本就是无神论嘛？

　　“等着你去了，你就知道了，暂且不说这些，你把这丹药服下，我助你一臂之力，争取能够在二个月内，你能够开炉炼制融魔丹！”

　　“好！”东方妃儿点头，当即打开玉净瓶的盖子。

　　一瞬间，一股浓郁的香味，顿时就从玉净瓶中喷薄而出，随即，一道金光陡然射了出来。

　　“啊……”东方妃儿见状，手忙脚乱的想要去抓。

　　但青儿信手一招，那金光就落在他的手心，东方妃儿看时，只见在青儿手心中，有着一颗龙眼大小，金光闪烁的金丹，那丹药似乎已经通灵，知道大限已到，不断的在青儿手心中挣扎，竟然如同是活物一样。

　　但不知道青儿使了什么法术，那金丹怎么也飞不出去。

　　东方妃儿心中大骇，这金丹——绝对不是普通的丹药，她曾经在锦书上看到记载，只有大罗仙丹，才通灵性，这金丹绝对已经具备了灵性。

　　“张口！”青儿叫道。

　　东方妃儿盘膝坐在软榻上，张开嘴巴，青儿信手一弹，一道金光射入她口中，同时，一副馨馥香气，直透肺腑。

　　在然后，庞大的灵气陡然在体内炸开，声势浩大。

　　“不要分心，赶紧熔炼灵气！”青儿握住她的手，低声道。

　　东方妃儿也不敢分心，忙着闭上眼睛，把丹药化开的灵气，融入丹田之中，丹田穴中的灵气越发浓烈起来，一层层的凝固，最后，在丹田穴中，居然凝结成一颗蚕豆大小的金丹……

　　东方妃儿大喜，她居然就这么凝结成金丹了？迈进了丹灵境界？


第85章 凝结内灵

　　东方妃儿大喜，她居然就这么凝结成金丹了？迈进了丹灵境界？但是，金丹结成的瞬间，还在不断的壮大，丹田穴内，原本只有蚕豆大小的金丹，几乎是在眨眼之间，就涨到了拳头大小。

　　一层层的灵气，灌入她的经脉中，锻炼她肉体的同时，也开始滋养金丹，而在金丹的下方，补天炉青色炫光缭绕，似乎有着七彩氤氲之气，蒸腾而上。

　　金丹的外围，裹着一层银色的火光，中间夹着淡淡的青色雾气，偏生还有着一层蔚蓝的光泽。

　　东方妃儿有些糊涂，这蓝色光泽又是什么东西？银色的火光自然就是遂星之火，青色雾气乃是她收敛了补天炉上残余的幽冥之火，这幽冥之火虽然薄弱，但好歹也是和天刑大殿内那个老人的青冥之火其名的，都是难得的天地火种。

　　用天地火种淬炼本身的金丹，自然要比普通的灵气淬炼更加强横三分。

　　金丹不断壮大，体内灵气喷薄，居然不解反增，灵气运行三十六周天后，东方妃儿只感觉体内宛如是发生了爆炸，一道道金光四散……

　　金丹碎了？

　　东方妃儿不仅愣住，这可如何是好？

　　“不要分心——”青儿的声音，在她耳畔低低的响起，东方妃儿瞬间就像是吃了一颗定心丸，忙着继续运行灵气。

　　金丹破碎的同时，补天炉原本的氤氲之气，陡然凝固，散开的灵气奔上身体的四面八法。

　　青儿皱了一下眉头，东方妃儿现在全身上下，都透着一股七彩氤氲之气，生机盎然，原本宛如白玉般的肌肤，呈现出玉一般的光泽，流光溢彩。

　　金丹破碎，丹田穴内，在七彩氤氲之气的环绕之下，一个和东方妃儿一模一样的小人，静静的盘膝而坐。

　　东方妃儿内视之下，那小人本身透着一股湛蓝的光，而外围裹着一层银质光华，有着淡淡的青色雾气缭绕，下方，补天炉还是七彩之气氤氲不断，似乎就在她凝结内灵的瞬间，这补天炉也像是活了过来。

　　外界，灵气源源不断的融入内灵中。

　　东方妃儿心中明白，那个小人，就是她用灵气凝结而成的内灵——丹田穴内，金光闪烁，隐隐竟然带着电闪雷鸣之声。

　　内灵散发出一道道柔和的银质光华，原本的灵气，竟然在瞬间凝固成力。

　　雷电之声停止，丹田穴内，一切归于平静，东方妃儿只感觉体内灵力充沛，全身似乎都有着用不完的灵气，青儿盘膝坐在不远处，静静的看着她。

　　神识远去，清璃宫外，有着玫瑰千多，彩蝶纷飞，远处，果林上面果子已经成熟，红丹丹黄灿灿，果香扑鼻……

　　这一切，只是神识感悟，并非亲眼目睹，但却是真实之境，她神识已经能够离体感悟。东方妃儿欣喜若狂，一颗金丹，虽然没有让她平步成仙，却也让她连跳两级，进入了修灵境界的中期，这进展速度，实在是够快的。

　　更让她欣喜的是，这补天炉似乎和她融合成了一天，完全随着意念而动，如臂使唤。

　　这感觉实在是太好了，太好了……东方妃儿差点就想要大笑出声，她就这么踏入真正的修士境界，凝结成了内灵，达到了修灵境界？

　　当然，这个时候她最需要的是稳固境界，东方妃儿开始再次进入物我两忘之境，熔炼刚刚凝固的内灵。

　　青儿已经帮不上什么忙，顺势倒在软榻上，就这么看着她，眉头却是越皱越深，似乎有什么地方不对劲，补天炉凑什么热闹啊？

　　他本来准备在东方妃儿凝结内灵的时候，助她一臂之力，可他怎么都没有会想到，就在东方妃儿凝结内灵的瞬间，补天炉竟然散发出淡淡的七彩氤氲之气，普通的修士最难凝结的内灵，居然让她就这么凝结成功了？而且，补天炉的七彩氤氲之气，完全的融合进了东方妃儿的内灵中，从此不分彼此。

　　这绝对不是什么好事！

　　青儿皱眉，如果补天炉是别的仙家法宝，倒也罢了，可补天炉乃是当年女娲娘娘的神器，上面的气息根本不容抹去，这样的法宝和内灵融合成一起，将来如果女娲娘娘想要收回补天炉，绝对会立刻粉碎东方妃儿的内灵。

　　内灵一灭，东方妃儿不死也得重伤。

　　他就不该把补天炉的使用法诀教她——青儿心中后悔不已，如果他不叫她补天炉的使用法诀，那么，东方妃儿也许就不会在凝结内灵的时候，让补天炉的七彩氤氲之气融合进来，哎……

　　可惜，现在后悔晚矣，总不能出手打碎她的内灵吧？

　　该死的，这补天炉在他手中也有了一段时间，怎么就没有丝毫动静？他最多也就是能够驱使补天炉作为攻击武器或者是防御武器，除外，它比谁都大爷……

　　也许，他该找褚浩然商议一下对策？

　　想到这里，青儿起身准备向外走去，不料，背后有人叫道：“青儿——”

　　“呃？”青儿站住脚步，转身的瞬间，却看到东方妃儿已经睁开眼睛，她的眸子清澈如水，比刚刚出生的婴儿还要清纯，她的整个人身上，都散发着一股淡淡的七彩氤氲之气，整个气质，已经完全不同。

　　“你要去哪里？”东方妃儿问道。

　　“呃……”青儿笑了笑，“我见你稳固内灵，需要一段时间，准备出去走走。”奇怪，她稳固内灵的速度，也太快了吧？

　　东方妃儿从软榻上跳了下来，体态轻盈：“青儿，我好高兴，我成为真正的修士了，我已经是修灵境界的修士了，你看——”说话的同时，她握住拳头，银色火焰中，裹着七彩氤氲之气，漂浮其上。

　　“恭喜妃儿！”青儿笑的有些勉强，原本东方妃儿凝结内灵，算得上是天大的喜事，可现在，他却担忧不已。

　　那该死的补天炉，凑什么热闹啊？这可怎么办？

　　但愿女娲娘娘忘了，她还有这么一件神器，这辈子都不要想着收回去，否则，东方妃儿就惨了……

　　“你笑的这么勉强做什么啊？”东方妃儿嘟嘴不依，她可是一点也不知道，就在她刚才凝结内灵的时候，补天炉的氤氲之气，已经和她的内灵融合成了一体，否则，就算有着金丹相助，她也不会这么轻易的凝结成内灵。

　　本来青儿想要做的事情，却被补天炉抢先了一着。

　　“我哪里有？”青儿忙道，掩饰下心中的不安，反正，女娲大概也不会想要补天炉的，现在与其担忧这个，还不如担心一下那些该死的古仙人呢。

　　“你明明有！”东方妃儿凑近他，笑道。

　　“妃儿，你要做什么？”青儿忙不迭的退后了一步，但东方妃儿却趁着他退后的瞬间，一把抓过他的手来，在他白皙的手臂上，用力的咬了一口。

　　“你小狗？做什么又咬我？”青儿没有动，心中喜欢，口中却说道。

　　“我就喜欢，我就喜欢！”东方妃儿近乎耍赖，是的，她实在找不到什么情绪，来表达心中的喜悦，情不自禁就拉过青儿咬了一口，发泄一下撑不住的高兴。

　　“好了好了，你已经算是半个仙人了，别闹小孩子脾气！”青儿笑道。

　　“对了，我有长高吗？”东方妃儿对于自己那只有十四五岁的模样，甚是怨念。

　　青儿比划了一下，摇头道：“好像没有！”说着，他在虚空轻轻一点，一道水镜，已经出现在东方妃儿面前。

　　东方妃儿对着水镜看了老半天，叹气道：“人家都是越长越大的，我怎么越长越小啊？”由于凝结成了内灵，在内灵的蕴养下，她原本就水嫩白皙的肌肤，如今更像是蒙了一层光泽，宛如婴儿一般柔嫩，因此，看着反而更加稚嫩。

　　“这样很好！”青儿笑道。

　　“是嘛？”东方妃儿在水镜前提着裙摆转悠了一圈。

　　“嗯！”青儿正色道，“我不喜欢御姐！”

　　“我知道你喜欢萝莉啦！”东方妃儿乐呵呵的，这御姐萝莉的概念，可是她灌输给青儿的，因为青儿本身的外貌模样，就很正太，明明已经一把年纪了，偏生外貌宛如是十六七岁的少年……

　　“我去找褚大哥！”东方妃儿捏了一个法诀，就要飞身出去。

　　“等等——”青儿话还没有说完，就听得东方妃儿的痛叫声。

　　“我让你等等，你偏不听！”青儿看着东方妃儿摸着脑袋，一脸幽怨的瞪着她，刚才她凝结内灵，他启动了防御阵，担心还不够，唯恐腾龙或者褚浩然进来，惊扰了她，因此，还禁锢了空间。

　　如今，没有撤出禁锢，东方妃儿又不知道，于是，就这么结结实实的撞了上去。

　　“你乱玩禁锢干什么啊？”东方妃儿愤然道，“神仙——神仙就了不起了？乱玩禁锢……”

　　青儿很委屈，这都是没事情啊？他这不是担心她吗？当即长袖挥过，一道青光闪过，撤出了禁锢，东方妃儿心中甚是高兴，也不和他计较这禁锢的事情，忙着向外飞去，只是飞到外面，她不仅叹气——


第86章 恋师癖

　　东方妃儿飞到清璃宫外面，就忍不住叹气，她就算修炼到了内灵境界又如何，不过是踏入了茫茫众多修士之中，遇到像青儿这样的仙人，完全就没有反抗的余地，修士和仙人，终究还是有着莫大的区别。

　　想到这里，她想起紫英真人，把他送进极乐沙空间后，他就闭关了，也不知道现在如何了，正好过去一并看看，他是快要证道仙途的修仙大圆满境界的修士了。

　　东方妃儿身子一晃，扬起漫天的银红色花瓣，向着巫涧飞了过去。

　　步步生莲学不来，也只能玩玩这等低廉的法术，东方妃儿学着飞天的姿态，瞬间已经到了巫涧。

　　“妃儿——”感觉到她的气息，褚浩然从里面迎了出来，随即，他不仅惊喜的叫道，“妃儿，你已经是修士了？”

　　东方妃儿笑的眉眼弯弯，点头道：“没错，多亏了青儿的一颗金丹，否则，还不知道要修炼多久呢！这丹药可真是好东西，褚大哥，我稳固一下境界，大概需要一两个月的时间，然后就给你炼制融魔丹！”

　　“好！”褚浩然闻言大喜，他当初找东方妃儿炼制融魔丹，果然是押对宝了，不枉他浪费了一滴原液。

　　“对了，紫英真人呢？”东方妃儿问道，“他闭关也有些时日了。”

　　“妃儿——”褚浩然考虑，要不要告诉她实情。

　　眼见褚浩然神色有异，东方妃儿诧异的问道：“怎么了？褚大哥，你有事瞒着我？”

　　“也不算什么大事！”褚浩然苦笑道，“那位青爷看紫英真人不顺眼，他并没有闭关，只是被那位给封印了！如今就在我这巫涧内！以他现在的修为，只要历练历练，然后就准备证道仙途了，只要过了这一关，算是仙人了，还闭关修炼什么啊？”

　　“呃……”东方妃儿不仅苦笑，开什么玩笑啊？青儿为什么要封印紫英真人？简直就是胡闹。

　　“青儿为什么封印紫英真人？”东方妃儿不解的问道。

　　“因为——他是紫薇大帝的人！”青儿是尾随着东方妃儿出来的，闻言接口道，“我对六御没什么好感，嫌弃他啰嗦，就把他封印了，这还是瞧你份上，否则，我直接就灭了他的内灵，让他打从头修炼去。”

　　“这六御碍你什么事情了？”东方妃儿郁闷啊，紫英真人平时就像个长者一样的照顾她，不料让他进入极乐沙空间，他竟然被青儿那个变态封印了，如果真得罪了他，也就罢了，可他的理由居然是——他是紫薇大帝的人。

　　开什么玩笑？理论上，她还是紫薇大帝的女儿呢，虽然她心中很不愿意承认这个突然冒出来的大神仙老爹。

　　她知道紫英真人跟着她，完全是因为那个青袍人的托付，而那个青袍人，从勾陈口中，她也知道，那人就是紫薇大帝。

　　想到紫薇大帝，东方妃儿有些担心，他还好吗？那些古仙人听说都强横无比，但愿他不要和他们正面冲突。

　　“我喜欢萝莉，不喜欢六御那些老变态！”青儿说着，顺手揉揉东方妃儿的长发，笑道，“我给你梳头？”

　　“不要！”东方妃儿抢回自己的长发，道，“你把紫英真人放了吧！”

　　“我不会为难他，等着过了这段时间，我就放了他！”青儿再次抢过她的长发，低声嘱咐道，“妃儿，有件事情你必须要记住，极乐沙空间的存在，不能告诉任何人，否则，你很危险！”

　　“嗯！”东方妃儿点头。

　　“包括你老爹和勾陈！”青儿正色道。

　　“你偷听我和勾陈说话？”东方妃儿嘟嘴道。

　　“我光明正大听的！”青儿一点也没有非礼勿听的廉耻，他封印紫英真人，也就是担心这家伙偷偷和紫薇大帝联系，告知他极乐沙空间的存在，然后，事情会非常的麻烦。

　　就是褚浩然，也是见不得光的。

　　东方妃儿突然邪笑，一把抓过青儿，问道：“既然你偷听了，那么我问你——青帝在哪里？”

　　“六御都不知道，我怎么知道？”青儿向后退了一步，看着东方妃儿星星眼的模样，心中陡然冒起一股子寒意，她要做什么？

　　“你神通广大，帮忙想想啊！”东方妃儿眯着眼睛笑着。

　　“我不知道！”青儿摇头，信口问道，“你找青帝做什么？”

　　“听说紫薇大帝被古仙人禁足在紫薇宫中，只要找到青帝，事情不就都了结了？”东方妃儿道，找到青帝，那些古仙人也没什么话说了，自然不会再为难紫薇大帝，勾陈也不用苦恼。

　　东方妃儿感觉到，勾陈的担忧，全部因为那个青帝而起，甚至她在心中还恶毒的揣测了一下子，会不会勾陈那家伙暗恋青帝？

　　想来不可能吧？这也太……

　　当然，如果让勾陈知道东方妃儿这猥琐变态的想法，大概会气得吐血。

　　“事情哪里有这么简单？”青儿摇头道，“你别管那些仙界的破事。”

　　“我事实上是想要问，你是不是青帝？”东方妃儿终于问出了心中的疑惑。

　　“我？”青儿哈哈大笑，指着自己的鼻子问道，“我像嘛？”

　　“你就是一枚正太，还是受！”东方妃儿一点也不客气的说道，青儿的性子，一点也不像身居高位的人，所以，她信口问上一句，也就算了，这人是青帝的话，只怕仙界老早就乱套了，嘿……

　　“我不是受！”青儿赶紧纠正她错误的理论，开什么玩笑，经过东方妃儿灌输的腐女知识，他好歹是知道“受”是什么玩意的。

　　“你不是受，你否认这么快做什么啊？”褚浩然再也忍不住，笑着插口道，“妃儿，紫英真人不会有事，只是我的身份不能曝光，所以，极乐沙空间的存在，绝对不能让人泄露出去，他又和令尊有着往来，等着此间事了，自然会放他出来。”

　　“不和你们玩儿了，我去欺负蛇大叔！”东方妃儿说着，已经向金溢池飞去。

　　腾龙依然缠在树上，东方妃儿直接飞了上去，看到腾龙的蛇尾巴，心中终究有些害怕，没靠近——女孩子天生就怕这些长形动物。

　　“妃儿！”腾龙见到东方妃儿，瞬间化成人形，“恭喜你，修为精进！”

　　“谢谢蛇大哥！”东方妃儿含笑道，“怎么样？你就天天守着夜凰？”

　　“有金溢池相助，她一定能够涅槃成功的！”腾龙道。

　　“嗯！我也希望她能够涅槃成功！”东方妃儿私心下希望，夜凰要是涅槃成功了，能够帮她管理药铺，腾龙虽然能够行云布雨，极乐沙空间的花草树木长势良好，他绝对功不可没，但这家伙绝对不懂得种植草药。

　　所以，东方妃儿的药铺，由于管理不善，现在是一片惨淡。

　　至于青儿和褚浩然两个，东方妃儿就没有敢指望过，这两人——褚浩然是魔修，性子开朗豪爽，可青儿的脾气，真是很难琢磨。

　　东方妃儿又和腾龙闲话了两句，然后才道：“我出去了，这两天勾陈大帝要来，我就不进来了，免得被他发现！”

　　勾陈乃是六御之一，若是被她发现了极乐沙空间的存在，问题就大了，青儿来历不明，但毕竟是个仙人，可褚浩然却是魔修，自古玄门和魔门就一直争斗不休，勾陈岂会容他？

　　“你刚刚凝结内灵，自己稳固境界吧！”青儿点点头，看着东方妃儿捏了一个法诀，身子一晃，人已经消失，这才叹了口气，放慢脚步，向着清璃宫走去。

　　褚浩然也没有说话，他对于金溢池的炙热，同样没有一点的兴趣。

　　“你喜欢妃儿？”青儿突然站住脚步，问道。

　　“呃……”褚浩然愣然，不明白他为什么问这个问题，“你难道不喜欢她吗？”

　　“喜欢！”青儿点点头，“你既然喜欢她，为什么还教她魔火契约？”

　　褚浩然提到这个，顿时一肚子的郁闷，叫道：“你没事躲金莲里面做什么？她捡到你，高兴的不得了，但就算那个时候，我也看得出来，你的修为比她高，她想要占有，只有用这个法子！你这张破脸，老子看着就郁闷……”

　　青儿伸手摸了摸自己的脸，良久，才道：“事实上，开始我知道有人在我身上烙下魔火契约的时候，你知道我想要做什么？”

　　“做什么？”褚浩然问道。

　　“杀了她！”青儿冷笑道，“杀了这个人，魔火契约就根本起不来作用了，这玩意，只能用于实力相仿的人，就算有差距，也不能太大，你这么做，事实上是害了她！我当时要杀人，你根本就拦不住！”

　　“你可以试试！”褚浩然压下心中的怒气，冷冷的道。

　　“不用试，你绝对不是我的对手！”青儿很是自信。

　　“你倒还真是够自大的，那你当时为什么没有动手？”褚浩然冷笑道，“你该不会看了她一眼，就喜欢她了？”

　　“她能够熔炼补天炉，而且，她生气的时候，有几分像我师父！”青儿一点也不隐瞒，他有着很强很强的恋师癖！

　　“你就是一个没有长大的毛孩子，老想着你师父！”褚浩然冷冷的讽刺道。


第87章 六御对峙

　　青儿什么也没有说，长袖挥过，青色炫光闪过，瞬间挪移离开。

　　褚浩然也挪移会巫涧，看着青儿的背影，心中想着，若是能够回到人界走一遭，找到那些东西，他恢复到最鼎盛的状态，能够和青儿一战吗？他师父到底是什么人？居然能够教导出如此变态的徒弟？

　　更离谱的是，青儿事实上并没有能够出师离开，他是中途离开师门的，整个仙界，有谁如此的强悍？

　　或者，远古仙人大战的时候，还有着一些不知名的隐世家族？毕竟，那时候陨落的古仙人实在太多，一些没死的，偷偷躲起来，不愿意在参与这些争斗的也有。

　　却说东方妃儿离开极乐沙空间后，回到房间，就听得外面传来有些急促的敲门声。

　　“什么事情？”东方妃儿关闭防御阵，打开门，看着雪燕两颊红紫，显然是被人打过的，见到东方妃儿，更是一脸的委屈。

　　“怎么回事？”东方妃儿心中嗖的冒出一股子火气，这雪燕还有那个什么嬷嬷，虽然和她没什么关系，但好歹也是她这边的人，打狗还要看看主人，什么人这么放肆，居然敢欺上门来？

　　“海棠司主要见仙子！”雪燕忙着躬身施礼，低声道。

　　“海棠司主？”东方妃儿一愣之下，已经明白过来，现在的海棠司主，岂不就是岳风铃？她还没有找她麻烦，她居然这就打上门来了？

　　“怎么了？你家仙子难道见不得人嘛？”雪燕还没有来得及说前因后果，外面，岳风铃带着几分张扬，已经偕同温皓月、越玲珑一起走了进来。

　　东方妃儿皱眉，这温皓月怎么也和岳风铃搞和在一起了？

　　整了整衣服，东方妃儿目光扫过岳风铃，然后落在了温皓月身上，温皓月让她看的有些不自然，但却没有说话。

　　“找我有事？”东方妃儿问道。

　　“大胆！”旁边，一个婢女大声喝道，“你一个小小金钗，见着司主还不下跪行礼？”

　　“行礼？”东方妃儿点点头，抬手就是一个巴掌对着那个婢女打了过去，冷笑道，“你见着我也没有行礼，我为什么要对一个小小的司主行礼？”

　　那婢女一下子就被打糊涂了，东方妃儿速度极快，岳风铃甚至都没有来得及阻止。而东方妃儿心中也憋着一股怒气，找她的麻烦就算了，为什么打她的侍女？那雪燕虽然是太虚幻境拨过来侍候她的，跟着她啥好处没有，反而落了一顿打，她要是不能给她讨回个公道，只怕以后想要在这太虚幻境立足都难。

　　“放肆！”旁边一个老嬷嬷忙道，“你一个小小金钗，岂能够和司主想起并论？”

　　东方妃儿这次并没有打人，目光中闪过一点火光，看着岳风铃道：“你来找我，不会就是想要压我一头吧？”

　　“我爷爷呢？”岳风铃恨声道。

　　“岳大小姐，这么脑残的问题，我要是你，我就绝对不会问了——对，你爷爷是没有死，但你以为，我会放了他？”东方妃儿冷笑，“找茬就给点实质性的！”

　　“你自找的！”岳风铃狠狠的盯着她。

　　“来吧，出来打！”东方妃儿已经挪移出去，这里可是她的房子，打烂了她今晚就要露宿街头了，岳风铃看样子是不会支付她赔偿费用的。

　　所以，为着自己的房子安全，东方妃儿首先就飞了出去，而且还飞得远远的，到了一处比较开阔空无之地，这才虚立在空中，等着岳风铃。

　　这等时候，东方妃儿自然没有隐匿自己的实力修为，她凝结内灵成功，正想要找个人试试感觉，岳风铃送上门来，那真是太好不过了……

　　岳风铃心中却是暗惊不已，原本以为自己修为增进，为着小心打算，她还刻意的稳固了一下境界，这才找东方妃儿的麻烦，不料，东方妃儿竟然一跃已经是修灵中品境界，灵力修为隐约还在她之上。

　　炫光剑带起一抹火光，东方妃儿连着招呼都没有打，直接一剑横斩，这又不是拍电视剧，实在没有必要打个架，还唧唧歪歪的。

　　而岳风铃也很光棍，手一抖，满天的黄土纷纷扬扬，对着东方妃儿罩了过来。

　　该死的——东方妃儿在心中暗骂一声，炫光剑弥漫，挡住了满天的黄土，但是那黄土中，一道金黄的精气，竟然透过她的剑光，拦腰横斩。

　　东方妃儿吃了一惊，金黄色的精气却是什么东西，竟然能够破开她的离火剑光？当即心念一动，补天炉内青光暴涨，一圈圈的青光幻出，挡住了金黄色的精气。

　　但是，那精气仅仅一滞，居然突破补天炉的禁止，再次对着东方妃儿席卷过来。

　　天空中，白虹闪过，激起满天的虹光，勾陈一袭白衣，轻轻的挡在东方妃儿面前，含笑向虚空道：“娘娘做什么和一个小丫头计较？”

　　“娘娘？”东方妃儿陡然明白过来，后土那婆娘，竟然隐身在暗处偷袭，难怪刚才拿到精气如此厉害，想来是玄黄母气，那是后土苦修多年的一丝玄黄母气，她不敌也在情理中。

　　只是她没有想到，她来了太虚幻境，后土居然还不肯放过她？

　　虚空中，后土头戴凤冠，仪态万方的翩翩然出现，天地祥和，一片情郎，而后土的脸上，更是挂着千年不变的祥和微笑。

　　“师父！”岳风铃忙着迎了上去，恭敬失礼。而余下的众人，也都忙着给后土见礼。

　　而勾陈却把东方妃儿拉到身后，趁机殷切的问道：“可有伤着？”

　　东方妃儿摇头，看了看后土，心中着实不满，堂堂六御之一，居然做这样的事情？偷袭她一个小小的修士？嗯，或者说，大罗金仙都有这样的恶俗？青儿就喜欢躲在暗中偷袭。

　　“原来是勾陈大帝大驾光临！”后土飘飘然靠近，目光落在东方妃儿身上。

　　“这小丫头和朕有些渊源，还请娘娘看在朕的薄面上，别在为难她！”勾陈含笑道。

　　“哦？”后土倒还真有些意外，这小丫头怎么和勾陈攀上了关系？

　　原本让岳风铃动手，她躲在暗中偷袭，那是百无一失，过后抓了东方妃儿，带会玄荒殿，慢慢审问，不愁问不出来天刑大殿的下落，可怎么也没有想到，勾陈居然会横插一手，自己偷袭一个小小修士，实在是有伤颜面。

　　而且，勾陈开了口，她总不能和一个小修士计较吧？

　　所以，后土略加一沉吟，看了岳风铃一样，已经有了计较，当即淡淡的笑道：“倒不知道陛下是偶然路过，还是特意前来？”总的先搞清楚，这勾陈和东方妃儿是什么关系？真有渊源，还是凑巧路过，借故给她开脱？

　　勾陈笑道：“娘娘也不是不知道，如今那边乱成一团，朕是不胜其烦，因此前来太虚幻境图个清静，正好这丫头本是我所认养。”

　　“哦？”后土还这有些诧异了，东方妃儿竟然是勾陈所认养的？那也就是说，她在太虚幻境也就是挂个名儿，事实上只是为着勾陈一人准备？

　　“原来是这样！”后土在一愣之下，已经满脸都是笑意，“本来呢——以我的身份用这样的手法对付一个小丫头，实在是有欠光明磊落！”

　　东方妃儿在心中暗哼了一声，心中暗道：“原来你也知道有欠光明磊落？”

　　“只是我新近收了个女弟子，偏生和这位东方小姐有些宿怨——这东方小姐逼得天罡宗闭门就算了，还灭了岳家满门，抓了我这女弟子的爷爷，囚禁在丹炉里面，日日折磨。我这女弟子的一片纯孝，实在不忍自己的亲人受这等羞辱折磨，找我哭诉，我想着本来也不算什么大事，因此便向给这东方小姐一点教训，让她放了人，也就算了。毕竟，我等修仙者，好歹也结个善缘，没必要赶尽杀绝。”

　　“有这样的事嘛？”勾陈装着糊涂，东方妃儿曾经对他说起过岳家的事情，而且，东方妃儿也没有灭岳家满门，只是在慕雅阁的相助下，毁了岳家的生意而已。

　　勾陈也知道，帮助东方妃儿逼着天罡宗闭门的，是两个仙人修为的高手，只是东方妃儿对这两人身份，含含糊糊，不愿吐露事情，勾陈以为，大概是紫薇大帝的秘密高手，所以，她不愿意说，因此自然也不会傻到去追究。

　　这等事情，灵界知者甚多，毕竟，天罡宗这样的大修真门派闭门，不是一件小事。

　　至于人，东方妃儿也就抓了凌风子，凌风子杀了古老先生，她是绝对不会放的——所以，勾陈只能够装糊涂，后土这一番话，似乎说的合情合理，让人连着反驳都没有。

　　毕竟，东方妃儿确实是抓了凌风子，虽然凌风子杀了古老先生。

　　可古老先生是鬼修，在三界中最低贱的鬼修罢了……不存在人权的问题，再说了，杀个鬼修，确实不算什么了不起的事情，就向东方妃儿就算真个灭了岳家满门，也不算什么大事。

　　“陛下，还请看在上天有好生之德，让这位东方小姐放了凌风子，也圆了我这女徒一片纯孝之心！”后土再次道。


第88章 水月洞天

　　勾陈想了想，这才道：“娘娘这话似乎有些不尽不实吧？”

　　“倒不知道我的话，有什么不尽不实了？”后土压下心中的不快，问道。

　　“娘娘既然为着自家女徒求情，那想来此事的前因后果，也早了然于胸？”勾陈冷笑道，“娘娘知道疼惜自家女徒，却不知道朕同样疼惜妃儿？当初在鬼府，岳风铃恣意嚣张，差点祸害了妃儿的性命，我却因为有事无暇分身，那个鬼修古老先生，不过是仗义执言，给妃儿求了一个情，这岳风铃过后，却偕同其助，杀了古先生，可有此事？”

　　“她一介低贱灵鬼，我就算真个把她打得魂消魄散，又有什么错了，更何况，她使用妖法，伤了我龙鳞宝马！”岳风铃狠狠的盯着东方妃儿，心中后悔，当初就不该给那个古老鬼面子，让东方妃儿有机会重塑肉身，否则，她老早魂消魄散了，哪里还有今日的张扬？

　　“你在闹市跑马撞她，她不得已才出手！”勾陈哼了一声，冷冷的道，“最近由于仙界多事，才让我不得照顾妃儿，让她受这等委屈，不但死后化成灵鬼，还被你这等小人所欺，后土娘娘，我今儿明着说上一句，这是妃儿自己出手逼着天罡宗闭门百年，若是朕动手，就算瞧在老君份上，我也一样灭他满门！”

　　此间前因后果，勾陈尽数知道，只是不知道那两个仙人的来历，那两人在帮助东方妃儿灭了天罡宗后，就神秘的消失了。

　　勾陈以为，那两人应该是紫薇大帝的人——既然紫薇大帝不想让他知道那两人的存在，他自然也不会那么鸡婆的去刺探人家这等隐私。

　　后土没有说话，勾陈横插一手，今儿这事，看样子势必难以善法罢休——勾陈的修为到底如何，在六御中，勾陈从来都是老好人，和谁都不交恶，也不过于亲近。

　　而勾陈的出身，和那位青帝一样，神秘莫测，仙界竟然没有人知道其来历。老君素来奸猾，也断然不会为着天罡宗这样的灵界势力，和勾陈翻脸。

　　后土在迟疑，要不要动手，试试这个勾陈的老底？

　　“后土娘娘，我想不如这样？”勾陈眼见后土不说话，略一思索，含笑道，“我瞧着你这女徒儿和妃儿的修为也差不多，年龄也差不多，在理论上，她想要救回其祖父，也不为过！因此，我们不如约个日子，让两人比试一场，你我均不要出手，她要是赢了妃儿，我就让妃儿把凌风子还她，她要是输了，那就请她自裁吧！”

　　勾陈说的轻描淡写，东方妃儿若是输了，最多就是放了凌风子，可岳风铃若是输了，却要自尽，无论从哪一个方面来说，都是东方妃儿占了便宜。

　　“这可不公平得紧啊！”后土闻言，淡淡笑道。

　　“哦？”勾陈却装着糊涂，“娘娘认为不公平嘛？那娘娘说个公平的法子？”

　　“我这女徒儿若是输了，既然要自裁，那若是东方小姐输了，让她放出凌风子的同时，给我做一年的使唤丫头，怎么样？”后土笑道。

　　“我若是输了，我告诉你天刑大殿沉入何方就是！”东方妃儿哼了一身，非常不满后土的心计，给她做一年的使唤丫头，还不直接要了她的小命？而后土找她的麻烦，目的就是在于天刑大殿。

　　“东方小姐倒还真是爽快！”后土闻言，不仅有些尴尬。

　　“天刑大殿？”勾陈挑了一下眉头，怎么听着有些耳熟？看样子，东方妃儿还瞒着她什么事情啊？就说了，后土好好的，做什么找她的麻烦，这其中果然有问题。

　　东方妃儿心中却另有计较，若是真个输了，她就信口胡扯，告诉后土，天刑大殿沉入了人界，最好是某个小岛，然后，让后土去把那个小岛直接翻了，哈……

　　而且，那个小岛天生就有许多活火山，告诉后土天刑大殿沉入哪里，她估计也不会起疑。

　　后土哪里知道东方妃儿的这些花花肠子？当即问道：“什么时候比试？”

　　“我看这岳风铃就如今的修为，根本不如妃儿多多，如果时间太早了，实在有些欺人了——不如一甲子？”勾陈乐呵呵的笑道。

　　东方妃儿也很想笑，一甲子，那可是六十年——如果后土答应，至少六十年内，她都没有借口找她的麻烦了。

　　当然，对于他们这等仙人来说，有的就是时间挥霍，六十年实在不算久。

　　“这也太久了吧？”后土是聪明人，焉有不明白的，闻言摇头道，“一甲子太长了！”

　　“那娘娘说个时间？”勾陈笑道。

　　“十年如何？”后土思忖片刻，问道。

　　“不成不成！”勾陈连连摇头道，“修士十年，能够有什么成就？难道娘娘想要做那等揠苗助长的事情？”

　　后土很想骂人，这揠苗助长的事情，勾陈不也在做？这东方妃儿短短时间内，居然已经踏出修灵境界，成为真正的修士，这速度之快，古今罕有——当然，有着大罗金仙相助，更快的速度都不成问题。

　　但境界提升，本身历练不够，秘技不能灵活使用，就算证道仙途，还是难有大成……

　　很多靠着丹药或者奇遇快速证道仙途的仙人，进入仙界后，都只能成为一介散仙，甚至算不算真正的仙人，皆是因为历练不够，心境更不上灵力境界修为。

　　“折中一下，二十年吧！”后土想了想，点头道。

　　“好！”这次，勾陈倒是爽快的答应了。

　　二十年就二十年吧，有二十年的时间，想来东方妃儿的修炼，会另上一个台阶。

　　“东方小姐，希望到时候你可别食言！”后土拉过岳风铃，转身就走。

　　“放心，我输了，一定告诉你天刑大殿的下落！”东方妃儿眯着眼睛笑着。

　　“二十年之内，你也要保证我爷爷不死！”岳风铃愤愤的道。

　　“你爷爷想要死也死不了！”东方妃儿依然一脸的笑意，在补天炉里面，除非她愿意，否则，凌风子就会彻底的体会到，什么叫求生不得，求死不成。

　　等着后土离开，黑丝忙着飞身过来，见着勾陈，恭恭敬敬的跪下见礼：“见过陛下！”

　　“免！”勾陈挥挥手，大咧咧的道。

　　“回禀陛下，水月洞天已经收拾妥当，东方仙子随时都可以搬过去！”黑丝有些讨好的看着东方妃儿。

　　“水月洞天？”东方妃儿却有些诧异，昨天勾陈说过，让黑色给她换个地方，她以为，最多就是升任她做个花司主，就算黑丝想要讨好勾陈，也就是给她个福地罢了，十二洞天之一的岁月洞天，还真让她有些惊诧了。

　　“是的，东方仙子现在如果有空，我们可以过去看看！”黑丝陪笑道。

　　“好的！”勾陈替东方妃儿答应了一声，“带路！”

　　“遵命！”黑丝恭敬的答应着，已经向天际飞去。

　　勾陈揽过东方妃儿纤细的腰肢，跟随着黑丝飞了过去。东方妃儿有些诧异，水月洞天又是什么样的地方？

　　很快，一座巍峨的山脉就出现在三人面前，东方妃儿放眼看过去，只见山脉之上，四处都是佳木葱茏，奇花异草，芬香扑鼻。

　　“好地方！”东方妃儿脱口赞道。

　　黑丝听得东方妃儿称赞，含笑道：“东方仙子有所不知，此处山脉，乃是模仿昆仑仙界所造，虽然比不上真正规模的昆仑仙界，但也是难得的清净灵秀之地了。”

　　“对了，原本水月洞天的仙子呢？”东方妃儿问道，她侵占了别人的洞府，别人可怎么办？

　　“原本的水月仙子去了坊春洞！”黑丝笑道。

　　“哦？”东方妃儿不解，这又是一个新鲜的地方，当即问道，“坊春洞又是上面地方？是福地吗？”

　　“当然不是！”黑丝笑道，“那不算我们太虚幻境的地方，具体如何，我也不太清楚，只是那地方，有着无限仙缘，因此，水月仙子此去是不会回来了，这水月洞天正好空置。”

　　“原来如此！”东方妃儿心中不解，坊春洞有无限仙缘？到不知道到底是什么地方？等下不如问问勾陈大帝在做打算，“咦，那是什么地方？”

　　东方妃儿陡然看到，在昆仑幻境的上方，居然悬挂着一轮明月，金光四溢。

　　她心中明白，这地方的明月，自然不是人界所看到的那轮月亮，应该是用什么大法术弄出来的。

　　“那是广寒洞天！”黑丝忙着解释道，“东方仙子不用着急，等下奴婢就会送过来十二洞天的地理图像，您要是有空，也可以去拜访一下别的洞天的仙子，只是——这广寒洞天你最好别去了。”

　　“哦？”听得说那地方乃是广寒洞天的时候，东方妃儿心中陡然升起一股酸溜溜的味道，青儿曾经说过，他在广寒洞天住过一段时间……

　　“那广寒仙子性子古怪之极，仗着容貌绝美，普通人难入她的法眼，平日里除了闭门修炼，根本不管俗世，也不喜见客！”黑丝解释道，说话的同时，她已经带着东方妃儿飞进一座山峦。


第89章 老人是谁？

　　东方妃儿放眼看过去，只见山峦上，一道清流奔腾而下，水雾激起，在阳光一照，无数的水雾凝练成一道七彩长虹，横贯其上。

　　她只扫了一眼，就看得出来，这长虹和水雾，都是有人用阵法维持的，果然，黑丝带着东方妃儿穿过那长虹，眼前景色陡然一变，只见一道清泉，上面映着水月，而在附近，无数的奇花异草，点缀其中，两只仙鹤，悠闲的在松树上梳着翎毛……

　　清泉水月上面，一座小巧的宫殿，临水而建，正殿上面，用古篆写着“水月洞天”四个大字，字体刚劲古朴，一看就知道绝非凡品。

　　黑丝直接带着东方妃儿飞进大殿之中，里面，十二个侍女穿着同样的白衣黑裙，如同是雁翅一般，分列两排，迎了出来，冲着东方妃儿失礼道：“见过仙子！”

　　“从今日起，东方妃儿小姐荣任水月洞天仙子，尔等要小心侍候，不得有误！”黑色神色慎重，冷冷的吩咐道。

　　“是！”侍女们忙着恭敬答应着。

　　东方妃儿神识扫过，这十二个女孩子，长相清秀，修为大都是聚灵境界中上期——这太虚幻境果真不凡。

　　“东方仙子，你可以去看看自己的房间！”黑丝笑道。

　　“哦？”东方妃儿点点头，而对此安排，勾陈也甚是满意，此地清净得紧，倒合适东方妃儿静修。

　　“这边——”黑丝在虚空中做了一个“请”的手势，引着东方妃儿进去，这大殿正殿，形同客厅，布置得富丽堂皇，而里面的小房间，却是小巧玲珑，精致完美。

　　期间，桌椅家什，一应俱全。

　　“东方仙子的东西，我刚才已经着人送了过来，你看看，可还却什么，我等下着人送过来？”黑丝很是讨好东方妃儿。

　　“嗯，这里就很好！”东方妃儿点头，虽然未必就算仙境，但也不差了。

　　“那就好，黑丝告退！”黑丝看了看东方妃儿和勾陈，恭敬的道，“东方仙子若是有何吩咐，可用传信符通知黑丝！”

　　东方妃儿含笑点头，黑丝又给勾陈行礼，这才飞了出去。

　　“这地方不错！”勾陈甚是满意。

　　东方妃儿看着满屋子皆是珠光宝气、琳琅满目，点头笑道：“这要是在人界，一等富贵人家也是难求啊！”

　　勾陈闻言，不仅笑出声来：“不同地方，是不能同等衡量的，更何况，这太虚幻境乃是女仙聚集之地，平日里在房舍衣着上，算是费尽心机，非别的仙境能够比拟，十二洞天更是极尽奢华，岂是人界能比？”

　　“我沾你的光了！”东方妃儿甚是满意，在自己的床上坐了下来，还试验了一下床垫的柔软度，感觉甚是不错。

　　但是，想起青儿在极乐沙空间修建的清璃宫，她不仅摇头——这水月洞天虽然是极尽完美了，所用的一切，也都是最好的，但和极乐沙空间的种种相比，却还不是一个层次的。

　　而青儿为着讨她高兴，把她那座小巧的宫殿，也修缮的极尽完美，比这水月洞天还要精致数倍。

　　可惜，东方妃儿平日里都在外面厮混，极少住过极乐沙空间，就算偶然进去，也都是去青儿那边厮混。

　　“你的修为，怎么一下子涨了这么多？”勾陈含笑问道。

　　“我机缘巧合，得了一颗仙丹，所以——”东方妃儿摊手笑笑。

　　“你今日刚来，先把外面那些侍女安排好，然后我教你一些法术，二十年的时间不算短，但也不长！”勾陈道。

　　“嗯！”东方妃儿点点头。

　　当即走到正殿，招来十二个侍女，倒也好处理，这些侍女平日里都是分工合作惯了的，东方妃儿略加安排，处理妥当，她习惯了独处，也不要人贴身侍候。

　　初次见面，每人赏了一颗丹药，就让这些侍女对她恭敬有加，惟命是从。

　　哪怕是在太虚幻境这样的地方，灵丹依然难求得紧，甚至有些侍女，在太虚幻境侍候一辈子，也没有机会摸到一颗丹药。

　　因此，这些侍女在感慨东方妃儿出手大方的时候，也庆幸自己跟对了主人。

　　另外大殿外面还有十二力士和负责粗话的普通仆役，东方妃儿也没有吝啬，每人赏秘银二两，灵液一瓶，吩咐他们好生侍候，以后自己若是开炉炼丹，个个有赏。

　　众人听闻东方妃儿竟然还是炼丹师，顿时更是恭敬不已，在太虚幻境同样有着炼丹师供奉，但这些炼丹师，平日里个个高傲得紧，也只给身份卓越的仙子炼制丹药，只有跟着有前途的仙子，才有一线指望被赐下一颗丹药。

　　而东方妃儿本身就是炼丹师，以后只要静心侍候，赏赐自然是大大的有。

　　原本众侍女还疑惑，为什么东方妃儿小小年纪，修为也不算太高，竟然能够荣任水月洞天仙子？原来她竟然精通炼丹？

　　“妃儿还会炼丹？”就连勾陈都有些诧异。

　　东方妃儿不解，当初离火功法乃是勾陈送她的，她也是学了离火功法，才能够熔炼天地火种，导致炼丹技术突飞猛进。

　　虽然她第一次熔炼天地火种，差点强大的火灵把魂魄都烧散了，但是，终究是这勾陈送的离火功法，救了她几次小命不算，还让她修为突飞猛进。

　　东方妃儿一直感觉，那被她命名离火功法的法诀，还有着众多的可供发掘之地，只是她修为浅薄，还不能完全的发挥离火功法的威力。

　　因此，勾陈这么问，她还真是奇怪。

　　“你送我的功法啊？”东方妃儿笑着，他总不会这么快就忘了吧？

　　勾陈这才想起来，当初他急急离开，把东方妃儿丢给陆判官照顾，丢了一卷锦书给她，过后虽然想起来，他给错了功法，但由于仙界多事，他是在走不开，这事情就被他搁在了脑后。

　　如今陡然听闻，东方妃儿竟然修炼成了那功法——还会炼丹？

　　难道说，那卷功法乃是炼丹术？如果真是这样，倒也没什么不好，可是——连着自己都看不懂的功法，她是怎么看的懂的？

　　那种修炼法子，绝对是离经叛道，这难道也就是东方妃儿的修为，能够在短短的时间内，哪怕没有人帮助，也能够突飞猛进？

　　“妃儿，你现在能够炼制极品丹药？”勾陈满腹疑团，当然，碍于颜面，他也不好意思告诉东方妃儿，当初他信手一抓，拿错了功法这么丢脸的事情。

　　他更加不好意思告诉东方妃儿，那卷无名锦书上的修炼功法，根本就是离经叛道，无法修炼。

　　“如果是五级一下，应该有绝对的把握！”东方妃儿笑道。

　　褚浩然需要的融魔丹，是七品丹药，事实上当初褚浩然自己都搞不清楚，融魔丹到底算是极品丹药，但东方妃儿后来从青儿口中得知，融魔丹乃是七品丹药。

　　勾陈倒抽了一口冷气，五级丹药能够有绝对的把握？他是不稀罕五级丹药，但是就这样，也足够让那些修士疯狂了，仙人一下的修士，一般都用得着五级丹药。

　　也难怪东方妃儿出手如此的阔绰，侍女都是一人一颗固灵丹。

　　对于能够连出五品丹药的炼丹师来说，普通的一级丹药，实在不算什么。

　　勾陈不准备在纠结这个问题，等着东方妃儿修为精进，只怕炼制大罗金丹都没有问题，将来只怕紫薇大帝知道了，笑的连嘴巴都何不拢，哪怕是仙人，丹药也是很重要的。

　　也许，将来有那么一天，自己也会有求道她的时候，老君在仙界人气鼎盛，还不是靠着炼丹术？

　　“天刑大殿是什么？”勾陈问道。

　　“一个地方！”东方妃儿故意神秘的笑道，她就知道他会问，而他也正准备打听一下，天刑大殿中的老人，到底是谁？她问过青儿，可青儿回她一句——不知道！

　　她就不信，他们都是神仙，怎么会不知道？而且，活得越久的人，知道的八卦也就越多，包括哪些古仙人的隐私。

　　“什么地方？”勾陈皱眉问道。

　　“我师父住的地方啦！”东方妃儿笑道。

　　“你师父？”勾陈的眉头皱得更深了，她可不能随便拜个人做师父，哪些修士根本不配，就算是普通的仙人也不够这个资格，但是，后土那婆娘想要找麻烦的人，想来也不是弱者。

　　“是啊！”东方妃儿点头道，“他是一个很好的老人！”然后，她在心中补充了一句，就是有些榆木脑袋，不——是石头脑袋，食古不化。

　　他要是真的感觉对不起人界，也犯不着把自己锁在天刑大殿，大可做一些有益于人界发展的大事，何必日日受青冥之火烧烤之苦？

　　“妃儿，别绕弯子，说名号！”勾陈笑道，“我看到你那笑，感觉就像是在捉弄我，我虽然是仙界出名的温吞水性子，但也不是好捉弄的。”

　　“我没有！”东方妃儿坐在他身边，双手托腮道，“我也不知道他名号的，我问过，他不肯说——对了，当年谁炼制天地熔炉的？”


第90章 炉中世界

　　勾陈皱了一下眉头，天地熔炉那是如雷贯耳，但到底是谁炼制的，他还真不知道——好像当初知情的人，都死的差不多了。

　　当然，后土也当初的知情人之一，反正，这破事谁都知道，就是十二祖巫中的几个人弄出来的。

　　据说，为此发生了古仙人大战，人界血流成河，尸积如山。

　　“我不知道！”勾陈摇头道，“不过，听的说，当初由于炼制天地熔炉，导致女娲娘娘震怒，十二祖巫几乎全被灭，你突然问这个做什么？”

　　东方妃儿不由自主的打了一个寒颤，祖巫全部被灭？那天刑大殿的老人还要见女娲做什么？这不是自找死路嘛？

　　原本她还准备，将来走走紫薇大帝的路子，看看能不能有机会觐见女娲娘娘，给他求个情，让他离开天刑大殿，可现在陡然听闻，当初为此祖巫全灭，那老人不容置疑，乃是十二祖巫中侥幸残存的，可不能再让女娲给杀了。

　　为什么女娲就没有杀后土呢？东方妃儿有些纳闷——或者，女娲娘娘对这个残次品没怎么在意？

　　想想也是，炼制出一个残次品，对于强大的女娲娘娘来说，随手丢了就是，自然不会留意了。

　　“你突然问这个做什么？”勾陈大帝好奇的问道。

　　“我师父就是炼制天地熔炉的！”东方妃儿托腮，叹息道，“所以，后土逮着我不放，为着找他！”

　　勾陈陡然变色，他虽然私心猜测，教导东方妃儿秘技法术的，肯定不是普通人，但却怎么也没有想到，竟然会是十二祖巫之一。

　　而且，还是强横的熔炼天地熔炉的——他应该是祖巫之最，也只有如此，他才能够逃脱女娲娘娘的雷霆之怒。

　　“他现在身在何处？”勾陈有些急切的问道。

　　“他不准我说的！”东方妃儿偏着脑袋，看着勾陈大帝温润如玉的脸，轻轻的道，“你虽然对我有恩，但我也不能因为你，背弃师父，所以——我不能告诉你！”

　　勾陈虽然很想找到那个老人，但既然东方妃儿这么说，他也不好再问，点头道：“人无信而不立，不管是做人还是做仙，都是一样，你不背弃师父是对的，我也只是好奇，信口一问罢了。”

　　东方妃儿点点头，事实上，天刑大殿再次沉入金溢池中，而那个老头也启动了强横之极的防御阵，她心中比谁都明白，普通人根本就闯不进去，甚是连着青儿，对于老人的防御阵，都极为忌惮。

　　“既然有他教导你法术，我看样子倒是没什么可以教你的了！”勾陈苦笑。

　　“不要啦！”东方妃儿含笑央求道，“我师父就教了我炼丹控火之术，我对于别的秘技，那是一窍不通，还是你教我好了。”

　　她说的是实话，她的诸多秘技，大部分都是褚浩然所教，另外的一些比较刁钻的东西去，却的青儿教的，在天刑大殿的时候，东方妃儿也向老人请教过秘技，但老人却只是笑笑，告诉她，当她的修为进展到一定程度，大可以力破巧，何必学一堆没用的秘技，浪费时间？

　　东方妃儿想想，虽然知道老人说的有理，可她不同于他，他是祖巫之身，天生就具备翻云覆雨，搬山倒海的能力，她原本只是一介凡夫俗子，如果不修炼一二秘技，如何能够应敌？

　　老人唯一教给她的秘技就是移火幻影——但这个秘技，东方妃儿修炼之后才发现，只能吓唬一下同等级的修士，如果碰到境界高的，她根本无所遁形。

　　心中很是不明白，鄙视一切秘技的老人，为什么会教她一个完全不适用的秘技？

　　“小丫头！”勾陈揉揉她的头发，笑道，“反正我也要在水月洞天住一段时间，你现在的当务之急，应该先稳固境界再说。”

　　“嗯！”东方妃儿连连点头，青儿也是这么说的，让她稳固境界，两个月后在给褚浩然炼制融魔丹。

　　“你赶紧修炼吧，我出去走走！”勾陈说着，起身向外面走去。

　　“你去哪里？”东方妃儿急问道。

　　“云海！”勾陈说话，一晃之下，化作一道白光，瞬间消失。

　　云海？那是什么地方？东方妃儿摇摇头，准备等勾陈明天来了，再问他不迟，当即盘膝坐在床上，神识沉入丹田穴中，静静的修炼灵力。

　　灵力在体内运行三十六周天后，东方妃儿顿时感觉神清气爽，遍体舒畅，加上补天炉的丝丝幽冥之火的温养，更让她如沐春风。

　　神识内视，看着补天炉静静的沉在丹田穴中，东方妃儿心中一动，想起和岳风铃的二十年之约，不如进去看看如今被她囚禁在补天炉内的两人，那不务正业的佛修就算了，但凌风子却是不能死，否则，将来没法向后土那婆娘交代。

　　神识一动，东方妃儿以内灵行事，沉入补天炉内，刚刚进入补天炉，她不仅大吃一惊，补天炉内壁，竟然一片殷红，宛如火焰一般。

　　而且，在这殷红中，竟然透着七彩氤氲，霞光闪烁，灵气不知道比水月洞天浓郁了多少倍。

　　四周神光波动，禁止重重，青儿说的没错，这补天炉内，竟然别有洞天，另有天地。

　　想来那女娲娘娘何等强大，开天辟地都是小事，何况补天炉内这小小洞天？东方妃儿一念未了，神识扫过，直接进入囚禁遂空和凌风子的空间，里面，青色火焰中，夹着一抹银色的遂星之火，熊熊燃烧。

　　这两人均被补天炉内横贯生出的铁链，悬在半空中，下方是熊熊火焰，日夜受这天地火种的烧烤。

　　看到东方妃儿的内灵进入补天炉，遂空急叫道：“妃儿仙子，求求你放我出去吧，这不是人过的日子……”

　　东方妃儿恼恨他修炼邪术，祸害女子，当即扬手就是一个巴掌，对着他脸上抽了过去。

　　那遂空被打，却也不敢说话，只是哀求道：“仙子，求求你，你就算不放我出去，也把我吊高点，这火——佛……不，小僧实在受不了了。”

　　“你以为我会放你出去继续祸害人？”东方妃儿没好气的哼了一声。

　　“当然不会，求求仙子，把我吊高点，我……受不了了！”遂空再次哀求道，由于他是仙人修为，在补天炉内，距离下方的火焰非常接近，如今，受这等烧烤，遂空头脸上都被熏得通红，这确实不是人过的日子啊。

　　“你是仙人修为，这点火熏就受不了？”东方妃儿懒得理会遂空，身子一转，略略的飞高了少许。

　　由于凌风子修为较弱，东方妃儿没有把他吊得太下，一旦坠入天地火种中，别说他，就是仙人也一样被烧成灰烬。

　　更何况，这火并非单纯的天地火种，而是女娲娘娘当初炼石补天所遗，更是厉害万分。

　　那凌风子神情萎靡，须发焦黄，见到东方妃儿，心中恨极，也知道讨饶没用，当即冷冷的道：“你想要做什么？”

　　“我和你孙女有个赌约！”东方妃儿眯着眼睛，乐呵呵的笑道，“二十年后如果她能够胜过我，就可以把你赎回去，呵呵……”

　　凌风子闻言，心中一颤，等着折磨，真不是人所能够受得了的，他不开口讨饶，那是因为他知道，他恶事做绝，和东方妃儿的仇结得太深了，就算讨饶，她也绝对不会放过自己，原本只盼着能够早死早解脱，可如今闻言，岳风铃竟然和她定下了赌约，二十年……

　　也就是说，这二十年的时间，他想要死都不能？东方妃儿为着避免失信于人，绝对不会让他轻易死去的。

　　“所以，你争气点，千万别那么早死了！”东方妃儿乐呵呵的笑着。

　　“风铃真是胡闹！”凌风子摇摇头，冷笑道，“不过，她会胜过你的，她是后土娘娘的传人，就算你修为进展再快，也绝对比不上她。”

　　“你倒是对后土很有信心啊？”东方妃儿一点也不担心，后土？后土又怎么了？六御之一？她那便宜老爹也是六御之一，勾陈大帝也是六御，怕啥啊？

　　“当然！”凌风子仰首道，“你知道后土是谁吗？”

　　“六御之一！”东方妃儿轻笑。

　　“不错，仙界六御之一，因此不论是修行功法还是秘技，二十年后，你都绝对不是风铃的对手，我会等着看你惨败！”凌风子冷笑道。

　　“那你就等着吧，我会把你孙女抓进来陪着你！”东方妃儿丝毫也不动怒。

　　“你做梦了吧！她是后土娘娘的传人，光凭这个身份，就比你不知道高贵了多少倍？再说了，后土娘娘岂会坐视不管？任凭你胡作非为？”凌风子哼了一声，自从得知岳风铃被后土娘娘收入门下，她已经成了他如今唯一的希望。

　　“凌风子，亏你一把年纪，居然天真的可爱。”东方妃儿摇摇头，后土岂会管这等破事？她只是想要借岳风铃找她的麻烦而已，从而想法子找到她的那位师父，天刑大殿的老人，“后土不过是想要找我师父罢了，借由岳风铃那个傻瓜的手——她自己是不方便出手的。”


第91章 返璞归真

　　东方妃儿一直感觉，后土想要在仙界博个好名声，还真是累的，很多事情想要做，都要找个理直气壮的借口，还必须是正义的。

　　事实上，若她在凤凰皇朝的时候，给予好处，和她作为交换，而不是说什么源火的假话哄骗她，那时候她和她完全没有什么芥蒂，帮她一把又如何？

　　又何苦装个一本正经，最后当她知道受骗了，心情自然不好受，利用她，还找个破借口——为着凤凰皇朝的子民？

　　后土在灵界的影响力还是很大的，这一点东方妃儿很清楚，也只有她这种来自人界的无神论者，才不怕后土，也不知道后土的厉害。

　　凌风子自然是压根就没想过这方面的事情，一愣之下，以为东方妃儿是在骗自己，摇头道：“你知道个什么？后土娘娘乃是六御之一，普通神仙她尚且不放在眼中，你师父又是什么人？她岂会在意？”

　　“她是不会在意普通人！”东方妃儿感觉，她和凌风子也说不通得紧，岳家一直都是天赋异禀，资质不错，先是出了他这么一个修士，借着岳风铃自幼也表现出了非同寻常的天赋，从小被家中众人捧在手心小心的呵护着，自然而然也就养成了骄横跋扈的性子。

　　对于岳风铃来说，区区一介灵鬼，确实比不上一匹龙鳞马。

　　奇怪——东方妃儿内灵微微一震，这感觉真是奇怪，这补天炉内，居然还有别人？刚才她明明就感觉到，在炉中竟然另有他人？

　　虽然青儿曾经说过，这补天炉另有妙用，可容纳无数生灵，可东方妃儿处理抓了遂空和凌风子，还真没有想要，用补天炉抓别的生灵入内。

　　毕竟，把人囚禁在这地方，似乎有些不厚道。

　　这补天炉中的另外一个人，绝对不是她抓入其中的，青儿也懂得驱使补天炉，难道是他抓的？

　　不如去看看，如果这人心不坏，就找青儿求个情，放他出去吧！

　　东方妃儿这么想着，不在理会凌风子，乐呵呵的笑道：“凌风子先生，你可争气点，千万别死哦！”说着，她丢下凌风子，转身向刚才那一丝生人气息出，飘飞过去。

　　在人屋檐下，凌风子自然是什么也不敢说，但心中却是不信得紧，后土有必要诓骗他孙女嘛？完全没有这个必要。

　　但是，以他现在的处境，东方妃儿有必要骗他的嘛？好像也完全没有这个必要啊？东方妃儿修为进展极快，加上她带着去灭天罡宗的那两个仙人，难道说，她也大有来历？

　　若真是如此，又怎么会流落鬼府，化成灵鬼？

　　不言凌风子患得患失，却说东方妃儿向着那丝气息飘飞过去，越是靠近，七彩氤氲气息就越发强烈，而且，在七彩氤氲霞光中，裹着一道青色霞光，像是幽冥之火的光泽，但看着又不像？

　　既然是幽冥之火，事实上，这种天地火种，远不如青冥之火厉害，而且，还带着死灵的怨念之气，若不是经过补天炉的熔炼净化，东方妃儿也绝对不能够把它轻易的熔炼了。

　　遂星之火比较温和，而且也好看得紧——但东方妃儿却有些羡慕这等七彩霞光，不知道到底是因何造成？难道说，是女娲娘娘补天所遗？但经过这么多的岁月过去了，过后补天炉还被神农帝炼制成了贝治丹鼎，理论上来说，都不可能残留补天气息了。

　　东方妃儿内灵再次深入，却发现里面竟然禁制重重，若不是如今补天炉就沉在她丹田穴内，只怕她一丝神识也休想进入其中，早就被一道道禁制碾碎。

　　而原本的七彩霞光中，竟然带着一道道的雷电之光，这补天炉果然非同寻常。

　　东方妃儿的内灵从雷电之中穿过，眼前的景致陡然大变，竟然进入了一个完全陌生的空间。

　　四周依然是一片火红，宛如有着无尽的火焰在燃烧，汹涌澎湃。四周都是密密麻麻的禁制——东方妃儿神识扫过去，竟然不知道这其中的禁制到底有多少重。

　　东方妃儿差点没有呻吟出声，她能够驱使补天炉，绝对要谢谢遂星之火，否则，按照常规，想要驱使补天炉，首先就要先破除补天炉内层层禁制。

　　而这些禁制错综复杂，交替在一起，宛如演变天地交替，循环不息，别说是破除，就算想要寻个头绪，都不是容易的事情。

　　更何况，这禁制实在太多了，她修为有限，看不出这些禁制是否厉害，但她却无法统计这些禁制的数目。

　　在一片火红中，一个面目慈祥的老人，盘膝坐在地上——不知道为什么，东方妃儿发现，这老人就宛如磐石一样，似乎是从天地初开的时候，就一直这么坐着……

　　这老人的个子并不算高大，面目祥和，身上也没有任何仙人那种掌管神威的压迫气息，甚至可以说，这老人很是平常，平常到宛如是隔壁人家的邻居。

　　可是，那种打从心底延伸出来的气息，却让东方妃儿的内灵再次有了一丝颤抖。

　　返璞归真！

　　东方妃儿陡然想起，青儿曾经对她说起过，当大罗金仙修炼到一定的境界，就会返璞归真。

　　大罗金仙，绝对不是仙的尽头——返璞归真后，若有机会，可以领悟天地创造神力，从而有用大神的力量。

　　这也就是为什么当初褚浩然在见到青儿使用凝水成镜的时候，会那么的惊讶——创造神力，那是神的力量，非仙所能及。

　　拥有神的力量，才可以开辟天地，拥有属于自己的洞天。当然，这样的洞天，绝对不是和太虚幻境那样借用自然环境，加一些阵法就算是洞天了。

　　东方妃儿无法理解，真正的洞天是什么样子的，或者，和她的极乐沙空间一样？但青儿却是摇头，说他也不清楚，但绝对不是极乐沙空间这么简单。

　　但能够熔炼极乐沙空间的人，也算是大能之辈，绝非等闲。

　　青儿过后解释过，他那个凝水成镜，完全就是骗人的玩意，根本就不是创造神力，他最多也只有大罗金仙的修为，没有达到返璞归真，自然更别说是领悟天地之间的创造神力了。

　　而这个老人，东方妃儿凭感觉——他已经凌驾大罗金仙之上，修炼到了返璞归真的境界了。

　　只是不知道，这样的人物，怎么会被困在补天炉内？

　　那老人也感觉到了东方妃儿的内灵气息，缓缓的睁开眼睛，东方妃儿有着短暂的失神，这个老人年龄很老了，脸上有着一道道宛如是刀子刻出来的皱纹，鬓发苍白，皮肤干枯，但是他的眸子，却是散发着一股像是玉石一样的光泽，流光溢彩。

　　“小丫头是谁，怎么会闯入此间？”老人很是好奇，轻轻的招手。

　　东方妃儿瞬间就感觉，一股庞大而温和的力量，包裹着她到了老人面前。知道他乃是比大罗金仙还要强悍的强者，东方妃儿恭敬的施礼，含笑问答：“老爷爷好，你怎么会在这补天炉内？”

　　老人闻言，顿时愣然，一脸的不可信，半晌才呐呐念叨：“我在补天炉内？”

　　“是啊！”东方妃儿点头，心中狐疑，难道说，这老人自己居然不知道，他身处补天炉内？

　　“真是奇怪，我怎么会在补天炉内？”老人摇摇头，一脸的不可思议。

　　“老爷爷，你是谁？”东方妃儿试探性的问道。

　　“我是谁？”老人一愣，想了很久才道，“我也不知道我是谁，小姑娘，你知道我是谁吗？”

　　东方妃儿苦笑，她怎么知道他是谁，他自己尚且不知……

　　“小姑娘，那你又是怎么进入这补天炉的？”老人很是好奇。

　　东方妃儿忙着笑道：“我因为机缘巧合，捡到这补天炉，蒙高人指点，能够使用一二，刚才一时顽皮，内灵飘入其中，不料就发现了您！”

　　“原来是这样！”老人点头道，“那你叫什么名字？”

　　“东方妃儿！”东方妃儿忙着答道。

　　“你知道我是谁吗？”老人再次纠结这个问题。

　　“老人家，不如你说说以前的事迹，也许我能够略知一二。”东方妃儿苦笑道，她从来没有见过这个老人，又如何知道他的来历？

　　但这老人修为极高，想来不会是无名之辈，也许他说说过去的事情，能够推测出他的来历也未可知。

　　“以前？”老人再次糊涂了，“我没有以前，我从醒来的时候，就在这里，然后——我也想要出去，可是这地方的禁制太厉害了……我在这里不知道有多少岁月了，也没见一个人进来。”

　　没有以前？难道说，这老人竟然失忆了？奇怪——青儿也能够熔炼补天炉，难道他就从来没有进入过此间？

　　如果他从来没有进来过，他有怎么知道，补天炉内禁制重重？另有天地？

　　“小姑娘，你陪我说说话好不好？”老人的眸子里面，竟然透着一股哀求。

　　东方妃儿心中一酸，想起以前在人界的时候，常常看报道，有些老人晚年寂寞，别无所求，只求有人说说话。随即，她又想起，自己躺在病床上等死，内心也是孤寂无奈。

　　而这老人被困于此，也不知道有多少岁月了，这地方除了一片火焰，再无别物，一片荒凉……


第92章 金苹果

　　东方妃儿学着老人的样子，盘膝坐了下来，含笑道：“老人家想要知道什么？”

　　“外面的世界是什么样子的？”老人问道。

　　“嗯！”东方妃儿点点头，当即先是和他说说灵界的种种，老人听得颇为有趣，但却不以为然，最后竟然摇头道，“人人修炼，有什么趣味了？”

　　“可以求得长生！”东方妃儿笑道。

　　“长生？”老人愣了片刻道，“若是像我这样，倒不如不要长生！”

　　东方妃儿凄惨，确实，若是像老人这样，要长生何用？而老人沉吟片刻后才道：“所谓的长生，恐怕也只是相对的！”

　　“相对的？”东方妃儿不解，长生还有相对的？

　　“仙人也不是不死不灭，哪怕是那些凌驾在仙人之上的大神，最后终极还是免不了一死，化成黄土——他们所谓的寿元，只是相比较人类来说，漫长得紧，于是，就成了人类眼中的长生，事实上却不是根本的不死不灭。”

　　东方妃儿没有说话，她知道的，神仙也有着一定的寿元，只是实在太过漫长了，对于人类来说，已经是长生不老了。

　　而仙人也会陨落，在肉体受到重创的时候，一样会不治而亡——但相对的，仙人的肉身，不知道要比普通的凡人，甚至修士强大多少倍。

　　老人说的没错，所谓的长生，只是相对的。

　　“对于浩瀚宇宙来说——仙，说不准也如同蝼蚁一样，根本不值一提。”老人轻轻的叹息。

　　“是！”东方妃儿心悦诚服，这老人的见识确实不凡，只是不知道为什么，却失去了记忆，被人关在这补天炉内，不见天日。

　　“而在我们的眼中，浩瀚宇宙没有尽头，不知起源，天知道，我们所生存的这个空间，会不会仅仅也只是属于宇宙的沧海一粟？”老人感慨。

　　这个理论和说法，东方妃儿陡然感觉有着一股莫名的熟悉感，好像她曾经听得别人说起过……

　　对了，这是著名的相对论！

　　人界讲究唯物主义论，把一切的怪力乱神推到，所有的神都只不过是人类精神的某种寄托。可现在，这个怪异的理论，却由一个修仙到了返璞归真的老人口中说出来。

　　“老人家，你不是说，你从来没有出去过，那么这个理论？”东方妃儿不解，这个理论，他从何得出？

　　总不会这个老人就是爱因斯坦吧？如果她没有记错，爱因斯坦当年的相对论，可是彻底的颠覆了人类对于宇宙常识性的概念，从而也因此提出了四位空间，弯曲空间等等荒谬的理论。

　　虽然，在人界这些似乎还没有得到证实，但东方妃儿踏足修仙领域后，又获得极乐沙空间，这样的空间相对理论，她算是彻底领悟了……

　　想当初，她物理考试可都是不及格的。

　　“我也不知道，好像这些概念，是于生具备的。”老人轻轻的敲着自己的脑袋，轻轻的叹息。

　　“老人家，你的这个理论，我以前听的别人说起过，不过，这个人不是修仙者！”东方妃儿当即和老人述说人界种种，老人顿时就来了兴趣。

　　很显然的，老人对于这些唯物主义论，非常的感兴趣。

　　尤其是当东方妃儿无意中提到暗物质和反物质的时候，老人甚至兴奋到了手舞足蹈。

　　“你说的那个世界，实在是太有趣了！”老人呵呵笑着，“要是我能够出去，我一定去看看。”

　　“老人家，我想想法子，虽然我修为很弱，但我朋友的修为还可以，想来他有法子让你出去。”东方妃儿想起了青儿，笑道。

　　“好啊！”老人连连点头，笑道，“我可真是在这里呆腻烦了，能够出去走走，实在是太好了。你说的那个人界真的很有趣。”

　　“老爷爷，我可告诉你，我们那个世界可没有神仙的概念，你要是去了，可别乱用法术，会被当成妖怪抓去解剖的。”东方妃儿笑道，心中却有些无良的想着，若是弄一群神仙过去，就这么明目张胆的从天上飞过去，那可绝对比什么蜘蛛侠震撼多了。

　　“这世上本来就没有神仙的！”老人轻笑，“吾辈修士，也就是比普通人更加强了一点点，事实上，只要勤加修炼，谁都可以！”

　　“修仙之道，实在太难，并非谁都可以的！”东方妃儿摇头道，“我历经辛苦，才有今日的成就，但和你们一比，相差太远。而我的机缘，已经比普通人不知道好了多少倍。”

　　她说的是实话，她蒙勾陈赠送离火功诀，然后遇到褚浩然，蒙其赠送原液，才能够重塑肉身，薄有成就。

　　而后她捡到青儿这个大罗金仙的仙人，更是修为一日千里，绕是如此，她现在也只能算是修灵境界中期。

　　老人沉吟很久，才道：“我还是认为，你口中的那个人界比较有趣，众人都是研究唯物主义——嗯，是这么说法吗？”

　　东方妃儿点头，老人又道：“而修仙事实上研究的是本身——用你的说法，算是唯心主义，若是能够两者结合，也许能够更上层楼。”

　　“让人界和灵界融合？”东方妃儿愣然，虽然这两界的文明，实在是大相径庭，但若是能够共同，只怕短时间内，会出现质的飞跃。

　　不对劲？

　　东方妃儿用力的摇头，总感觉有什么地方不通——对了，灵鬼？人界的某些人能够在死后凝聚魂魄，成为灵鬼，都保存着人界的记忆，这其中，只怕不凡佼佼者，他们怎么没有想过，利用人界的种种来修炼？或者，把修行之法传入人界？

　　灵界和人界乃是女娲娘娘用九州结界隔开的，定下了严规，任何人不得偷渡，否则，青儿也不会说，要走鬼府的传送阵了，否则，被妖族大能发现，连他也怕。

　　女娲娘娘这么做，自然是另有深意，东方妃儿不明白，而这个老人，恐怕也不明白。

　　“两边的文化若是不能够融合的话，只怕有一方必须灭亡，这个很危险的。”老人笑道。

　　“老爷爷，你太多虑了！”东方妃儿笑道，“女娲娘娘设下九州结界，就是不准两界文化相互通融。”

　　“嗯——”老人点头道，“这个女娲娘娘深有智慧！”

　　“老爷爷，难道你不知道女娲娘娘？”东方妃儿再次糊涂了，就算是在人界，女娲的大名，也是如雷贯耳。

　　当然，西方人或者不知道。

　　“我听着耳熟，而且——”老人偏着脑袋，想了很久才道，“我总感觉，这个女娲娘娘似乎很是亲近，我原本一定是认识她的……”

　　东方妃儿很是无语，这个老人到底是谁啊？他竟然和女娲熟识？难道竟然也是上古大能？可上古大能有名的，也就是那么几个——祖巫大都已经陨落，如今她所知道的，就剩下了天刑大殿的老人和后土这个残次品。

　　她一直想不明白，当初女娲灭祖巫的时候，为什么不把后土这个残次品也给灭了？

　　“我感觉脑子里面乱糟糟的！”老人不断的摇头，扯着自己长长的胡须，“小丫头，我是不能够出去的，但不知道我的东西，你能不能带出去？”

　　“老爷爷，你有什么东西需要我帮你带出去，我试试？”东方妃儿心中也是没底得紧，毕竟，她是以内灵形式进入补天炉内的，能不能带出去还真难说？

　　或者，她可以试试以肉身的形态，进入补天炉？

　　“这个——”老人一边说着，手一翻，一只金光闪闪的金苹果，出现在老人手中，“你陪我聊天瞎扯，我也没什么东西送给你，你又生得这么漂亮，所以，送你一个金苹果……哈哈……”

　　老人说到最后，居然笑了出来。

　　“这金苹果可以吃不？”东方妃儿眼见那果子的模样，倒是和人界的苹果一模一样，大小也相似，只是色泽金黄，流光溢彩，一看就不像是凡品。

　　而且，那老人拿出金苹果的瞬间，她就闻到一股清香，沁入心扉。

　　“可以吃的，不能吃，我送你做什么啊？”老人笑道，“我自来辟谷，对这些东西没兴趣，你试试，要是能够带出去，就送你了。若是不能带出去，我也没法子……”

　　东方妃儿见着那金光闪闪的金苹果，还真是喜欢，当即以内灵形式，裹着那苹果，一脸的笑意，不断的用手抚摸着。

　　“我脑子里面乱糟糟的，需要一个人静静，小姑娘，你先出去，我过几天教你几手小玩意，保证让你变得更加漂亮！”老人家倒是没有怨天尤人，乐呵呵的笑道。

　　“好的，老爷爷告辞！”东方妃儿说着，起身施礼，这才抱着那枚金苹果，向补天炉外飞去。

　　水月洞天内，东方妃儿窝在自己的绣塌上，缓缓睁开眼睛，原本清纯的眸子，流光溢彩，似乎蒙着一层七彩光华，而她手中，紧紧的攥着一枚金苹果。

　　“居然真个可以带出来……”东方妃儿抚摸着那枚金苹果，心中喜欢，暗自思忖，不知道用这法子，能不能带那老人离开补天炉？


第93章 云乘

　　东方妃儿捧着金苹果，放在鼻尖闻了闻，清香扑鼻，看着口感就不错，不过，不知道这苹果能不能妥当保存？就这么吃了，实在有些可惜了，这苹果实在太过好看了。

　　捧着苹果，靠在自己的绣塌上，想起小时候，奶奶曾经说过，古时候女孩子出嫁，都要带着如意手镯，捧着苹果——一生平平安安。

　　把这只金苹果妥善的藏好了，等着将来若是有人娶自己，就捧着金苹果嫁过去？就在她捧着金苹果发呆的时候，一个侍女小心的走了进来，行礼道：“勾陈陛下来了！”

　　“来了就直接进来吧，还这么客气？”东方妃儿笑道。

　　那侍女也是一笑，忙着退了下去，外面，勾陈一袭银白色长袍，飘飘然的走了进来，笑道：“礼不能废，你怎么说也是水月洞天的主人，我让丫头通知一声，也是应该的。”

　　“陛下请坐！”东方妃儿一边说着，一边亲自动手沏茶。

　　“咦？”勾陈的目光，落在东方妃儿随手放在旁边的金苹果上，问道，“谁送你的太阳果？”

　　“太阳果？”东方妃儿愣然，这难道不是苹果吗？

　　“是一个老人送我的，怎么了？这果子能够吃不？”东方妃儿笑道，“我以为是苹果。”

　　“能吃！”勾陈笑道，“不过，这玩意一般不是用来吃的。”

　　“呃……”东方妃儿愣然，不是用来吃的？

　　“真是一个老人送你的？”勾陈心中泛酸，说不准就是哪路神仙不开眼，故意幻化成老人的模样送她的，她也真糊涂，居然收人家的太阳果？

　　“是啊！”东方妃儿点头道，“而且，那个老人失忆了，根本不知道自己是谁，我和他随意的聊天了几句，他就送了这个给我。”

　　勾陈原本还想要问问她，那老人的名号什么的，如今一听，人家居然失忆了，这也未免……有些巧合了。

　　“这金苹果到底有什么用？”东方妃儿不明白，那个老人应该是没有恶意的，可看着勾陈大帝似乎很不高兴啊？

　　“这事情得从青帝和嫦娥仙子的风流韵事说起——”勾陈想了想，笑道，“事实上也不算什么大事情。”

　　又是那该死的青帝！东方妃儿在心中抱怨了一句，还有那个嫦娥仙子，她怎么听着她的名字就郁闷啊？

　　伦理，她的仙界公认的美人儿，她和她也没什么恩怨，可是，每次东方妃儿听到有人提到嫦娥仙子的时候，她心中就不舒服。

　　“青帝在继承帝位后，仙界也没什么大事需要处理的，一般来说，都是按部就班，并没什么大的变动，他也不是很重权利感的人，后来，他闲着无聊，跑去太虚幻境玩耍，在广寒洞天住了一段时间，不知道怎么着了，那嫦娥仙子既然对他仰慕不已，几次求爱不成，就跑去孽海情天求得了一枚太阳果，这太阳果又名情果，据说只要把自己的爱慕之心用法术封印在情果中，让自己心爱的人吃下去，那人就会爱上她！”勾陈解释道。

　　东方妃儿闻言，心中暗道：“原来这么漂亮的果子，居然还有这等作用？倒是和人界的某些果子一样，被赋予了浪漫的色彩。”

　　“这太阳果由于生的漂亮，仅仅只有孽海情天才有两颗果树，乃是精卫所有，因此，也算是难得得紧，在仙界，一直以来都被当成情果使用。”勾陈再次道。

　　“那个——”东方妃儿很是关心青帝和嫦娥仙子的爱情故事，问道，“青帝吃了太阳果吗？”

　　“吃了！”勾陈的点头道，“他嘴巴馋得紧，尤其是对于一些稀奇古怪的东西，都喜欢尝尝，但是，他吃了人家的太阳果，最后居然丢下一句话，还没有菩提魔果还吃……”

　　“他没有喜欢上嫦娥仙子？”东方妃儿好奇啊，原来情果也有实效的时候。

　　“完全没有！”勾陈笑道，“他要是喜欢上了嫦娥仙子，广寒洞天就不会还留在太虚幻境了！”

　　“这位青帝陛下，还真是好玩得紧。”东方妃儿笑着，原来情果根本不起作用，和人界的某些果子一样，完全就是哄人的，“你刚才说什么，菩提魔果？”她故意问道，那位青帝陛下可还真能够吃的，居然把菩提魔果都吃掉了？

　　曾经听得腾龙说过，当初青帝即位，佛陀曾经送上菩提金果和菩提魔果各一枚为贺，而这家伙，不会是把那果子当成水果吃掉的吧？

　　“菩提金果——一枚可以渡人立地成佛，魔果对于某些魔修来说，也是奇珍异宝，本来佛陀送这份礼物，也算不菲，可他过后居然说，这老光头够小气的，就送了两枚果子，口感还不如人参果……”勾陈苦笑道。

　　东方妃儿也只剩下苦笑的份，这青帝陛下的一张嘴，够刁钻的，还真是什么都敢吃。想到这里，她抱去那只金苹果，重重的就是一口咬了下去，清香扑鼻，灵气氤氲，果然是好东西。

　　而且，入口爽甜，口感十分不错。

　　“妃儿！”勾陈看着她那模样，不仅苦笑。

　　“就是一枚被赋予了浪漫色彩的情果而已，我吃着感觉还不错……”东方妃儿说着的时候，再次重重的咬了一大口。

　　“你这太阳果，真的是老人送的？”勾陈还是有些芥蒂。

　　“当然，就算不是老人送的，我也吃掉，然后赖账——反正，我不会爱上他。”东方妃儿一边说着，一边继续向那太阳果进攻，事实上，她宁愿这就是一枚金苹果，还好听了……

　　“呵呵……”勾陈有些宠溺的揉着她的长发。

　　“云海是什么地方？”东方妃儿问道。

　　“仙界的坊市，神仙也需要兑换一些东西的。”勾陈笑道，“你想要去看看？云海就在太虚幻境附近，而且，银钩赌坊也在云海。”

　　“银钩赌坊？”东方妃儿是第二次听到这个名字了，重点是，这改名字咋就这么耳熟？

　　“嗯！”勾陈点头道，“你若是没事，我可以带你去玩儿！”

　　“我能够有什么事情？”东方妃儿笑道，“走走走，我们这就去玩玩……”

　　“好！”勾陈伸手，搂着她纤细的腰肢，“我们飞过去。”

　　东方妃儿点头，只要不是传送阵这么变态的东西，她都能够接受，勾陈甚是开心，嘱咐了她的侍女两句，就直接带着她一冲飞天。

　　却说那个老人等着东方妃儿的内灵离开补天炉后，呆呆的坐在地上出神，良久呐呐自语道：“她可以带金苹果出去，想来也我可以带我出去的……”

　　随即，他站了起来，在红色的火海中，来回的踱步，又低声道：“她一片纯良美丽，我却骗她，她要是知道了，岂不是恨死我？”

　　“我只是想要离开这补天炉而已……”老人呐呐低语，“若是能够出去，我自然倾尽所有补偿她……”

　　老人想着，再次摇头，她的修为还是太低了，想要带我出去终究有些难度，如果她再次进来，我看看她的修为再说……

　　她说人界竟然变成了那等模样？没有人修炼了，怎么会这样？我华夏子民，岂容他人轻辱？

　　不成不成，女娲乃是何等聪明之人，她明明是知道我被封印在里面，岂会容我轻易出去？

　　老人是越想越烦恼，而东方妃儿却偕同勾陈，已经到了云海。

　　“哇……”东方妃儿看着满天的云朵翻腾，看着就是软绵绵的，想着扑上去，一定很舒服，“好漂亮！”

　　一朵白云忽悠悠的飘过来，东方妃儿正想要扑过去踩一脚，不料那白云下面，居然幻化出一张笑脸来，大大的眼睛，甚是可爱，害的她原本已经伸出去的脚，愣是收了回来——原来这玩意有主人，不是能够随便踩的。

　　而那白云说话了：“上仙，要带仙子逛云海嘛？云海一周游，只要一枚一级丹药哦，很便宜的……”

　　“上仙上仙，别走啊，商议一下价钱嘛！”眼看着勾陈扶着东方妃儿就要离开，那白云顿时就急了，忙着飘飞过来，叫道，“您看看，我这身子松软柔和，飞行快捷稳妥，和那些流氓云乘是没得比的，你看看，这位仙子还是有兴趣的，只要一枚丹药……嗯，两瓶灵液……一瓶灵液就好了……”

　　东方妃儿是越听越要笑，这感觉，怎么像是人界某些无良的商贩推销某种不合格的商品？

　　她似乎也有这么一个云乘，只是没有这个好看，而且只是普通的法宝，仅仅能够飞行罢了。

　　对于这种能够说话的云乘，她还真没有见过——只是不知道，这是不是法宝？

　　“走开！”勾陈却是一脸的不耐烦，骂道。

　　那云乘很是害怕，忙着拉过上面松松软软的云朵，挡在脸上，缩着脑袋，从缝隙里面露出一双滴溜溜的大眼睛，可怜兮兮的看着东方妃儿。

　　“这是什么东西？”东方妃儿很是好奇的问道。

　　“云乘！”勾陈解释道，“云海中一些低等生物质，天长地久的，开了灵智，就幻化成了中等模样，他们游离在云海周围，靠着拉客人换取丹药或者修炼功法……”


第94章 集锦楼

　　勾陈这等居高临下的优越感，东方妃儿倒是能够理解，毕竟，六御之中大都是那些古仙人大家族中产生的，自幼就是天之骄子，被众人捧在手中长大的。

　　像云乘这样甚至不能算是人的修炼者，他从骨子里瞧不起。

　　东方妃儿叹气，她本身也是灵鬼，也受过不少人的冷眼，在昊天学院的时候，就被众多人瞧不起——就算现在，只怕太虚幻境中，众人也是看在勾陈份上，才对她客气三分。

　　想到这里，她从储物镯子里面取出来一枚固灵丹，抛给那云乘道：“送你一枚固灵丹，我们不需要云乘的！”

　　那云乘似乎没有想到东方妃儿出手如此的大方，当即忙着伸手接过，但由于东方妃儿说了，她不要云乘，导致那白色云乘竟然呆住，不知道怎么办才好。

　　“我们走吧！”东方妃儿虚虚的飘在空中，看着勾陈大帝笑道。

　　勾陈挽着她的手，向云海深处飞去，笑道：“你倒是好心，这是他这样的云乘，就算有着丹药，也修炼不出什么成果！”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道。

　　“这话难说得紧——”勾陈摇头道，“主要是他们本身就非人类，甚至不能算是妖类，只是日久化成的低等智慧生物，寿命有限，靠着长相像是云彩，本身柔软舒服，在这云海附近，靠着拉一些仙子，换一些丹药修炼，但却很少会有成就的。而且，由于本身太多松软，根本不能够熔炼，就连修士想要抓他们炼器，都不能够……”

　　东方妃儿想着，要是他们本身能够炼器，只怕早就被修士抓取炼器了，哪里还敢明目张胆的出来拉“仙子”？

　　不过，这云乘大概也就是做太虚幻境附近的生意，别的地方的仙子，未必有这等爱好。

　　果然，勾陈顿了顿笑道：“太虚幻境众多仙子都来这里交易，碰到像你这么好心的，就会赏他们一些灵药。”

　　“从太虚幻境到这边，路途遥远，普通仙子如何能够飞过来？”东方妃儿不解的问道。

　　“你也糊涂，太虚幻境到这边，自然有传送阵，我只是懒得走传送阵，才直接横跨过来的。”勾陈解释道。

　　“我知道你厉害呗！”东方妃儿乐呵呵的笑着，原来有传送阵啊？想想自己乘坐传送阵的狼狈样子，她就只剩下苦笑的份。

　　接着，东方妃儿也来不及抱怨传送阵，只见一朵朵的白云深处，竟然如同是海市蜃楼一样，琼楼玉宇林立，放眼看过去，这些楼层似乎都是虚空修建在白云之上，又像都是虚浮一样。

　　“你想要买什么？”勾陈问道。

　　“这里什么是通用货币？”东方妃儿问道。

　　“普通的秘银或者金晶，还有丹药！”勾陈笑道，“你本身是炼丹师，如果你身上有足够的品级的丹药，你想要在这地方换任何东西，都没有问题。”

　　“真的？”东方妃儿问道。

　　“嗯！”勾陈点头道，“这地方乱的紧，自古以来就有说法，凡有市，必定多隐者，卧虎藏龙……”

　　龙虎对于仙人来说，也就是普通的妖兽。

　　东方妃儿想起藤龙，他拿到龙丹过后，一直没有服用化龙，也许，该找个机会让他化龙，只要不是在她的极乐沙空间就好。

　　“我想要换点药材！”东方妃儿道，刚才勾陈大帝的一句话，却触动了她的心思，这地方只要有够品次的丹药，什么东西都可以换到，那是不是意味着，连菩提魔果也可以换到？如果可以，就不用冒险去大雷音寺了。

　　所以，她准备先去药材市场看看，一来掏几样珍稀药材，二来打听一下菩提魔果的消息，只要有，价钱高一些也无所谓，甚至，如果真有，她都动了邪念，让青儿和褚浩然去抢，总比去大雷音寺抢要强得多。

　　“我们先去集锦楼，我给你买点东西，免得你老是说我小气，认养了你就丢下不管！”勾陈大帝笑道。

　　“集锦楼是什么地方？”东方妃儿问道。

　　“你去了就知道了！”勾陈一边说着，一边扶着她的腰，带着她在云海中穿梭，东方妃儿看得出来，他似乎对于云海很是熟悉。

　　很快，集锦楼已经在望，东方妃儿也不是没见过世面，但在见到集锦楼的瞬间，她还是有些惊诧了。

　　因为这集锦楼，实在太像是人界的商场了，规模式样都是一样，门口也是人来人往，但都御风飞行，和人界终究不同。

　　东方妃儿有些感慨，若是人界也是如此，也许就不用担心染料的问题了，人人都是御风或者驾驭法宝，还需要什么染料？

　　“小丫头，你在想什么？”勾陈捏了一下她的脸，才把她唤醒。

　　“呃……我就是想到了人界而已！”东方妃儿看着集锦楼道，“你刚才说什么来着？”

　　“你喜欢什么样的首饰？”勾陈笑问道。

　　“我也不知道！”东方妃儿有着很多精美的首饰，但大部分都是放在储物镯子里面，甚少佩戴，一来她不会绾发，二来一些贵重的首饰，她也怕弄丢了。

　　“别的仙子都把自己打扮得精致之极！”勾陈看着东方妃儿一脸不以为然的样子，笑道，“将来你去了仙界，这等模样可不成！”

　　“为什么？”东方妃儿哼了一声，一脸的不满，问道，“我比谁丑了？”

　　“这倒不是，你很漂亮！”勾陈叹息道，“仙界很多人比较势利眼，你这样子会让紫薇陛下难堪，要么就是别人误会你不受宠，乃是私生子之流，要么就是以为陛下囊中羞涩，连着女儿都装扮不起。”

　　东方妃儿用力的咳嗽，这都什么事情啊，她和那个紫薇大帝，好像没什么太过亲近的关系吧？

　　她心中的父亲可是老实忠厚人，绝对不会动不动就想要慈悲人家妹妹的。

　　“如果他真是我老爹，我确实是他私生子，没错！”东方妃儿小手一挥，就这么定了，随即，飘飘然的向着集锦楼飞去。

　　勾陈也不知道如何说她才好，摇头一笑，跟着她走进去。

　　出乎东方妃儿的意料，这集锦楼大的紧，下面几层，都是出售一些普通的衣裙，看其质量，还不如她在灵界所买的。

　　而再向上，对方居然要求她出示什么仙卡验证，看的东方妃儿抓狂的心都有，感情这破地方，还需要vip卡验证？完全也没有在灵界那种坊市热闹的场景。

　　勾陈丢给一个侍候的童子一张碧绿色的卡片，青光闪过，那童子略略一看，神色慎重，忙着恭恭敬敬的给勾陈见礼，请他们两个进去。

　　“势利眼！”东方妃儿没好气的道。

　　“都是这样的！”勾陈笑了笑，“你们人界不也是这样吗？”

　　“嗯！”东方妃儿想想，确实，人界也是如此，可仙界不能免俗，她才郁闷啊？这神仙看样子也和凡人一样啊？这神仙也没什么好，也许，有了更加漫长的生命，让他们反而更加的恣意享受繁华……

　　这地方出售的衣服首饰，确实是称得上仙品了，一件件精致华美的衣服，都是难得一见的布料缝制，款式也大都新潮完美，或者就是华贵异常。

　　“妃儿！”勾陈携着她的手，低声笑道，“集锦楼的衣服是非常有名的——仙界很多有名的仙子，都来这里订制衣裙。”

　　“我一直以为，神仙都不需要这些俗物的。”东方妃儿叹道。

　　“怎么会，神仙也是人啊！”勾陈笑着摇头，就知道，凡是来自人界的人，脑袋瓜里面都装着一些稀奇古怪的东西，“你挑几样吧，我送你！”

　　东方妃儿突然想起褚浩然带她去逛坊市的情景，摇头不语，只是沿着琉璃打造的柜子，一样样的看过去。

　　这些衣服上面，都有霞光闪烁，确实不是凡品，甚至东方妃儿都能够感觉到，有些衣服上面，蕴藏着淡淡的灵气。

　　由于东方妃儿不说话，勾陈也拿捏不住她喜欢什么样子的，当即只是跟随在她后面看着，但这个时候，楼上却施施然的走下来一个年约二十五六，做贵妇打扮的少妇，容貌端庄艳丽之极。

　　东方妃儿不仅驻足看了看，但紧随着那贵妇一起下来的，竟然是温皓月。

　　几乎是同事，温皓月也看到了东方妃儿——

　　“东方仙子！”温皓月见到东方妃儿，忙着含笑招呼道，“你也前来逛集锦楼？”

　　想起曾经和她一起前来太虚幻境，东方妃儿点头含笑，算是打过招呼。那艳丽少妇的目光，宛如是火焰一样，从东方妃儿的身上轻轻的扫过，随即转身问温皓月道：“皓月，这女孩子是谁？”

　　“回禀姑姑，这个东方仙子就是皓月前些日子和你提到的水月洞天的那位！”温皓月忙道。

　　“水月洞天的？”艳丽少妇哼了一声，“太虚幻境什么时候也靠着裙带关系开始乱提升等级了？既然如此，大比岂不是不起作用了？”

　　东方妃儿听着心里很不舒服，这美艳少妇竟然是温皓月的姑姑？而且，她靠着裙带关系提升，那又怎么了，碍她什么事情了？


第95章 紫雷竹

　　东方妃儿问勾陈大帝道：“楼上有什么？”

　　“据说是一些精美首饰！”勾陈轻轻一笑，同时传声道，“那个温皓月就算了，那个少妇，是落日洞天的仙子，不过，她是一头老乌鸦……”

　　“啊？”东方妃儿愣然，乌鸦也可以做仙子？好吧，妖怪修炼成人，一样也可以做仙子的，她不计较了，她是落日金乌——可是，她没招他惹她吧？犯得着找她的麻烦吗？

　　“我们上去看看吧！”东方妃儿不想招惹麻烦，当即偕同勾陈大帝，一起向着楼上飞去。

　　那美艳少妇不仅气的怔住，还从来没有人敢如此的轻视与她，而她身边的那个男人，居然连着看都没有看她一眼。

　　“姑姑！”温皓月低声道，“刚才那位，就是勾陈大帝，您不是……”

　　“好了，别提他！”美艳少妇哼了一声，脸色不渝，勾陈不算什么正经人，也曾经来太虚幻境寻过乐子，男人？

　　就算做了神仙，还是男人——骨子里还是一样的贱，吃了碗里的，看着锅里的，她有什么不好了？

　　来太虚幻境有权势的神仙，首选都是广寒洞天的那个贱人——明明一脸的风骚，还要装着纯情，也不知道她有什么好了？

　　好吧，撇开那个广寒仙子不提，原本的水月洞天的水柔，更是下贱，也不知道怎么就勾搭上了坊春洞的主人，如今，竟然被坊春洞要了过去。

　　她金日洞天有什么不好了，想她堂堂扶桑仙子，美貌端庄，那勾陈居然在见了她之后，说了两句闲话，就再也不没有来过。

　　今日再见，他居然装着不认识？连着基本的招呼都不打？那东方妃儿修为低下，而且还只是一个十四五岁不懂事的小丫头，能够有什么趣味了？

　　更听得温皓月说，这东方妃儿原本竟然是低贱之极的灵鬼重塑肉身，扶桑仙子是越想越烦闷。

　　而温皓月被她呵斥后，也呐呐不敢说话。

　　而东方妃儿却不知道，那勾陈大帝原本在太虚幻境，还有这么一段风流韵事，因此压根不知道扶桑仙子为什么针对自己，只是不喜欢这人，当即偕同勾陈大帝上楼。

　　勾陈看着东方妃儿转悠了一圈，还是没有决定要买什么，最后只能大包大办，揣摩着她的喜好，给她购买了好些衣服首饰。

　　东方妃儿笑话，只怕她这辈子都不用在购买衣服首饰了。

　　“衣服首饰又不是够穿就成了，需要常常更换的！”勾陈轻笑，扶着她的手臂，直接挪移到灵宝阁。

　　灵宝阁出售各色灵药和丹药，和集锦楼差不多的建筑格局，一层层的琉璃柜子里面，放着各色天材地宝的灵药。

　　东方妃儿刚刚走进去，就闻到了一股子清雅的药香味，顿时精神大振。

　　普通的药材她收集了很多，因此，专挑一些稀罕难觅的，勾陈倒是大方，跟在她后面负责记账。

　　“陛下，等下我自己支付就是！”东方妃儿笑道，她身上还有一些丹药，如果兑换的话，应该绰绰有余了。

　　使用金晶支付，东方妃儿有些肉痛，大概勾陈大帝储物镯子里面的金晶，少说也少了半吨一吨的，倒是减轻了不少负担。

　　在灵宝阁的最高层，这里的灵药并不多，一个个琉璃柜子上面，还都设定了防御罩，现实这些灵药的贵重。

　　而在灵宝阁顶层，除了他们外，还有一个穿着浅绿色长袍的年轻男子，正在挑选各色灵药。

　　“来——把这血莲子拿出来给我看看！”绿袍男子对侍候在身边的童子道。

　　“上仙请稍候！”那童子说着，忙着取出灵牌，开了琉璃柜子，小心的捧出一直玉盘——东方妃儿也是好奇，忍不住凑过去看。

　　曾听得传说，凤凰泣血，滴入瑶池，有沾血金莲，通体艳红，花谢成莲，就是这血莲子。

　　东方妃儿闻到一股清幽的莲子香味，想来这东西确实不假，只是不知道这灵宝阁从什么地方弄来这等灵药？

　　“这血莲子应该不止一颗吧？”绿袍男子问身边的童子，同时抬头，忍不住打量了东方妃儿和勾陈一眼。

　　“妃儿，我们去那边看看！”勾陈眼见那绿袍男子眼神中带着几分邪气，看向东方妃儿的时候，更是目光闪烁，心中不快，当即招呼东方妃儿离开。

　　东方妃儿点头，虽然很想要那枚血莲子，无奈那个绿袍男子已经先看了，看他的模样，似乎准备购买，她完全没戏了。

　　“这是什么？”东方妃儿的目光，很快就被琉璃柜子里面的一样东西吸引住。

　　这应该不是药材，而是某种植物的根系？看着像是半截竹子，通体晶莹剔透，竟然像是碧玉雕刻而成，但这还不是吸引她注意的原因——这半截竹子上，竟然有着淡淡的雷电交织，她还从来没有见过这么古怪的东西。

　　“这是紫雷竹！”灵宝阁侍候的童子忙着过来解释道，“乃是炼丹师用来炼制带有雷电属性的丹药必备药引。”

　　丹药带有雷电属性，那必须是七品丹药了，融魔丹并不需要带雷电属性，事实上，若是不用这紫雷竹，也可以采用别的带有雷电属性的药材做药引，但是，这童子说的没错，紫雷竹无疑是最好的。

　　而如果没有紫雷竹，或者雷电属性的药材做药引，也有一些炼丹师，直接采用天地神雷——但是，这个比较难控制火候，更需要详细的了解天时地利，否则，丹成之时若是没有雷电，就糟糕透顶了，一炉丹药就算是废了。

　　“这紫雷竹怎么卖？”勾陈眼见东方妃儿兴致勃勃，忙着问道。

　　“九颗五品丹药或者两颗六品丹药，可以兑换！”童子忙道。

　　勾陈皱了一下眉头，他身上倒是有着一些仙丹，但用来换这个，实在有些亏了。

　　“一颗六品赤炎丹，我就换了！”东方妃儿道。

　　童子有些意动，但明显在迟疑，东方妃儿乐呵呵的笑道：“我最多再加你两颗五品碧元丹，不换就算了。”

　　“仙子爽快！”那童子闻言，忙着含笑点头，事实上，他说两颗六品丹药，也就是看着东方妃儿和勾陈眼生得紧，不敢冒然。

　　这紫雷竹确实是贵重了一些，但毕竟只是药材，这年头，药材要寻觅，炼丹师却是稀缺动物。

　　东方妃儿从蓝璃储物镯子里面，取出一只玉净瓶，倾倒出一颗有着拇指粗细，颗粒饱满，同体赤红的丹药，递给那童子。

　　那童子忙着接了，这赤炎丹竟然没有一丝的丹药香味，竟然是香味收敛在内，但表面上，却是带着淡淡的银质光华，竟然是上品六级丹药了。

　　而后，东方妃儿取出两枚碧绿色的碧元丹，递给童子，这一次，丹药刚刚离开玉净瓶，浓郁的香气已经弥漫开来。

　　那童子急急收了丹药，开了琉璃柜子，把那紫雷竹取了出来，东方妃儿正欲伸手去接，不料那绿袍男子却拦住了她。

　　“仙子，是这样的，我正需要这紫雷竹炼丹，刚才见着仙子和灵宝阁交易，我也不便冒然打扰，我这里有两枚六级明月丹，想和仙子换下这紫雷竹，不知道仙子以下如何？”绿袍男子说的彬彬有礼。

　　东方妃儿心中有些不舍，明月丹不是什么稀罕丹药，只是绛珠草难觅一些，否则，她也可以炼制出来，但这紫雷竹实在难寻得紧，今儿换掉了，以后也许都没有了。

　　“仙子，我急需要这紫雷竹炼制丹药，刚才由于先准备买下血莲子……”绿袍男子连连叹息，随即，他手一翻，一块古色古香的树根，出现在他手中，勾陈一直站在东方妃儿身边，也没有出声。直到那绿袍男子取出那树根，不仅呆了一下，心中起疑。

　　“这是沉香木，微物不堪，仙子留着把玩或者赏人吧。”那绿袍男子一边说着，一边又取出一只玉净瓶，递给东方妃儿道，“这是两颗明月丹，也一颗玉还丹，一并送与仙子，只怕仙子能够有成人之美。”

　　“你都说成这样，我要是不转让，似乎有些不尽人情了！”东方妃儿说着，长袖卷过，也不看玉净瓶中是否真有明月丹和玉还丹，全部收入储物镯子内。

　　这人为着炼丹想要换取紫雷竹，本来就不算什么大事，而且，东方妃儿感觉他也够厚道的，事实上他刚才大可趁着自己和那童子讨价还价的时候，横插一手，高价抢夺了去的。

　　那黑黝黝的沉香木，她早就有耳闻，这东西经久留香，乃是配置香料的贵重品，生于冰海深处，数量稀少，更是罕见。

　　“这沉香木就算了，我已经占了你很大的便宜了！”那沉香木仅仅只有一节，却是根部，更显罕见。

　　沉香木是越沉越香，根系更是难得，握在手中，东方妃儿就闻到一股渗入心扉的香味，不弄，却提神醒脑，弥久留香。

　　“这玩意儿本来就是女孩子用的，我也是无意中偶得，仙子不用推迟，留着赏人配置香料，都是好的！”绿袍男子笑的温文尔雅。


第96章 时来云转

　　东方妃儿见他如此说法，倒也不好再推脱，当即收下，这灵宝阁的灵药确实不少，她又挑了几样，那绿袍男子抢着要给她付账，东方妃儿婉言拒绝都没有效果。

　　勾陈终于忍不住说话了：“妃儿是我的！”

　　东方妃儿一愣，这句话实在有些太过霸道了，但想想，好像自己是勾陈认养的，而且，在勾陈没有和她解除滴血契约之前，在名义上，她确实等同是他的私人物品。

　　想想，东方妃儿就怨念不已，开什么玩笑啊，她是个人，不是宠物猫……

　　幸好勾陈大帝平日里温文尔雅，人也俊美得紧，让东方妃儿排斥的心降低不少。何况，勾陈大帝也从来没有要求过她做什么。

　　那绿袍男子只是看了看东方妃儿，眼神中闪过一丝不渝，但却是没有在说什么。

　　“走了，咱们回去吧！”东方妃儿挑选好了药材，看着勾陈给她支付，这一次，她没有阻拦，毕竟，刚才勾陈说了一句——妃儿是我的！

　　离开灵宝阁，勾陈又带着她去别的地方逛了一圈，让东方妃儿大感满足的是，这地方竟然有着各色小吃，熟肉飘香，让她一瞬间就心情大好，买了众多零食的同时，还不忘打包带了很多回去。

　　修士虽然能够辟谷，十天半月不吃没问题，但却还不是神仙，却不能够长久不需要进食。

　　而东方妃儿本来就来自人界，对于美食华服，根本不具备抵御能力。

　　勾陈扶着她，两人还没有离开云海，东方妃儿眼见，看到刚才她赏了一颗丹药的云乘，这个时候居然畏畏缩缩的躲在一边的角落里面，捂着眼睛哭个不停。

　　她心中好奇，这云乘的模样实在是太可爱了，否则，她也不会大方到出手就是一级丹药，当即飘飞过去，勾陈无奈，也跟着飞了过去。

　　“喂——”东方妃儿扯着云乘的耳朵叫道，“你在这里哭什么？”

　　“仙子……”那云乘原本没有看到东方妃儿，躲在云层中，捂着眼睛哭个不住，陡然被人扯了耳朵，忙着弱弱是看着她，却发现是刚才赏赐了灵丹的仙子，忙着抹去眼泪，缩着脑袋问道，“仙子要去哪里，我拉你过去。”

　　“你在这里哭什么啊？”东方妃儿问道，“你可别乱哭，人界会下雨的……”

　　勾陈抬头翻了个白眼，这是什么理论？云乘就算哭死了，也不关人界的鸟事，怎么云乘哭，会让人界下雨？若真是如此，只怕这云乘还有些作用了——不会顶着一个废物的称号了。

　　“刚才仙子赏赐小人的丹药，给人抢了，所以，小人很是伤心……”云乘说着，嘴巴一撇，又想要哭了，他好不容易挣到一颗一级丹药，不料居然还被人抢了。

　　“你就这么一点出息啊？”勾陈没好奇的骂道。

　　“小人……小人……”云乘也是委屈啊，他是没用，除了会飞，而且速度还不快，除此以外，真是一无所用，“小人只是云乘嘛！”

　　“那你还修炼什么？”勾陈叹气。

　　“算了，我再给你一颗，你别哭了，人界要是下雨，我会烦恼的！”东方妃儿说着，袖手弹出一颗固灵丹，然后，转身就要走。

　　她最讨厌下雨天了，四周都是湿漉漉的——后来修仙了，可以控制下雨的时间和雨滴数量，她才不那么讨厌下雨。

　　但也仅仅只是限于极乐沙空间里面，那是因为，极乐沙空间里面有着能够行云布雨的藤龙在。

　　“人界下雨，和他哭不哭，没什么关系的！”勾陈很无语，想好纠正她的错误观念。

　　“我知道，但我看到云乘哭，我还是难受！”东方妃儿道。

　　“仙子——”云乘眼见东方妃儿要走，当即蹭了上来，尽量让自己扮着可爱，甚至，他还抖动了一下宛如小猫一样的耳朵，“仙子，您收了我吧！我虽然没什么用处，可我好歹还长得白净……”

　　“长得白净也是一片废云，不能烤了吃了！”勾陈调侃道。

　　东方妃儿想了想，平日里使用御风术飞行是很爽，但毕竟需要消耗灵力，用法宝也一样，但如果能够用这么一朵白云，倒是不错，尤其是将来去人界的话，还可以用它冒充跟斗云。

　　点头，没错，孙猴子的跟斗云可是一绝，这白云是废了一点，但还算好看——不知道他好不好养活？挑嘴不？

　　听说，青儿的师父就养不活兔子，要是自己也养不活个云，岂不是自找郁闷？

　　“小人不好吃的！”云乘几乎是结结巴巴的分辨道。

　　“你好不好养活，挑嘴不？”东方妃儿问道。

　　听得东方妃儿似乎有着收容他的意思，那云乘顿时就来了精神，一抹脸上的眼泪，叫道：“好好好，一年只要给我两三颗灵药，我就可以活蹦乱跳的，小人光干活，不用吃饭！”这云乘曾经见到一些修士跑来云海，挑一些长相白净的云乘带回去调养，平日里乘坐云乘出门游山玩水的，高兴的时候，赏赐很是丰富。

　　而且，听说修士多灵药，要是能够讨好了主人，还能够蒙恩赐修炼功法，这云乘就一直哀叹——自己长得也算的白白净净的，怎么就连着前不久，在他们附近炫舞扬威的一个黑云，都被一个修士认养了，而自己却没人看得上？

　　今天好不容易时来运转的，碰到一个漂亮仙子好心，赏了一颗一级丹药，居然还被人抢了……

　　这云乘也太好养活了！东方妃儿在心中叨咕了一句。

　　而勾陈也是苦笑，不明白东方妃儿要这破云乘做什么？如果她要飞行类的法宝，自己随手给她炼制一个，也比这个强啊？

　　难道她不知道，六御之中，他乃是炼器大师？就是老君都常常拿着金丹找他换法宝仙器的。

　　“仙子，要不——一颗灵药就成了……一颗……”云乘眼见东方妃儿不说话，以为她不肯收养自己了，忙着降低自己的养活标准。

　　“你还真不挑嘴！”东方妃儿捏了一下云乘白乎乎的两，问道，“你叫什么名字？”

　　“我……”云乘摇头，他哪里有什么名字了？听得那些厉害的云乘说，若是能够被修士神仙挑去做坐骑，都会给赐名的，这是无上荣耀。

　　“还请仙子赐名。”云乘忙道。

　　东方妃儿想了想，赐名？这云乘叫什么名字好？最好名的，自然是跟斗云了，好吧，就叫跟斗云，反正，她也不怕孙猴子找她要版权费。

　　“跟斗云！”东方妃儿一挥手掌，就这么定了。

　　勾陈忍不住噗嗤一声笑了出来，东方妃儿幽怨的白了他一眼，问道：“你笑什么啊？”

　　“这云乘就是图个稳妥舒适，你让他乱翻跟斗，岂不是要掉下去？”勾陈笑道。

　　“小人不会翻跟斗！”云乘也觉得，这个跟斗云很没有气势，而且也不好听，和这漂亮的仙子身份不配。

　　“就叫跟斗云了，不会翻，以后给我学着翻——否则，本仙子养你做什么啊？”东方妃儿说着，已经跳到了云乘的身上。

　　这跟斗云还真没有说谎，他全身松软，让人感觉如卧棉毯之上，而且，当东方妃儿刚刚跳到他身上，这云乘唯恐东方妃儿反悔，忙着使用本身的灵气，升起一层薄薄的透明罩，外面的风，一丝也吹不进来。

　　东方妃儿伸手摸了摸那透明的罩子，这应该是水雾凝成的，感觉比坐汽车安全稳妥，还没有汽油味。

　　“快进来！”东方妃儿招手，向勾陈道。

　　勾陈点头，闪身进入跟斗云的水罩中，就坐在东方妃儿身边，笑道：“这玩意，图个享受还真不错的。”

　　“是啊！”东方妃儿连连点头，从储物手镯内，取出一个靠枕，然后，就这么躺下，仰头看着太阳，舒服的半眯着眼睛笑道，“要是在人界，有这么一个玩意，只怕老早就有人抢破脑袋了！”

　　“你可以带他去人界玩儿！”勾陈笑道。

　　“人界是什么地方？”跟斗云闻言，好奇的问道，“好玩吗？”

　　“很好玩，不过你要是去了，绝对会被人抓去解剖！”东方妃儿倒也不是虚言恐吓他，他要真去了人界，被人发现了，不被抓去解剖才怪。

　　“跟斗云！”勾陈说道，“等下我会把仙家念力加持在你身上，直接横跨虚空，前往太虚幻境，你要是承受不起，那就证明，你一点用处也没有，要是你能够承受得起，我赏你一丝仙家念力，抵你百年苦修，从此以后，好生侍候妃儿仙子，明白不？”

　　仙家念力？

　　跟斗云差点就一个哆嗦，要在天上翻跟斗了，天啊，这可是传说中的东西，他们家族，也就是有着一个云乘，好运的跟着一个神仙，被赏了一丝仙家念力，现在据说牛逼得一塌糊涂啊……

　　他今天不是做梦吧？居然有着这等好运？

　　勾陈却是另有打算，看着东方妃儿半眯着眼睛躺在，慵懒的就像一只猫一样，旁边一朵朵的小巧的棉花絮云彩环绕，煞是美丽可人，只是这云乘实在太废了一些，不具备丝毫的防御攻击能力，赏他一丝仙家念力，至少可以飞的快一点。


第97章 仙子也妒忌

　　跟斗云吞了一口口水，忙道：“上仙有所不知，小人虽然飞的慢一些，但也曾经试着飞向过太虚幻境，只是我等乡野闲云，却是不能进入幻境的。上仙的仙家念力，小人应该是可以承受的。”

　　“那就不用废话了，这就走吧！”勾陈道。

　　“他就是一片闲云，你何必如此苟责？”东方妃儿一笑，坐起身来，靠在跟斗云上，直接传声笑道。

　　“他虽然是一片闲云，但如今他被你收养了，如果没有一点能力，将来岂不是要连累你？我给他一丝仙家念力，就算他在废，也会比现在的速度增加五六倍以上，遇到个危险，好歹跑的快点。”勾陈笑道，“再说了，这云乘坐着，还真是舒服！”

　　东方妃儿轻笑，她收留这云乘，就是打算仿照人间的豪华汽车，弄个类似的移动房子出来，绝对爽快。

　　她已经想好了，这云乘上面大概有着四五十个平方米，普通的小房子也才这么大，她完全可以搬家具进来，然后，坐在云乘上面看潮起潮落，云卷云舒……

　　越想，东方妃儿就越是得意，嘴角勾起一丝浅笑，看的勾陈有些失神——心中暗骂不已，该死的紫薇大帝，没事跑人界去弄这么一个漂亮女儿，简直就是祸害啊。

　　说话的当然，勾陈已经输入一丝仙家念力，进入云乘中，东方妃儿明显的感觉到，云乘似乎震动了一下子，但随即就加快速度，飞速前进，远处，一片片的星海倒退过去。

　　这云乘的速度，还真不是盖的，虽然是加持了勾陈的仙家念力。

　　但是，说来也是奇怪得紧，原本雪白的跟斗云，在加入了勾陈的一丝仙家念力后，竟然幻化出五彩霞光，艳丽得紧。

　　“咦？”勾陈一愣，含笑道，“妃儿，你捡到宝贝了。”

　　“宝贝”东方妃儿不解的问道。

　　“云乘中也不都是废物，偶然会出产个七彩祥云，常常会被一些散仙收取了做坐骑，其余的一些彩云、红云也算不赖，一些散仙喜欢，真正的仙人，除非是穷光蛋，否则都看不上……”勾陈解释道。

　　“哦？”东方妃儿愣然，原来这云乘还有彩云和红云啊？她这个白云，还真不好看。

　　“你这个云乘可以进化！”勾陈笑道，“可能会进化成霞光云彩！”

　　“霞光云彩？”东方妃儿不解的问道，听名字应该很好看啊？

　　“嗯，就是本身可以发出五颜六色的霞光！”勾陈解释道，事实上，就算是霞光云彩，对于他来说，也没什么作用的，只是东方妃儿喜欢，总要给她弄好看点，安全点，稳妥点。

　　“那一定很好看！”东方妃儿顿时就来了兴致，问道，“怎么让它进化啊？”

　　“给它吃灵药就成了，这个——它自己会进化！”勾陈轻笑，伸手揉着她的长发，笑道，“和人的修炼一下，灵药也不宜过多，否则，一旦导致他进化太快，恐怕不是好事。”

　　“嗯啊！”东方妃儿乖巧的答应着，有着勾陈相助，很快就到了太虚幻境，这云乘也不算什么稀罕物，甚至太虚幻境那些有名分的仙子，根本就看不上，只有那些买不起仙器法宝的仙子，才会找这云乘做坐骑。

　　但是，云乘也不好养，需要灵药喂养，因此，这玩意就成了鸡肋，很少有人喜欢。

　　所以，当有人看到东方妃儿乘坐云乘回来，很多人都表示鄙夷，而在不远处的金日洞天内，扶桑仙子正抚摸着一只雪白的小狐狸，看着温皓月道：“你可有什么法子，对付那东方妃儿？”

　　温皓月沉吟了片刻才道：“那东方妃儿倒也罢了，没什么身份背景，只要那位勾陈大帝离开她，姑姑你想要怎么摆布都成，哪怕是让她为奴，也没有一个人会说闲话，再说了，到时候就算你不收拾了她，那个后土的传人，焉能放过她？”

　　扶桑仙子摇摇头，总感觉有什么地方不对劲，这东方妃儿修炼极快，想来是勾陈大帝的功劳，但勾陈大帝什么时候喜欢这等清纯小丫头了？

　　“你查过她的来历吗？”扶桑仙子问道。

　　“查过！”温皓月忙着躬身施礼道，“姑姑，这东方妃儿来自灵界，死后成为灵鬼，偶然被勾陈大帝收养的，并没有什么别的来历，她能够重塑肉身，修为精进，也都是仗着有上仙恩宠，否则，她一介低贱灵鬼，哪里能够来此太虚幻境？”

　　“我也查过她入选太虚幻境的背景，果然是勾陈大帝指名要的！”扶桑仙子一边说着，一边慢慢抚摸白狐柔软的毛皮。

　　“所以，姑姑只要想法子把那勾陈大帝调开，想要摆布她，实在是太过容易了！”温皓月的脸上，保持着完美的笑意，她对于东方妃儿，本来是没什么恶意的，甚至在飞船上的时候，还有些同情她，一介没有根基的灵鬼罢了，不过是长相清丽，又有仙缘，才得以入选太虚幻境。

　　这样没根基的女孩，就算到了太虚幻境，也没什么前途，除非能够被什么上仙看上，才能够上调。

　　不料东方妃儿到了太虚幻境仅仅数日，就被调去了水月洞天，成为掌管一方的水月洞天仙子，而自己拼死拼活，才弄了个花司主。

　　所以，温皓月是越想越不平衡，而且，凭什么她能够上调水月洞天，而作为后土娘娘的徒弟岳风铃，如今却还是一介花司主？不都是六御之一吗？

　　当然，温皓月是没有胆子去责问黑丝管家的，就连太虚幻境普通的女官，她们也不管随意的得罪，毕竟，将来想要攀升，还要靠他们。

　　而且，有上仙光临太虚幻境，想要找仙子们谈个心什么的，还是需要这些女官多多推荐的。

　　从扶桑仙子的口中，温皓月才知道，哪有那些不入流的散仙，才会贪图美色，享受肉欲，而真正的神仙，来此都是图个清静，听个曲子，看个舞蹈，并无他念，而且，大凡上仙，出手豪阔。

　　扶桑仙子就侍候了勾陈听了一个曲子，结果，对方就随手赏了他一把仙剑——也正因为这样，扶桑仙子才对勾陈念念不忘。

　　听说广寒仙子那贱人那边，更有无尽珍宝，哼！

　　扶桑仙子是越想越郁闷，看着温皓月道：“你来了也有一段时间了，可有什么进展吗？”

　　温皓月轻轻的摇头，倒是那个岳风铃，反而比她情况好一些，太虚幻境素来如此，神仙也不是天天都有空逛仙境的，就算来，大都也有相熟的。

　　“那勾陈可是六御之一，他对我是没什么兴趣的，但你不同！”扶桑仙子道，“你容貌端丽，并不比那东方妃儿逊色，不如试试？”

　　“这……”温皓月有些迟疑，想着以前在家的时候，从来都是男人讨好自己，她何尝稍加辞色了？不料到了太虚幻境，她既然要装点容妆，去讨好男人？

　　纵然是神仙，也是男人！她实在放不下这个心结。

　　“我知道你高傲！”扶桑仙子看了看温皓月，冷笑道，“我当年初来这太虚幻境，何尝不是和你一样心意？就因为放不下，懒得去迁就那些上仙，因此耽搁了大好时机，你要知道，若是在灵界，我等想要修炼成仙，谈何容易？只有此地，依附那些上仙，才有一线机会。而且，你我现今尊贵，皆因为你我有着绝色姿容，否则，你以为太虚幻境会养着我们吃闲饭？”

　　“但凭姑姑安排！”温皓月知道她说的是事情，忙着躬身道。

　　“你明白就好！”扶桑仙子冷笑道，“事实上，你要是不信，我可以带你去艺苑看看，你就明白了！”

　　“艺苑是什么地方？”温皓月还从来不知道，太虚幻境还有艺苑这么一个地方？

　　“牢狱！”扶桑仙子冷笑道，“终究有些仙子不懂规矩，得罪了上仙，被送去艺苑受罚的！”

　　“这天仙宝镜，竟然还有牢狱？”温皓月不仅激灵灵的打了一个寒颤。

　　“当然，而且种种惩戒，比人界更甚，所以你要好自为之！”扶桑仙子道，“你要不懂得讨好上仙，一旦得罪了权势，黑管家从来都是不讲情面的，到时候，受罚是常有的事情。”

　　“还请姑姑教我！”温皓月忙着恭敬的向扶桑仙子求教。

　　却说东方妃儿回到水月洞天后，就嘱咐跟斗云，水月洞天内，他可以随意飘飞，但绝对不能出去，否则，一旦他闯祸了，她也救不了他。

　　那跟斗云曾经听得人说起过太虚幻境，知道这里的仙子个个脾气古怪，不容得罪，不用东方妃儿嘱咐，他也不敢乱飞。

　　勾陈偕同她回到房里，从储物镯子里面取出来三样东西，递给她笑道：“我给你炼制了几样法宝，给你防身用！”

　　“你还会炼器啊？”东方妃儿满心好奇，当即忙着摆布那三样东西，原本在仙墓中的时候，她也得了几样宝贝，只是需要祭炼，她修为不够，只能作罢，想让青儿帮忙，他说她有补天炉，不用祭炼这等没什么大用的玩意。


第98章 紫金小葫芦

　　勾陈轻轻的捏了一下东方妃儿挺翘的小鼻子，笑道：“整个仙界都知道，我最善于炼器！你手上的蓝璃储物镯子，就是我炼制的！”

　　“真的？”东方妃儿转动自己手上的蓝璃储物镯子，淡淡的蓝色光华流转出来，流光溢彩。事实上，若非蓝璃储物镯子乃是隐形储物镯子，她平时都隐藏起来，就怕招惹人注意，引来不必要的麻烦。否则，就这么一只储物镯子，也够惹人注意的。

　　“我也有几件好东西！”东方妃儿笑道，“只是上面有着别人炼制的禁制，我没法使用，我修为又不够，不能自己祭炼，我一个朋友又说，我修为低，最好还是不要依赖这些法宝，练习好秘技重要，所以，我也没有想法子祭炼过。”

　　“你这朋友说的倒是实话！”勾陈轻笑，东方妃儿的这个朋友，看样子眼界不凡，想来是紫薇大帝安排在她身边的高手？

　　而东方妃儿这个时候，却在津津有味的摆布着勾陈送她的三样法宝，勾陈信手取过一样，看着向是手链，精美无比，上面缀着一点点的星光，看着像是宝石一样。

　　“这是星链！”勾陈一边说着，一边把那手链一样的东西戴在东方妃儿的手上，笑道，“我炼制的时候，就设下了禁止，这东西只有你能够用，而且，只要你遇到危险，它会自动防御。”

　　“真的？”东方大喜问道。

　　“当然，不信你可以试试！”勾陈笑道。

　　“好好好，我站着，你攻击我试试？”东方妃儿点头。

　　勾陈一笑，一道白虹，狠狠的对着东方妃儿横贯扫了过去，东方妃儿吓了一跳，差点没有叫出来，虽然明知道勾陈不会伤她，但铺天盖地的威压，加上那白虹的气势，绝非她现在的修为能够抵挡一二。

　　“砰”的一声轻响，银光闪动，星链化成一道道的锁链，横贯空中，挡住了白虹。

　　“好厉害！”东方妃儿由衷的称赞道，不亏是炼器高手炼制出来的防御性仙器，果然厉害。也难怪青儿对她说，让她修炼好秘技就成，别依赖法宝。

　　果然，有着这样的防御仙器，是个人都会偷懒——还需要修炼什么防御性秘技啊？

　　“这个簪子乃是攻击性法宝！”勾陈说着，把一支凤钗插在东方妃儿的头上，笑道，“等下我把祭炼法诀告诉你，不过，你也别太过依赖，这玩意，一击出手还可以试试，一旦别人有了防备，恐怕也其不到大作用，你的朋友说的对，你还是修炼秘技要紧。”

　　“嗯！”东方妃儿慎重的点头，没错，防御性法宝就算了，毕竟，天知道会不会有人对她施展暗算？那个岳风铃可不是好人，还有后土，念念不忘的想要找到天刑大殿。

　　至于攻击性法宝，东方妃儿心中已经另有计议，不到万不得已，绝对不用，免得过于的依赖法宝，荒废了秘技的修炼，若是让人家破除法宝，她连着一点防身术都没有，只有白白挨打的份。

　　“这个紫金小葫芦是做什么的？”东方妃儿对那个小葫芦是爱不释手，一来是这个葫芦很是小巧，只有半个巴掌大，上面闪着金色光华。

　　“这个东西是给你玩儿的！”勾陈笑道，“类似于储物法宝，不过，他可以融合各色水源。”

　　“融合各色水源？”东方妃儿呆住，这是什么意思？

　　“就是合成各色饮料，甚至合成酒等等……”勾陈也不知道该怎么解释，这玩意他并非是最近刻意给东方妃儿炼制的，而是原本闲着无聊炼制的一个小玩意，里面已经储存了三百多种饮料。

　　“反正，你只要材料足够，能够合成任何东西！”勾陈再次强调。

　　“牛奶？可乐，汽水，咖啡……各色果汁？”东方妃儿偏着脑袋，星星眼的看着勾陈大帝，他简直太伟大了，居然弄出这么好玩的东西来。

　　“嗯，是的，这些你们人界的饮料，全部可以轻松合成出来，还具备冷热二个功能！”勾陈笑道。

　　“陛下，你真的太好了！”东方妃儿绕着他转了一圈，恨不得抱住他，亲上一口，用以表达她心中的喜悦。

　　勾陈苦笑，刚才那两样精心替她炼制的法宝，使用的都是顶级材料，她一点也没有兴趣，只是淡淡的道谢，而这个他弄出来的鸡肋玩意，她居然高兴成了这样。

　　“我已经在里面合成了大概有几十种东西，你可以随意品尝！”勾陈乐呵呵的笑着，“我不喜欢你叫我陛下！”

　　“那我叫你什么？”东方妃儿偏着脑袋，“皇上？”以前看清宫剧，貌似都是这么称呼皇帝陛下的。

　　“陈大哥！”勾陈轻轻的点了一下她的脑袋，“你不是我的奴仆下人——在仙界中，叫我陛下的人多得去了！”

　　“好吧，陈大哥！”东方妃儿甜甜的叫了一声“大哥”，握着那只紫金小葫芦，已经乐得找不到北了。

　　“这玩意就有这么好？”勾陈还真有些糊涂了，他原本可不是要炼制这玩意的，而是想要利用这个，合成各色灵丹，结果，没有炼制成功，弄出来这么一个鸡肋玩意，虽然过后他兴致来时，弄了一些玩意儿，可毕竟只是玩意儿啊。

　　“当然！”东方妃儿乐得叫道，“我可以什么时候想就吃可乐，咖啡，牛奶……嗯，要是有冰激凌就更好了……”

　　“冰激凌是什么东西？”勾陈愣然。

　　“不会没有冰激凌吧？你赶紧给我弄个制造冰激凌的！”东方妃儿叫道。

　　“我想想……”勾陈想了一会子，才道，“我不知道你说的冰激凌到底是什么东西，但我好想弄来一些你们人界的玩意，那东西叫什么来着？哈斯？哎……这鸟语实在太难记了……”

　　“鸟语？哈斯？”东方妃儿愣了半晌，想了半天才问道，“哈根达斯？”

　　“对，就这四个字！”勾陈拍掌笑道，“你们人界稀奇古怪的东西实在太多了，我也记不清楚，当初我去人界，想着也是收集一下子，因此，大概这些东西都有。”

　　“你去过人界？”东方妃儿跳了起来，问道。

　　“去过！”勾陈有些尴尬的笑了一下子。

　　“就去弄饮料？”东方妃儿好奇的问道。

　　“不是！”勾陈摇头，他是从鬼府的传送阵偷偷走的，而且，还是假扮黑白无常过去的，隐匿气息，只要不在人界招惹是非，一边来说，九州结界的那些守护者，大都也就是睁一眼闭一只眼。

　　口中说着，却忙着岔开一个话题，唯恐东方妃儿再次追究下去，或者缠着他要去人界，都是糟糕的事情。

　　“我教你这小葫芦的祭炼法子！”勾陈忙道。

　　“嗯！”东方妃儿点头，就算开心，也要先学会祭炼法子，否则，不会用，才开心一场了。

　　幸好这小葫芦祭炼的法子极为简单，勾陈略加解释，东方妃儿已经明白过来，神识从小葫芦里面扫过，果然，里面井井有序的放着各色饮料，其中大都是她为所未闻的，想来都是一些仙界的特产。

　　为着真实，她还倒出一杯热腾腾的咖啡，品尝了一下子，口感不错，香味浓郁，比她以前喝的咖啡强多了。

　　勾陈见她高兴，当即端起她的茶杯，轻轻的啜了一口咖啡，问道：“这东西能够吃吗？”

　　“当然！”东方妃儿连连点头，怎么就不能够吃了呢？

　　“反正，你喜欢自己弄就成了！”勾陈轻笑，亲昵的揉她的长发。

　　东方妃儿抢过头发，正欲说话，不料外面陡然传来清脆的鸟鸣声，不仅一愣，而勾陈也随即脸色一变，身子一晃，白虹闪过，他人已经飞了出去。

　　水月洞天外面，一只小巧的青鸟，见到勾陈，匆匆丢下一份书信，随即，身子一晃，青色炫光闪过，青鸟消失不见。

　　“青鸟传书？”东方妃儿愣然，这就是仙界的青鸟传书不成？

　　勾陈对着手上的水符看了看，顿时脸色微微一变，飘然飞到东方妃儿身边，嘱咐道：“妃儿，我要赶回仙界，你在太虚幻境呆着，千万别乱跑，外面乱得紧。”

　　东方妃儿乖巧的点头，心中甚是记挂那个青袍人紫薇大帝，问道：“仙界出事了？”

　　“没！”勾陈摇头道，“西王母那边出了一点事情，我回仙界看看。”

　　“嗯啊！”东方妃儿点头道，“我会乖乖的，你不会担心我！”以前勾陈不在的时候，她也一样混的好好的，只是差点挂掉而已。

　　勾陈含笑捏了一下她的鼻子，点头道：“没事别去招惹后土，免得我不在，你吃了亏，也找不到人哭鼻子！”

　　“你才哭鼻子呢！”东方妃儿嘟嘴道，“放心，她们不招惹我，我是不会招惹他们的。”

　　勾陈笑道：“后土碍于颜面，估计是不会亲自动手的，只是她那个女弟子，绝对会趁着我不在，再次跑来为难你，如果真是如此，你也不用客气，只管出手废了她——记住，只要不吃亏，你不用怕什么麻烦，出事了我会替你顶着！”


第99章 神仙宠物

　　东方妃儿噗嗤一声笑了出来，不亏是六御之一，口气够大的——不过，她第一次感觉，有这么一个人罩着，也是很幸福的事情。

　　“我要走了！”勾陈捏了一把她粉嫩粉嫩的小脸，心中有些不舍，原本还准备在太虚幻境呆上一段时间，和东方妃儿朝夕相处，培养一下感情，偏生仙界多事啊，而目前这等局势，他也不敢把她带去仙界。

　　她的修为，终究是太弱了，不——就算她现在有着仙人修为，还是不够的。

　　看着勾陈驾驭白虹，消失在天际，东方妃儿也是若有所失，和勾陈在一起的时候，她完全不用拘束什么，这人温文尔雅，又懂得她的心思，算得上是难得的良师益友。

　　当然，若是勾陈知道东方妃儿把他只是当成了良师益友，不气得一头从白虹上栽下来才怪。

　　等着勾陈远去，东方妃儿看着挂在水月洞天瀑布下的白云，远远的一看，还真和白云一样，当即信手一招，那白云飘然飞了下来。

　　“仙子大人，您要出去逛逛吗？”跟斗云谄媚的笑着，他可是大大的获得了好处，勾陈没有食言，从云海过来，给了他一丝仙家念力，这一丝的仙家念力，足够抵得上他二十年的苦修。

　　所以，跟斗云看到东方妃儿，笑的阳光灿烂。

　　“我不出去！”东方妃儿道，“我只是再次嘱咐你一句，别乱飘，只准在水月洞天内。”

　　“是的，仙子放心就是！”跟斗云陪笑道。

　　“没事好好修炼，别浪费时间！”东方妃儿说着，丢出一瓶灵液，再次道。

　　虽然她答应勾陈不乱跑，但是，等着她炼制出融魔丹，褚浩然回复一定的修为后，青儿就说了，要去大雷音寺抢菩提魔果，到时候，她还希望这跟斗云带着她逃命呢。

　　这跟斗云的速度虽然不是很快，但胜在能够自己飞行，不用消耗灵力，到时候跑路，她和跟斗云完全可以换着来。

　　跟斗云没有力气的时候，大可把它收进极乐沙空间里面休息。

　　“是是是！”跟斗云笑的连嘴巴都何不拢了，当然，如果让跟斗云知道，东方妃儿是准备带着他去大雷音寺抢菩提魔果，只怕他会后悔的祈祷，宁可天天被人欺负，也不要碰到这么一个仙子。

　　于此同时，东方妃儿也闪身进入房间，吩咐一个侍女：“没事别打扰我，我要闭关修炼！”事实上，她要进入极乐沙空间，看看青儿和褚浩然，还有哪只涅槃的大凤凰，包括蛇大叔藤龙。

　　“是！”侍女恭敬的答应着。

　　东方妃儿这才闪身进入自己的房间，然后，启动防御阵，神识闪过，进入极乐沙空间里面。

　　不提东方妃儿，却说那金日洞天内，扶桑仙子阴沉着脸，对一个侍女冷冷的道：“你看真了？勾陈陛下真的走了？”

　　“是的，奴婢看的千真万确！”侍女忙着恭敬答道。

　　“去吧！”扶桑仙子挥手道。

　　等着那侍女退了出去，温皓月从屏风后面，转了出来，躬身问道：“姑姑，那勾陈大帝离开太虚幻境，如今可如何是好？”

　　“他离开了，岂不是正好？”扶桑仙子冷笑道。

　　“还请姑姑明示！”温皓月忙着含笑问道。

　　扶桑仙子捏了一个法诀，隔断了音波外传，对温皓月附耳说了几句，温皓月愣然，半晌才道：“当真？”

　　“当然，我在这太虚幻境混了这么久，岂会连着这么一点消息都不知道？”扶桑仙子冷笑道，“只是可惜了，错过了勾陈大帝，你下次可要懂得掌握机遇，这可是无上仙缘。”

　　“是！”温皓月忙着答应着，她也见过勾陈大帝，想着他文雅俊美的外表，顿时心动。

　　“只是这么一来，勾陈陛下若是知道了，焉有不怒的？”温皓月忙着问道。

　　“你懂得什么啊？”扶桑仙子冷笑道，“那勾陈大帝乃是何等人物？怎么会对一个低贱的小丫头真个动心？事实上，向他们这些神仙，女色对于他们来说，不过是打发时间的玩物，就像我们豢养动物一样，高兴嘛，逗着玩玩，不高兴，就一脚踢开。”

　　扶桑仙子一边说着，一边一脚踹开了蹭上来的白狐。

　　那白狐甚有灵性，忙着夹着尾巴躲开了，缩在一边，瞪着一双乌溜溜的大眼睛，看着扶桑仙子。

　　“你看——”扶桑仙子指着那白狐道，“虽然我踢了它，但它却离不开我的，只要我招个手，它还是会乖乖的过来。”说话之间，她已经对着白狐招呼，“过来！”

　　那白狐甚是怕她，畏畏缩缩的走了过去，扶桑仙子瞧着气起，抬脚再次狠狠的踢了过去，骂道：“我见你这样就讨厌。”

　　那白狐呜咽一声，忙着躲得远远的。

　　“看到了吧？”扶桑仙子冷笑道，“我等对于那些神仙来说，就如同那白狐，想要活下去，就要懂得讨好主人！”

　　温皓月闻言，不禁激灵灵的打了一个寒颤，想要分辨两句，却不知道从何说起。

　　想想，原本在家的时候，她好歹也是个公主，平日里人人奉承，想要巴结她的男人，不知道有多少，可是来了太虚幻境，原本以为是天仙宝镜，却没有想到，居然要精心去讨好男人。

　　虽然他们是神仙——可神仙也是人！

　　却说东方妃儿跑去极乐沙空间，向褚浩然和青儿、藤龙炫耀她的紫金小葫芦，顺便请众人喝可乐。

　　结果，却换来青儿取笑：“也只有勾陈吃撑了，会弄这样的东西出来，毫无用处！”

　　东方妃儿气得咬牙，怎么叫毫无用处了，这东西的用处大着了，以后她想要吃什么饮料，不管冷热，随时都有，这要是在人界，简直就是无价之宝。

　　“勾陈走了？”青儿看着东方妃儿气得咬牙切齿的模样，笑问道。

　　“嗯，说是西王母那边出了什么事情，他赶回仙界去了！”东方妃儿道。

　　“西王母那边出事了？”青儿皱了一下眉头。

　　东方妃儿嘟嘴道：“人家出事，关你什么事情？”

　　青儿一愣，看着她气呼呼的模样，当即笑道：“我能不能理解——你这是在吃醋！”

　　“对！”东方妃儿指着他的鼻子道，“我就是吃醋了，你暗恋你师父就算了，居然还去关心西王母。”

　　青儿一愣，忙着后退了一步，连连摇头道：“我没有暗恋我师父，我也没有关心西王母……”

　　“你刚才明明说了！”东方妃儿道，“我最近才听得人说起，那西王母可是传说中仙界大美人之一，你一定不怀好意。”

　　青儿很是无语，叹道：“妃儿，我喜欢谁也不会喜欢那个别扭婆娘的。”

　　“别扭？”东方妃儿愣然，什么意思啊？

　　“反正，我很讨厌她，我就是信口问一句！”青儿忙着安抚东方妃儿，这都什么和什么啊？西王母恨他入骨，恨不得能够吃他的肉，喝他的血，他会喜欢这么一个恶婆娘？

　　“那个广寒仙子呢？”东方妃儿不依不饶的问道。

　　“我都没有吃醋你和勾陈卿卿我我的！”青儿真要抓狂了，她简直就比他师父还要难缠，还要不讲道理——不过，她生气的模样，真像师父……

　　一瞬间，青儿有些迷糊了。

　　“正经问你的事情！”东方妃儿靠在青儿的软榻上，踢掉绣花鞋子，问道，“补天炉里面的老人，是谁？”

　　“什么？”青儿愣了一下子，补天炉里面哪里有什么老人了？“你封印了什么人进去的？”

　　“没有啊！”东方妃儿摇头道，“我就抓了那个佛门败类遂空，还有就是凌风子。那个老人在补天炉里面很久了，而且还失忆了，连着自己是谁都不知道。”

　　“怎么会？”青儿摇头道，“我怎么从来都不知道？”

　　“我也是修炼的时候，内灵进入补天炉中，才发现的！”东方妃儿一边说着，一边向青儿描述了一下那个老人的外貌等等，以及补天炉内的种种。

　　青儿摇头，补天炉在他手中也曾经有些日子的，虽然他并不依靠补天炉，但终究也使用过，却从来没有发现，补天炉内另外还封印着强悍的仙人。

　　“你确定他有大罗金仙的修为？”青儿问道。

　　“我不能确定，但他的修为应该很高的！”东方妃儿道。

　　“妃儿，这人身份尚且不知道，你别随意的放他出来！”青儿沉吟了片刻，嘱咐道。

　　“嗯！”东方妃儿点头道，“他还送了一只金苹果给我！”

　　青儿闻言，心中颇不是滋味，哪里有男人随意送女孩子金苹果的？算了，只是一个糟老头子罢了——还被封印在补天炉内，大概不知道金苹果在仙界现今的寓意，只当是普通的果子，随意送着玩儿的。

　　只是，他绞尽脑汁，也想不明白，补天炉内怎么会有人被封印？难道是女娲娘娘封印的？如果真是如此，那么这人的身份绝对有问题。

　　“妃儿，那补天炉原本乃是女娲娘娘的神器，只是无意中流落仙界，落在了我的手中，所以，那补天炉中的老人，我猜测，可能和女娲娘娘有什么关系——被女娲娘娘封印的，只怕不是什么好人，你也要戒备点。”青儿嘱咐道。


第100章 凤栖苍梧

　　东方妃儿点头，那老人看着面目祥和，但这年头，坏人也不会把坏蛋两个字刻在脸上。如果真是女娲娘娘封印的什么大恶人，一旦被自己放出去，天知道会有多少人遭殃，她这个罪孽大了。

　　“你什么时候可以炼制融魔丹？”青儿问道。

　　东方妃儿沉吟了片刻，炼制融魔丹倒是没事，融魔丹的配方和炼制法子，她都细细的研究过，也有绝对的把握能够炼制出来，可问题是——她必须需要一个绝对完全的地方，没人打扰。

　　这太虚幻境很明显的不合适炼制丹药，而且，也不知道勾陈大帝去仙界，什么时候回来？他要是突来回来，发现她炼制融魔丹，以他的阅历，只怕当场就会起疑。

　　“太虚幻境实在不合适炼丹！”东方妃儿摇头道，“我也不敢在极乐沙空间久待，唯恐被人发现。”

　　毕竟，太虚幻境常常有神仙汇聚，一旦被人发现极乐沙空间的存在，就麻烦了。

　　青儿也知道她说的是事情，想了想道：“主要是要防着勾陈，别人倒也罢了，对了，还有后土那婆娘！”

　　东方妃儿点头，确实——勾陈和后土都是六御之一，以他们的身份，那是绝对容不下褚浩然这个魔修的存在。

　　而青儿似乎也在极力的躲避他们，东方妃儿随便不知道缘由，但猜测，只怕青儿和他们也有一些私人恩怨。

　　“我见机行事，到时候找个借口闭关修炼吧！”东方妃儿叹道。

　　“也只有如此了！”青儿点头，原本以为来太虚幻境，可以图得一时的情景，但却没有想到，东方妃儿能够被太虚幻境选中，都是勾陈大帝在搞鬼。

　　“我出去了！”东方妃儿吐吐小舌头，笑道。

　　“嗯！”青儿轻笑，“别动不动就吃我的醋，我喜欢谁，你应该知道的……”

　　“你喜欢你师父！”东方妃儿回他一个明媚之极的笑脸。

　　青儿一愣，正欲说话，东方妃儿却已经捏了一个法诀，从极乐沙空间出去。

　　“这丫头！”青儿摇头，他不否则他喜欢自己的师父，但师父却从来没有喜欢过他，甚至他根本就弄不清楚，师父她到底在心中想着什么。

　　她的行事，总是那么怪异！

　　想到这里，青儿轻轻的叹息，东方妃儿清丽的笑脸，悄然在眼前浮起，心中不禁暗叹了一声：“如果不是因为对她有些好感，就算有着褚浩然护着她，她敢在自己的身上留下魔火契约，他就敢杀了她。”

　　一道淡淡的黑色雾气闪过，褚浩然无声无息的出现在清璃宫中。

　　“做什么？”青儿沉着脸问道。

　　“妃儿还是一个孩子！”褚浩然低声道，“你别逼着她这么快炼制融魔丹。”

　　“你有时间等待，我却没有！”青儿低声道，“也不知道西王母那边出了什么事情。”

　　“没有什么会比现在的状态更加糟糕了！”褚浩然的叹息。

　　青儿正欲说话，突然感觉，外面有着一股炙热的气息，扑面而来——

　　“怎么回事？”青儿皱眉问道，他这清璃宫中有着阵法防御，一般不受外界影响，如今，连着清璃宫都受到影响，可见，这气势有多庞大。

　　“那只凤凰……”褚浩然一边说着，一边闪身向外飞去，青儿也忙着跟了出去。

　　极乐沙空间，整个西方天际都是一片殷红，宛如旭日东升，灿烂夺目。

　　“那只凤凰要出来了！”褚浩然说话的同时，已经双手连连挥动，打出无数的指结，层层禁制设定，护住附近的建筑物和花草树木。

　　否则，东方妃儿辛苦弄出来的花园果园，绝对挡不住夜凰涅槃重生的力量，将全部毁于一旦。

　　藤龙见状，早就远远的避开，如果他是龙之身，自然不惧凤凰涅槃的力量，但是，如今他只是一条蛇罢了。

　　整个金溢池中，金光闪烁，铺天盖地的热浪席卷过来。

　　青儿皱了一下眉头，这夜凰据说有着上古神鸟的血缘，看样子不像是吹牛啊，否则，涅槃不会造成这么大的气势。

　　长袖之中，青光闪过，形成保护罩，把整个东边全部护住。那些果树林中，养着很多观赏性的小动物，可绝对禁不起这么一下子。

　　天知道东方妃儿要是知道了，看到这么多的动物无辜死去，会不会把那只涅槃的夜凰给烤了当烧鸡。

　　“好厉害！”藤龙缩着脑袋，显出人身。

　　“你要是化龙，不是更加厉害？”说实话，褚浩然也没有见过蛇化龙的。

　　“像他这个级别的蛇化龙，应该可以直接撕开空间缝隙吧？”青儿问道。

　　藤龙点头道：“我第一次化龙，什么都不懂，是在一个荒岛上——幸好是在荒岛上，否则，不知道有多少人要遭殃。”

　　“化蛇成龙，百里成泽？”褚浩然问道，“那个荒岛，如今只怕也不存在了吧？”

　　藤龙点头道：“我化龙的瞬间，整个小岛就塌方了，然后，由于聚集的能量太强，直接导致空间出现了塌陷，电闪雷鸣……”

　　“你是经过雷劫进入仙界的？”褚浩然倒抽了一口冷气。

　　如果人品好，在飞升的时候，仅仅只是出现少数的空间缝隙，天地一片清和，甚至有些人还会造成祥云万朵的吉祥模样。

　　而像藤龙这样的，明显就是属于人品无良的，化龙的同时，强大的力量导致空间塌陷，竟然引来了雷劫。

　　但是，凡是能够度过雷劫飞升的，据说实力都会得到老大的提升。

　　“那一刻，我感觉是全身都是力量！”藤龙握了一下拳头。

　　“嘿……”青儿忍不住笑了一下子，他比较可怜，从来都没有感觉过，自己的力量有多强大，“过后还是成了人家的宠物？最好还被剥皮抽筋，砍断四肢？”

　　“天外有天，人外有人……”藤龙垂头丧气。

　　褚浩然也忍不住笑了一下子，但他笑的却是青儿，青儿也是知道，淡淡一笑：“若是当真动手，那位人未必是我对手！”

　　“我很好奇你到底是谁？”褚浩然忍不住再次问道，说着，他还看了看藤龙，而滕龙却扭过头看，看着西方的天际。

　　“出来了！”青儿轻笑，撇开褚浩然刚才的那个话题。

　　“快看！”藤龙也很是高兴。

　　金溢池中，五彩霞光纷飞，随即，一道青凤，冲天而起，身后，有着熊熊燃烧的火焰，而青凤飞起是瞬间，火焰落在了那棵大树上，一瞬间，整个大树都化成了火海。

　　“那棵树太废了！”褚浩然摇头，看样子是禁不起青凤的火焰，成不了苍梧。

　　清脆的凤鸣之身，震撼整个极乐沙空间，火焰所到之地，皆是焦土。

　　“凤凰涅槃，千里焦土——古人诚不欺我！”青儿点头赞叹。

　　但就在这个时候，陡然一阵地动山摇，褚浩然脸色一变，惊问道：“怎么了？”

　　“妃儿的修为太弱，极乐沙空间要崩溃了！”青儿脸色苍白，一道道青色的炫光打出去，极力的想要稳住极乐沙空间。

　　但他并不是极乐沙空间的掌控者，虽然耗尽精力，却实在没有法子稳住。

　　地面上，裂开一道道的缝隙，地面也在瞬间下沉……藤龙和褚浩然的脸色，也变得极端难看，极乐沙空间不大，他们都知道，也同样知道，经受不起太大的空间力量折腾，原本以为，向夜凰那样的凤凰族旁支，就算涅槃成功，也不至于会毁灭极乐沙空间。

　　但是，他们还是低估了凤凰涅槃的力量——这等上古神鸟，当真是不同凡响。

　　除了青儿的防御罩笼罩的一方范围，外面，整个极乐沙空间都在瞬间的塌陷下去，情况糟糕之极。

　　“你们看，那是什么？”藤龙突然道。

　　西方的天际，一道青光冲天而起，原本的千里焦土，似乎是收到了雨露滋养，竟然在一瞬间，平复如常。

　　青光从天际泻落，所到之地，草木繁盛，鲜花盛开。

　　“这是什么？”褚浩然睁大眼睛，几乎不敢相信。

　　“创造神力——这才是真正的创造神力！”青儿深深的吸了口气，这等大能，他也不是没有见过，但是，却怎么也没有想到，居然在这个小小的极乐沙空间里面，见到了如此庞大的力量。

　　“天刑殿的老人？”褚浩然和藤龙同时都想到天刑大殿的那位老人，他手脚都别铁链锁住，居然还有如此强大的力量？

　　“不是！”青儿摇头道，“不是他，如果是他，他也稳固不了极乐沙空间崩溃，是妃儿……”

　　“妃儿？这怎么可能？”褚浩然摇头，他是眼睁睁的看着东方妃儿从灵鬼重塑肉身的。

　　“妃儿身边有高人相助，稳固了极乐沙空间！”青儿解释道，那丫头自己？如果是她自己，只怕今儿这极乐沙空间是绝对保不住了，也怪自己太过大意了，就不该让夜凰在极乐沙空间涅槃。

　　火焰熄灭，一只庞大的凤凰，托着长长的凤羽，立足于那颗大树上，那棵大树枝叶全无，皆被天地火种化成一炬，但是这个时候，居然以肉眼可见的速度，开始发芽，抽出一片片苍翠宛如碧玉雕刻而成的叶子……


第101章 翩翩美少年

　　东方妃儿咬着牙，脸色苍白的可怕，该死的，那群神仙在极乐沙空间做什么了？打架了？神仙打架，祸及凡人？难道他们不知道，她的修为不够，如果力量太过庞大，足够撕裂空间，那么，极乐沙空间就会极端不稳定，甚至完全的崩溃掉。

　　刚才她动用了全部的力量，都没法稳定极乐沙空间的崩溃——她就这么眼睁睁的看着，极乐沙空间开始一点点的龟裂，然后崩溃。

　　东方妃儿很清楚，极乐沙空间和她的神识交融在一起，一旦极乐沙空间崩溃，她会受到空间崩溃产生的强大力量，轻则重伤，重则陨落。

　　这次，她连做个鬼都做不成了……

　　刚才的那一刻，她完全是在等死。但是，在最最关键的时候，一个声音却轻轻的，温和的在她耳畔响起：“别怕！”

　　随即，一股几乎的铺天盖地的力量，涌进她的身体，随着她的神识，进入极乐沙空间，原本已经崩溃极乐沙空间，快速的稳固。

　　同时，那道青光所到之地，极乐沙空间内宛如春风吹过，四处繁华如锦，生机勃勃。

　　等着一切稳定下来，东方妃儿不及进入极乐沙空间查看，忙着凝神调息自身的灵力，经过这么一来，她原本的灵力不但没有损耗，反而更加充盈。

　　灵力充沛，竟然达到了修灵期大圆满境界，就差那么一点点，就可以进入修真期了。

　　灵力在体内运行三十六小周天后，东方妃儿内灵沉入补天炉内。

　　虽然青儿和褚浩然等人都不知道，刚才那股庞大的力量来自何方，但东方妃儿却是明白的，刚才那股力量，是来自补天炉内的那个老人。

　　就才千钧一发的时候，补天炉内七彩霞光大盛，一股强大的力量，融合进入她的内灵，随即，那人几乎是以控制她的内灵的方式，源源不断的把神力通过她的神识，进入了极乐沙空间。

　　青儿再三提醒她，补天炉里面的那个老人，来历有问题，可能是女娲娘娘封印的，让她不要轻易的放他出来。

　　事实上，东方妃儿现在的修为，压根就不可能放出那个老人。

　　但是，人家却在她危险的时候，无条件的出手相助，今日若不是补天炉中的老人，东方妃儿比谁都清楚，她就算不死，也好不到哪里去。

　　所以，她不及进入极乐沙空间，查看到底发生了什么事情，而是先用内灵的方式，沉入补天炉，想要亲口对老人说一声：“谢谢！”

　　再次来到老人的那一方世界，东方妃儿还没有开口，那老人却笑着拉着她的手道：“妃儿不够厚道的！”

　　“老爷爷——”东方妃儿嘴巴一遍，有些想要哭。

　　“你怎么就没有告诉我，你拥有独立的空间？”老人轻轻的笑着，“怎么了，一脸的委屈？谁欺负你了？”

　　“我今天才差点就——”东方妃儿说着，鼻子有些酸酸的。

　　“没事没事！”老人温和的笑着，“就算空间塌陷，只要你没事就好，就是一个小小空间而已，坏掉也不值钱的！不要哭鼻子哦，来来来，爷爷送你好东西，你看——”

　　老人说着，宛如是变戏法一样，随手一翻，一块漂亮的七彩翡翠石头，已经出现在他手中，霞光闪烁。

　　“好看不？”老人送到东方妃儿面前。

　　“好看！”东方妃儿连连点头，想起自己此来的目的，忙着道：“爷爷，谢谢你！”

　　“没事！”老人轻笑，把那七彩霞光翡翠挂在她胸前，伸手握住，只是瞬间，那霞光石竟然缩成一块玉佩，晶莹剔透。

　　东方妃儿一愣，刚才她只是见这好看，并没有什么别的感觉，这个时候才发现，这霞光石竟然隐约含着灵气。

　　“爷爷，这是什么？”东方妃儿问道。

　　“七彩霞光石！”老人笑道，“我捡来的，没什么作用，但瞧着有微薄灵气，也比较好看，就送你了！”

　　“真的？”东方妃儿笑问道。

　　“当然，我还骗你不成？”老人乐呵呵的笑着，“妃儿，我可以从这里去极乐沙空间的。”

　　“真的？”东方妃儿一愣，极乐沙空间是和外界沟通的，如果老人能够从补天炉内进入极乐沙空间，那么也就意味着他也可以出去？

　　“当然！”老人轻笑道，“我要是不能进入极乐沙空间，刚才我也不能够帮你了！事实上我刚才就想要进去看看，但想着毕竟是你的地盘，还是征求一下主人同意再去不迟。妃儿，我真的在这个该死的地方呆腻了，我去极乐沙空间住一段日子，你不会有意见吧？”

　　“当然不会！”东方妃儿点头道。

　　虽然青儿一而再的提醒她，不能放老人出去，但是，如果他能够自由的进入极乐沙空间，她想要阻止也难。

　　不对，难道说，老人刚才在帮助她稳固极乐沙空间的同时，竟然也顺便的熔炼了一下极乐沙空间，否则，他怎么能够自由进入？

　　“妃儿！”老人似乎知道她的心思，笑道，“我只是利用补天炉和你本身的空间，开通了小型的传送阵而已，我还是没法出去的，更没法通过你熔炼你的空间。”

　　“啊？”东方妃儿俏脸微微泛红，有些尴尬的笑了笑。

　　“我去极乐沙空间走走，你也过来吧！”老人含笑道，“我没有和人交往的经验，还要烦请你介绍！”

　　东方妃儿笑笑，事实上这老人言谈有趣，也非常懂得哄女孩子开心，甚至，他能够轻易的揣摩人的心思，若是说没有和人交往的经验，她还真是不信。

　　但他既然这么说，东方妃儿也不说什么，内灵退出补天炉的同时，神识一动，直接进入极乐沙空间内。

　　而在极乐沙空间内，青儿和褚浩然却是如临大敌，不断的打量着眼前这个风度翩翩是美少年。

　　连着青儿自己也不知道，为什么自己在看到这个人的时候，竟然有着一股莫名的敌意。

　　所以，但东方妃儿刚刚进入极乐沙空间，青儿就立刻问道：“妃儿，他是谁？”

　　东方妃儿也是愣然，这人的年龄不大，外表看起来，大概十六七岁的模样，和青儿一样，是那种让人看上一眼，就忍不住着迷的俊美人物。

　　一身白色的长袍上，却用黑色绣着精美的图案，但是图案上的纹饰，东方妃儿从来没有见过，甚至她只看了一眼，都有着一种目眩的感觉。

　　“您是？”东方妃儿试探性的问道，刚才只有补天炉内的老人，说是要进入极乐沙空间的。

　　“妃儿，是我！”美少年身形一动，已经飘飞到东方妃儿身边，习惯性的伸手就去拉东方妃儿的手。

　　褚浩然冷哼了一声，一道黑色炫光闪过，对着他的手横斩过去。

　　那美少年长袍挥过，青光一闪，已经把褚浩然的攻击挡于无形，东方妃儿在他说话的瞬间，就已经明白，这美少年竟然是补天炉中的老人——但问题是，怎么会变成这样？他不是垂垂老者嘛？怎么在一瞬间，居然变成了一个俊美少年？

　　“老人家？”东方妃儿试探性的问道，“你怎么会变成这副模样？”

　　“我也不知道啊？”那美少年道，“我一进入这里，就变成了这样……”

　　“你骗鬼了！”青儿压下心中的厌恨，冷笑道。他心中也已经明白，这人就是补天炉中，东方妃儿说的那个老人，可如今，这人竟然变成了翩翩美少年。

　　“我刚才用凤凰神目看过，这确实是他的本来面目！”一个身着青衣，年月二十来岁的美艳女子，飘然走了过来，见到东方妃儿，躬身施礼道，“青鸾见过主人，主人万福！”

　　“啊？”东方妃儿一愣，随即就明白，这个美艳女子，就是那只涅槃的凤凰，随即她也了解到，为什么极乐沙空间好好的会崩溃，原来是青鸾涅槃成功了，巨大的力量，足够撕毁空间。

　　“姐姐快别如此！”东方妃儿忙着笑道，自己赐予她天地火种，让她可以涅槃重生，因此她感恩，称呼她为“主人”，但她现在都修为，只怕远不如这只凤凰神鸟，“你叫我妃儿就是，你要叫我主人，我可不依。”

　　凤凰涅槃后，就是重生了，前世种种，比如前世死，所以，夜凰换名叫做青鸾。

　　东方妃儿怎么都感觉，眼前一片混乱，补天炉中，面目祥和的老人，居然变成了翩翩美少年，而青鸾竟然说，这才是他的本来面目，难道说，补天炉中的模样，竟然是他幻化出来哄自己的？

　　至于夜凰涅槃重生，倒是被东方妃儿先忽略过了，先解决补天炉中的老人要紧，她要弄明白，到底是怎么回事？

　　“你确定这是他的本来面目？”青儿皱了一下眉头，刚才他也看过，这人确实没有幻化容貌，但他在补天炉中，却是垂垂老者，东方妃儿没有必要说谎。

　　“是的！”青鸾再次肯定的说道。

　　“事实上我也搞不明白，我为什么会变成这副模样？”美少年皱眉道，难道是这个空间的缘故。


第102章 一山容不下二虎

　　青儿皱眉道：“这空间没什么问题，明显就是你有问题！”

　　褚浩然同样对这炉中美少年不满，但想来，青儿出现在这里的时候，好像也对自己的容貌有着几分惊异，难道真是这空间的问题？不对，青儿原本是幻化过容貌，只是他在金莲中闭关疗伤的时候，幻化失效，并非是极乐沙空间出了问题。

　　“你在补天炉中，幻化了容貌？”东方妃儿皱眉问道，这人一副少年模样，她那句“老爷爷”怎么也叫不出口了。

　　竟然东方妃儿心中很是清楚，这人虽然看着容貌宛如十六七岁少年，实际年龄比她爷爷的爷爷不知道要大多少倍。

　　“我……没有……”美少年连连摇头道。

　　东方妃儿苦笑，很明显的，青儿并不欢迎他，而褚浩然也对他敌意甚重，藤龙和青鸾明显是一伙的，而这两个妖类，如今和青儿褚浩然的关系混的不错，不会站在他这一边说话，这人——最终还是被孤立的。

　　“妃儿，我可以住在这里吗？”美少年有些哀求的看着东方妃儿。

　　让东方妃儿想起他们第一次相见，他也是这样，虽然是一个老者，却带着近乎哀求的语气，求她留下来陪他说说话。

　　“当然！”东方妃儿含笑道，不管怎么说，今儿这人对于她，等于有着救命之恩，而且，他修为极高，应该不在青儿之下，想要赶他走，也不是一件容易的事情。

　　青儿想要反对，却找不到借口，当即冷着脸，转身向着清璃宫飞去。

　　“你给自己取个名字好不好？”东方妃儿不想再称呼他“老爷爷”，也不知道该叫他什么好，含笑问道。

　　“名字？”美少年想了想，摇头道，“我不知道叫什么名字好！要不，妃儿给我想个？”

　　东方妃儿苦笑，让她给他取名字，还真是为难她了。

　　低头，东方妃儿正好看到挂在胸前的七彩霞光石，盈盈玉润，当即笑道：“你送了我一块霞光石，要不，你就叫石头？”

　　“东方石头？”少年愣然，偏着脑袋想了想，点头道，“不错，就叫石头吧！”

　　“你为什么要姓东方？”褚浩然对此很不满，他记得，青儿在取名的时候，也信口加了“东方”的姓氏。

　　“难道你也姓东方嘛？”石头对于他的不满，一点都不在意，含笑问道。

　　“我……”褚浩然闻言，指着清璃宫道，“他姓东方，和你一样，跟着妃儿姓的。”

　　“嗯！”石头点点头。

　　东方妃儿看着这个莫名其妙变成少年的石头，想着自己第一次在补天炉中看到他的时候，就曾经惊诧，这人宛如磐石一般，恒古不变。

　　看样子这石头的名字，倒是取对了。

　　“褚大哥！”东方妃儿道，“我去你的巫涧坐坐！”

　　褚浩然一愣，随即就明白过来，笑道：“欢迎至极。”

　　“石头老爷爷，你随便找个地方住吧，不喜欢就会补天炉中！”东方妃儿向石头挥手，只是那句老爷爷，叫的非常恶作剧。

　　“妃儿，那棵树变成苍梧了，恭喜你！”藤龙一直没说话，直到这个时候，才笑对东方妃儿道。

　　“是嘛是嘛？我去看看！”东方妃儿说着，已经向西边的天际飞去，一颗巨大的参天大树，高耸入云，一片片苍翠的叶子，大如薄扇，宛如是碧绿雕刻而成，而且，这大树的本身，就透着强大的灵气，整棵树看起来，都是流光溢彩，熠熠生辉。

　　“这就是苍梧了？”东方妃儿轻轻的叹道，除了苍翠的树叶，整个树干，都是深褐色的，宛如生铁打造。

　　“是啊，如果再有凤凰再次涅槃，能够再次淬炼一次，这树还可以再次进化！”藤龙笑道。

　　“罢了！”东方妃儿心有余悸，再来一次？想要她的小命啊？她如今已经明白，空间塌陷，就是因为青鸾的缘故。

　　“没事的！”褚浩然笑着安慰道，“等着你将来修为精进，就可以承担得起凤凰涅槃重生的力量了。”

　　“对不起！”青鸾忙着道歉，想着自己涅槃成功，却差点连累东方妃儿，幸好有人出手相助，否则，整个极乐沙空间都崩溃了。

　　“青鸾姐姐，我偷了你的药圃！”东方妃儿说着，就躲到褚浩然身后，冲着青鸾吐舌头扮了个鬼脸。

　　“没事的，不过你不懂的种植药材，可惜了！”青鸾轻笑，“你放心，我帮你照料药圃，不用多久，就可以又生机勃勃了！”

　　“真的？”东方妃儿顿时大喜。

　　“当然，我又没地方去，留在你这里混口饭吃，总要早点事情做做！”青鸾笑道。

　　东方妃儿本来就打算让这个凤凰鸟给她打理药圃，藤龙只会行云布雨，种个普通的果树花草还成，可是对于那些娇贵的珍惜药材，他就束手无策了。

　　“那好吧，你和蛇大哥妥协一下，让他给你建房子？”东方妃儿不往替他们两个制造机会，这些日子，青鸾在极乐沙空间涅槃，藤龙就一直趴在旁边看着。

　　而青鸾原本还只是夜凰的时候，以为自己必死无疑，曾经委托东方妃儿，把内丹给藤龙，让他可以飞升化龙。

　　看样子两人之间倒还都是情深意重，只是缺乏一个牵线的——东方妃儿一点也不在乎，偶然做一下月下童子。

　　“褚大哥，我去你那里喝茶！”东方妃儿说着，已经向巫涧飞去。

　　褚浩然跟在她身后，等着到了巫涧，立刻启动了全部的防御阵，然后招呼东方妃儿坐下道：“有事？”以前东方妃儿来了，都喜欢去找青儿，难得跑来他这巫涧。今天指名要过来喝茶，还避开青儿，明着是有事的。

　　“嗯！”东方妃儿伸手接过褚浩然递过来的茶，靠在椅子上叹道，“我这极乐沙空间，越发复杂了，那个石头，不知道什么来历！”

　　“你担心他？”褚浩然在她身边坐下，笑道，“那你还让他进来？”

　　“不是我让不让的问题！”东方妃儿摇头，石头非常厉害，竟然利用补天炉和极乐沙空间和她本身的特殊联系，在补天炉内创立了传送阵，是的，他确实没法子出去，但是，他却可以从补天炉直接进入极乐沙空间，完全不用征求她这个主人的同意与否。

　　当然，如果不是青鸾涅槃，造成极乐沙空间塌陷，他同样也无计可施——就算他知道有极乐沙空间的存在也没用。

　　东方妃儿当即简要的把这其中的过程，和褚浩然说了一遍。

　　褚浩然闻言，摇头道：“也是我太过大意了，没有想到，这等上古时期的神鸟，涅槃居然会产生如此庞大的力量，哎……”

　　“这也不怨你！”东方妃儿苦笑道，“是我自己修为低下，不足以维持极乐沙空间。”

　　“你才修炼多久，不懂的应该的！”褚浩然宠溺的摸着她的秀发，叹道，“修为又有提升，这可不是好事！”言语之间，那份淡淡的担忧，让东方妃儿倍感温暖。

　　“不知道为什么，青儿似乎很是讨厌他！”东方妃儿说出心中的疑惑，低语道。

　　“他的脾气很是古怪别扭！”褚浩然一笑，原本他还怀疑这家伙是青帝，但转念想想，青帝身处高位，怎么会养成这等古怪脾性？“比你还像小孩子……哎……”

　　“我像小孩子吗？”东方妃儿幽怨的翻了一个白眼。

　　“像！”褚浩然轻轻的笑着，“很像，我见着你重塑肉身的时候——”

　　东方妃儿大窘，满脸绯红，但是重塑肉身，一丝不挂，可是被他全部看光了，如今陡然旧事重提，她羞得恨不得找个地洞钻进去。

　　“不说！”褚浩然笑着，很喜欢看着东方妃儿满脸羞红的样子，“妃儿……我好想真的有些喜欢你了，怎么办？”

　　“呃？”东方妃儿愣然，什么意思啊？

　　他喜欢她？在那个海外孤岛的时候，东方妃儿曾经对他抱有过幻想，但当时他轻轻的一句话，粉碎了她所有的梦想——他说，要是她不能炼制出他要的丹药，他就杀了她！

　　毫不留情！

　　现在，他说他喜欢她了？

　　东方妃儿茫然，忙着岔开话题道：“褚大哥，我就是让你帮忙看着点青儿，别让他乱来，尤其是别想着封印石头！”

　　她可没忘了，青儿由于担心紫英真人泄露极乐沙的秘密，把他封印在了巫涧，这如果他也看不顺眼石头，想要封印他，只怕会招惹大麻烦。

　　凭感觉，石头的修为实在够高的——应该不在青儿之下。

　　“他封印不了石头，但也希望石头不要主动招惹他，否则……”褚浩然见东方妃儿岔开话题，便不在纠缠，心中也有些担心那两个美少年。

　　一山容不下二虎，这两人，早晚有一天，会发生一场大战，不是你死，就是我亡！

　　直到这一刻，褚浩然陡然急切的希望，能够尽快的回复修为，否则，这极乐沙空间内，没有他的容身之所也！

　　“我想，他们不会糊涂到在极乐沙空间动手的！”褚浩然轻轻的安慰着东方妃儿。


第103章 神木族

　　东方妃儿轻轻的叹气，点头道：“但愿如此，否则，我这空间早晚塌陷了，真不知道，收留他们这些厉害人物，是福是祸！”

　　“凡事随意，勿强求！”褚浩然道。

　　东方妃儿点头，正欲说话，陡然，一只小巧的火鸟，竟然直接冲破褚浩然的层层禁制，闯入巫涧。

　　“放肆！”褚浩然大怒，伸手就要灭了那火鸟。

　　但下一刻，褚浩然就发现，那火鸟竟然只是一缕神识，并非真正的灵物，倒是送了口气，东方妃儿感觉到火鸟的气息，忙道：“是我师父！”

　　火鸟环绕着东方妃儿绕了一周，随即，火光一闪，顿时消失。

　　“怎么了？”褚浩然问道。

　　“我师父让我去天刑大殿！”东方妃儿皱眉，难道说刚才的空间塌陷，惊动了天刑大殿的老人？

　　“我送你去金溢池！”褚浩然说着，扶着东方妃儿纤细的腰肢，然后直接挪移出去。

　　金溢池还是和原本一样，熔岩滚动，金光闪闪，只是受过神力滋养，原本附近寸草不生，如今却是生出了很多不知名的黄色花卉，金黄灿烂，形似牡丹，簇拥在苍梧之下，更是显得生机勃勃，不如原本冷清。

　　“这可真好！”东方妃儿由衷的称赞道。

　　一直以来，她都把极乐沙空间当成了自己的家，没有什么比自家美好更加重要了——只是如今这家的几位房客，似乎都不安分。

　　哎……想到这里，她也只有叹气的份，这就是随便乱捡东西的后果啊。

　　金溢池上，有青光不断的闪烁，东方妃儿明白，天刑大殿的传送阵已经为着她打开了。

　　“我去看看师父，等下和你说话！”东方妃儿看着褚浩然轻笑道。

　　“好的！”褚浩然点头，“我等你！”

　　“嗯！”东方妃儿说话之间，已经捏了一道法诀，飞身下去。

　　褚浩然手中捏着一把冷汗，明明知道，天刑大殿的老人不会伤害东方妃儿，不知道为什么，他看到东方妃儿投身金溢池，还是担心她——难道说，他真的喜欢上她了？

　　可是，刚才他已经说得那么明白，东方妃儿却装着糊涂，直接岔开了话题。

　　“其实，我也可以幻化成他们那等模样！”褚浩然轻轻的叹息，目光遥遥的向东边看去——东方妃儿对于那种极其完美的年轻男子模样，似乎有着偏爱。

　　当初她把青儿捡回来，就是因为他长得好看。

　　褚浩然不得不承认，那家伙拥有一张近乎妖孽的模样，无一缺憾。

　　本来如果单单他一个人，也就算了，偏生，补天炉里面一个老人，来到极乐沙世界，居然变成了翩翩美少年，同样是极端的完美。

　　简直就是活见鬼了！

　　东方妃儿再次来到天刑大殿，老人依然是老样子，见到她进来，才缓缓的睁开眼睛。

　　“见过师父！”东方妃儿正欲行礼。

　　老人眸子里面射出一股温柔的光，虚虚的讲东方妃儿托着，笑道：“没有外人，这等多礼做什么？刚才是怎么了？”

　　“那只凤凰涅槃重生，力量太大，她自己又不知道控制，于是，撕裂空间，导致我这小型空间差点塌陷了！”东方妃儿忙着解释道。

　　“塌陷倒也未必，我是问后来那道青光，是怎么回事？”老人皱眉问道。

　　“青光？”东方妃儿皱眉，她当时全部心神都放在稳固空间上，并没有见证极乐沙空间里面惊骇的一幕。

　　“是创造神力！”老人道，“若不是有那股力量助你，就算我出手，也最多就是稳固空间而已，这还要我和你的空间完全融合一体，也就是说，我再也没有法子带着天刑大殿离开了，一点你的小型空间塌陷，我也跟着陨落——所以，我才有着一丝迟疑。”

　　东方妃儿的心微微的颤抖了一下子，她自然明白，她的小型空间非常不稳定，一旦弄不好就会塌陷，而这老人居然想着，如果她不能稳固空间，他也会出手。

　　而后果，老人自然很清楚。

　　“谢谢师父！”东方妃儿的声音，都有些哽咽。

　　“你这丫头——”老人摇头道，“刚才到底是怎么回事？”

　　“你知道补天炉的，补天炉内，不知道是谁封印了一个老人，刚才是他助我，稳固了空间！”东方妃儿忙着解释道。

　　“这不可能！”老人摇头道，“他怎么可以通过你的神识稳固空间的？”

　　“我也不知道！”东方妃儿摇头道，“大概是我祭炼过补天炉，而这极乐沙空间，又也是所祭炼的，所以——”

　　“共鸣？”老人迟疑了一下子，给出了这么一个结论，那人把自己的神识和东方妃儿的神识产生了共鸣，只有如此的解释。

　　“大概吧！”东方妃儿对于共鸣这种自然常识，不算太过了解，只是尴尬的一笑。

　　“师父，妃儿正有事向你求教！”东方妃儿说着，已经席地坐下。

　　“你修为精进，悟性又高，平日里还是适当的控制一下，修为上面，我暂且不会教你什么了。”老人正色道。

　　“不是这个！”东方妃儿明白，关于她修炼的问题，除了青儿，就连着勾陈都怕她速度太快，反而不美。

　　褚浩然更是不止一次语重心长的和她说过，让她控制自己的修为速度。

　　但是，东方妃儿也想要控制，但她每一次的修为精进，都非她的本愿——比如说这次，完全是仗着石头的创造神力，她连拒绝的余地都没有。

　　总不能自毁修行吧？

　　“我在这里这么久了，外面的事情可是一概不知道！”老人闻言，不仅笑了起来。

　　“不是外面的事情！”东方妃儿道，“妃儿就是百思不解，才求师父解惑——那补天炉中的老人，我用内灵进入补天炉，见到他的时候，他面目祥和，目光温润，年龄和您老人家有得一拼。”

　　“他可能在补天炉内封印多年，垂垂老矣，也是正常！”老人笑道，“就像为师，若是出去，自然要幻化一副模样，但在这里，就没有必要了，你看到什么，就是什么了！”

　　“问题就是出在这里！”东方妃儿道，“他不知道自己是谁，也不知道为什么被困在补天炉中，然后，他非常希望能够出去，由于这次我的小型空间崩溃，他找到了机会，出手助我的同时，也趁机打开了补天炉到极乐沙空间的传送阵。”

　　“嗯！”老人点头，“他修为够强的！这等空间虚度，不是有着强横实力就可以做到的。”

　　“可是他到了极乐沙空间，居然变成了一个十六七岁模样的翩翩美少年！”东方妃儿对此，无限的纠结，原本当他乃是老爷爷一边尊重孝敬，陡然发现，自己孝敬的人，竟然是一个和她年龄相仿的少年，这个心——一下子怎么都平衡不过来。

　　“他幻化模样讨你开心？”老人问道。

　　“那个刚刚涅槃的凤凰，很不靠谱的说——她用凤凰神目看过，那模样是他本来面目！”东方妃儿就差点找个柱子边蹲着，然后画圈圈诅咒去，刚才在极乐沙空间里面，她还极力的维持着自己的郁闷，如今，和自家师父说话，她可是有什么直接说什么了。

　　“他原本的容貌是幻化的？”老人皱眉，这完全不合常理啊。

　　东方妃儿轻轻的摇头，石头原本的容貌，也绝对不是幻化的，在补天炉中，他真是一个老人了。

　　“难道他竟然是——”老人的眉头越皱越深，摇头道，“这不可能！”

　　“什么不可能？”东方妃儿问道。

　　“那个种族在上古时期，就已经灭亡了！”老人摇头道。

　　“什么种族？”东方妃儿有些不解，上古时期就灭亡的种族？

　　“嗯！”老人想了想，点头道，“神木族！传说，他们在封闭的空间内，为着节省本身的消耗，身体的各个机能都会变得异常缓慢，然后一旦脱困，就会如同树木一样，立刻恢复活力，这不是秘技修为，而是一种本能。”

　　“居然还有这样的事情？”东方妃儿不仅感慨造物主之神奇。

　　“正是！”老人点头道，“这个种族虽然有着和妖族，神族一样，近乎漫长的生命，但生育却非常有问题，甚至可以说，他们完全没有生育能力，因此，只有原始天生的一批，加上这个种族容貌绝美，妖族和神族都极端喜欢把他们养成宠物逗着玩……”

　　“把拥有创造神力的强大种族，养成宠物？”东方妃儿在心中叨咕，这些上古妖族、神族可真不是盖的。

　　“他们天生就有用创造神力的！”老人见状，忍不住哈哈大笑，“他们的创造神力，不具备攻击性，只能够帮助草木生长，甚至，这个种族还不如被灭族的精灵族！”

　　东方妃儿感觉，如果石头真是神木族，她给他取错了名字，应该叫木头的，想到这里，她的嘴角勾起一丝可爱的弧度，精灵族？她已经听得老人几次提到了，奇怪，这精灵不是西方人的玩意嘛？

　　“妃儿，你养的这个明显有些不同的！”老人笑道，“他长相如何？”


第104章 养神仙做宠物

　　“容貌绝美！”东方妃儿心中很不是滋味，这大男人长那么漂亮做什么啊？粉嫩水灵，看得她心里极端不平衡。

　　“嗯，比你养的另外一只，如何？”老人含笑问道。

　　“养？”东方妃儿终于注意到了老人的用词，居然是养？还另外一只？“师父，您老人家说的另外一只是？”她试探性的问道，该不会指“青儿”吧？

　　“叫什么来着，青儿？”老人点头道。

　　“呃……”东方妃儿差点被自己的口水呛着，忙着用力的拍着胸口，叫道，“单论模样的话，两人难分上下！”

　　“那就养着！”老人笑道，“我家妃儿的眼光不错，运气也不错，居然能够养如此绝美的男子！”

　　东方妃儿用力的捶打了一下天刑大殿的地板，叫道：“师父，他们不是我养的！”

　　“不是你养的，你留着他们做什么？”老人正色道，“全部请他们滚蛋！不过，妃儿，那个青儿真的长得不错，不养蛮可惜的！”

　　“师父，他们一个个是大罗金仙……”东方妃儿不知道如何解释才道，还不养可惜？这什么理论啊？又不是宠物？

　　不过，刚才老人说什么来着，神族和妖族都有养神木族做宠物的爱好？

　　石头不知道是不是神木族？

　　“仙算什么东西？”老人的脸上，闪过一丝轻蔑的笑，“妃儿，你将来若是有成，一定不止这些的，放心，为师把一身修为教给你，假以时日，你一定比他们强。到时候，把你的小型空间扩大，你想要养多少宠物都成。”

　　东方妃儿感觉，她和这位师父大人，实在是解释不清楚，众生平等，岂能够把人当成宠物养？更何况，他们是大罗金仙？

　　养个神仙做宠物？这什么理念啊？

　　看着东方妃儿一副不以为然的样子，老人再次道：“神木族非常罕见，据说找就灭亡，因此，若是那人乃是神木族的，妃儿，你可千万不能错过！”

　　“可是——”东方妃儿有些迟疑，弱弱的问道，“养神仙做什么？”

　　“那些破落户的神仙，自然是没什么好养的，白养着还浪费呢！”老人笑道，“但若是容貌俊美，并且有着一些天赋异禀者，一直以来都是神族和妖族大能争相收养的宠物，我所知道的，当年神族的神皇就曾经豢养过一个非常美貌的神木族女子。”

　　“他是神皇，我只是一介弱女子！”东方妃儿苦笑，这神族和妖族还真是古怪，居然养仙人做宠物？开什么玩笑啊？

　　“先养着吧，反正，看着赏心悦目就好！”老人似乎很是高兴，不住口的笑着。

　　东方妃儿发现，这个老人的思想非常怪异，养神仙做宠物？而且——他还说的那么理直气壮？

　　反正，从老人的只言片语中，她隐约发现，那些传说中妖族或者神族的大能们，都喜欢豢养神仙宠物，还要挑容貌俊美之极的——然后是不是也会有着一种攀比的心态？她心中很是狐疑，是不是和人类养宠物一样？要求血统纯正，容貌美丽，还要会撒娇暖床？

　　一想到暖床，东方妃儿满脸飞红。

　　“妃儿，你怎么了？”老人见东方妃儿羞得满脸通红的。

　　“师父，你这里太热了！”东方妃儿找着借口道。

　　老人哈哈一笑道：“你留心看看那人是不是神木族的，如果是——他天生就具备创造神力，但能力有限得紧，不足畏惧，你就养着玩玩吧，若他是别的种族，再做打算。只是奇怪得紧，若他真是神木族的，女娲娘娘为什么把他封印在补天炉内？”

　　“也许，不是女娲娘娘封印的！”东方妃儿道，这补天炉流落仙界也不知道几许岁月了，天知道都曾经转过几道手了？

　　“嗯！”老人点头，道，“你出去吧，我这里确实热，平日里多加修炼秘技，别倚仗法宝仙器的，这东西虽然好用，终究不如自有。”

　　“是！”东方妃儿心中凛然，忙着起身恭恭敬敬的答应着。

　　这老人是真个准备传她衣钵，因此对她的一切都非常上心，包括她的修行，也非常担心她修为进展太快，根基不稳，将来留下后患，不能弥补。

　　“妃儿告退！”东方妃儿起身行礼，看到老人点头，这才转身，依然从传送阵出去。

　　这是这该死的传送阵，每次都让她头晕眼花，四肢无力。褚浩然伸手扶着她，含笑道：“老人家可有什么吩咐？”

　　“没，不过是极乐沙空间差点塌陷，他老人家问问是什么事情。”东方妃儿道，至于老人让她养神仙美男做宠物的事情，她是绝对一个字都不敢说的。

　　这实在是太过尴尬了，问题是，她就弄不明白，老人怎么会有这么古怪的心思？如果他是一个女人，她还可以理解。

　　可她师父偏生是一个老大爷们，而且还是堂堂祖巫之一。

　　和褚浩然告别后，东方妃儿直接离开极乐沙空间，回到水月洞天，勾陈大帝虽然离开了，但天知道他什么时候回来，以他的修为，如果东方妃儿遁入极乐沙空间，他肯定会发现小型空间的存在，何况，他还在她身上留下了血印。

　　可是，连着东方妃儿都没有想到，她刚刚回到水月洞天自己的房间，就听到外面侍女急促的敲门声。

　　“什么事情？”东方妃儿装模作样的盘膝坐在绣塌上，丢了一个传音符，也不开门，直接问道。

　　“仙子，有人闹事！”门口，传来侍女小心翼翼的声音，东方妃儿进入房间的时候曾经吩咐过，她要修炼，没事别打扰她。

　　如今，这侍女心中极是担忧，打扰了自家仙子的修炼，会不会受到惩罚？

　　在太虚化境中，这些高傲的仙子们，随时可以把自家的侍女处死。想到这里，她就惶恐不易，但是，今天的事情，她们偏生又挡不住。

　　“闹事？”东方妃儿信手一挥，关闭防御阵，同时，房门悄然打开。

　　侍女惶恐的走了进去，跪下战战兢兢的道：“是一个神仙，非要见仙子您，我们挡不住！”

　　“要见我做什么？”东方妃儿不解的问道。

　　那侍女悄悄的抬头看了她一眼，又忙着低头，心中暗道：“自家仙子是真糊涂，还是假糊涂啊？这太虚幻境的仙子，哪个不想攀上那些高高在上的神仙？”

　　东方妃儿从那侍女的眼神中，已经明白过来，这地方，说白了，等于烟花之地——以供神仙们前来寻欢作乐，只是不知道这个该死的神仙，又是哪一路的？

　　“是什么人？”东方妃儿没好气的问道，心中极端不是滋味儿，刚才她的师父还让她养几个大罗金仙做宠物，她还没有动心，自己却沦落成了神仙的玩物，人生真是够讽刺的。

　　“好吧，我出去看看！”东方妃儿一边说着，一边已经起身，想外走去。

　　果然，在水月洞天防御阵外，一个猥琐的老道士，正一脸不怀好意的打量着水月洞天里面，看着东方妃儿御风飞了过来，一双鼓起的水泡眼，丢溜溜的在她身上转悠个不停。

　　更让东方妃儿恼恨的是，黑丝居然也来了。

　　“黑丝管家！”东方妃儿翩然立在水月洞天的那道七彩霓虹上，含笑向黑丝打着招呼，故意问道，“这是怎么回事？”

　　“这位上仙，非要见您！”黑丝倒也不敢怠慢，忙着微微躬身道。

　　“我一点也不想见他！”东方妃儿沉着脸道，“黑丝管家应该是知道的。”

　　“是的，我也知道陛下那边不好交代，只是，如今陛下并不在此，仙子如果委屈一下——”黑丝脸上带着笑意，说话之间，她翩然向东方妃儿飞了过来，走到近前，低声含笑道，“这位上仙虽然容貌猥琐，但修为极高，而且来历不凡，仙子何必执着？不过就是迁就他说上几句话，过后自然有大大的好处！”

　　“是吗？”东方妃儿瞪着眼睛，扮着一脸的清纯无辜，笑吟吟的问道。

　　黑丝忙着笑道：“当然！”心中却暗道，“虽然勾陈大帝得罪不起，可眼前这位也一样得罪不起，果然还是这个东方妃儿好糊弄，来自人界的，年龄又小，没什么见识，哄一哄就好了！”

　　但是，黑丝怎么都没有想到，东方妃儿依然笑得一脸的清纯可爱：“既然这样，黑丝管家带他去照顾别的仙子吧，我不想迁就他说话。”

　　陪这猥琐怪大叔说话？说一句她都嫌弃肮脏，真他妈的！——东方妃儿不断的在心中腹诽。

　　“这位上仙指名要见仙子你！”黑丝脸色有些不渝。

　　“是吗？”东方妃儿挑眉道，“黑丝管家，你初来乍到的，没这么大名气吧？指名要见我？”

　　“东方仙子，你是我太虚幻境的人，就有权利招呼一下我太虚幻境的客人！”黑丝冷着一张脸，有些不耐烦的道，“和你商议，不过是看在勾陈大帝份上，否则，你没有选择的权利。”

　　“黑管家这么说，我现在似乎也没有选择的权利啊？”东方妃儿冷笑，压下心中的怒火。


第105章 平生绝不认输

　　却说东方妃儿冷笑，压下心中的怒火，但是她是听得青儿说，这太虚幻境乃是女仙修炼场所，并且可以自由来去，太虚幻境绝对不会阻拦。

　　到了太虚幻境才知道，这什么狗屁倒灶的女仙修炼场所，并不如传说中美好，而从勾陈大帝口中，她得知这地方形同神仙风月场所，心中就更加不是滋味了？

　　这地方是神仙风月场所，那么，她算什么东西？不过是神仙是玩物罢了！幸好，勾陈大帝对她说过，她的一切供给，都是他支付的，不动用太虚幻境的一切，她只是隶属于他——反正被他认养了，她也就认了这个命。

　　而且，勾陈说的对，如今仙界太乱，她留在灵界他也不放心，太虚幻境算还清净，可她却没有想到，黑丝居然敢带着别的神仙，公然让她招待？真当她是什么了？下流烟花女子？

　　黑丝心中也是不快，这太虚幻境福地洞天的仙子，是越来越不服管教，那些有着几个神仙撑腰的，资深的仙子就算了，如今，连这个刚刚前来太虚幻境不久，修为低下的小仙子，也敢跟她叫板了？

　　但是，想想她背后有着勾陈大帝，她还是换上一副面孔，含笑道：“东方仙子，这也是没法子的事情，这位上仙指名要见您，您就迁就一下子吧！”

　　“黑丝管家为什么不让广寒洞天的仙子迁就一下子？”东方妃儿哼了一声，当她是软柿子了？

　　谁都知道，广寒洞天的仙子不好招惹，脾气怪异，但黑丝还不是要热脸贴着人家的冷屁股去？这就是权势，东方妃儿心中冷笑，她知道，只要今天她妥协了，以后就再也没有清净日子可过了。

　　更何况，她要是妥协了，她成什么人了？

　　“黑丝管家，有些事情我可以迁就，有些事情，我有我的原则，而今天这事情——我是绝对不会答应的！”东方妃儿的最后一句话，说的斩钉截铁，毫无转圜的余地。

　　“黑管家，难道这就是你管制下的太虚幻境？”猥琐老道士直接挪移了过来，一双三角眼，不断的打量着东方妃儿。

　　东方妃儿狠狠瞪了他一眼，转身对黑丝道：“黑管家，我记得太虚幻境曾经有过这么一一条规定，但凡福地洞天的仙子，都是自由身，可以随便离去，对吧？”

　　黑丝只有点头的份，东方妃儿和别人不同，本来就是自由身，她乃是勾陈大帝借口养于此地的，若是普通的散仙，她也绝对不会老着脸，冒着得罪勾陈大帝的危险，带人过来，可是这人……她也一样得罪不起。

　　原本想着，想应付了眼前的问题，只要哄骗一下东方妃儿，她若是不依，在威吓几句，想她原本一个下界凡俗女子，不过是机缘巧合被勾陈大帝看上而已，哪里禁得起恐吓？自然是依了她的。

　　过后，自己再想法子找勾陈大帝解释，那勾陈大帝乃是绝顶风流人物，想来也就是一时留恋罢了，又岂会在意这些？

　　“既然如此，我自然有着权利选择我要做的事情，黑管家，请你带着这个猥琐大叔赶紧走吧，上仙？”东方妃儿冷笑，“我不稀罕！”

　　说着，她长袖一挥，转身就走。

　　“站住！”那猥琐老道士身形一闪，已经挡在了她的面前，伸手居然去摸她的脸。

　　东方妃儿大怒，青色炫光直接对着老道士的手上狠狠的砍了过去，她还从来没有被人如此轻薄过。

　　“哈哈！人果然长得不错，而且，还够泼辣的，道爷我喜欢！”老道士虽然人长得猥琐，但好歹也是神仙修为，东方妃儿和他的差距太大，虽然是偷袭，依然没有能够伤得了他。

　　“黑丝，给道爷把她拿下！”老道士闪身躲开东方妃儿的攻击后，就这么袖着手，然后，沉下脸来，对黑丝下令。

　　“是！”黑丝不敢违背，一圈圈的黑色线状物展开，形成了一道道的包围圈。

　　“这——”东方妃儿愣然，这黑色线状物却是什么东西？竟然有着极端的束缚功效？当即也不管这么多，炫光剑一闪，青光暴起，对着黑色线状物狠狠的砍了过去。

　　哪里知道，那黑色线状物居然软绵绵的根本不着力，东方妃儿的炫光剑全然使了个空，而黑色线状物却开始向她身上缠绕。

　　东方妃儿一愣，手指一点，一道银质的火焰闪现，向那黑色法宝上烧了过去。

　　“没用的，东方仙子，你还是听我的劝罢了！”黑丝摇头道，“我这乃是神器，太虚幻境主公恩赐下的，岂是你普通法宝能伤的？只要你乖乖听话，我看在勾陈大帝份上，自然不会为难你！”

　　东方妃儿怒极而笑，看在勾陈大帝的份上，不会为难他？如果不是看在勾陈大帝的份上，她还想要怎样？

　　不过，这黑丝的法宝还真是厉害，不亏是神器，天地火种居然也只是略略的阻拦了一下子，却根本挡不住黑丝的进攻。

　　数道丝线，已经缠在她的身上，东方妃儿大惊，忙着运转灵气，想要挣扎，哪知道一动之下，却发现自己的灵力竟然一起被禁锢。这才知道，这黑丝的法宝，果然是神器级别。

　　“我要是不听你的劝呢？”东方妃儿冷冷的问道，虽然别禁锢，但是，她还不惧，大不了拼个玉石俱焚，她担心的只是旁边那个老道士，他明明知道她是勾陈大帝认养的，居然还敢过来招惹，只怕本身很是不凡。

　　至少有一点可以证明，他不畏惧六御，在仙界绝对有着超然的地位，另外，他本身的修为也要在大罗金仙之上。

　　否则，他拿什么去得罪勾陈大帝？

　　在绝对的力量面前，一切的秘技法宝，都会显得那么苍白无力！东方妃儿在心中轻轻的叹气，仙人和修士的区别，宛如天壤之别，不是她能够逾越的。

　　“那说不得，今儿黑丝只好得罪，好好的管教管教，让你知道太虚幻境的规矩！”黑丝冷着脸道。

　　虽然这是她最不想的，只是这老道士最是喜欢胡搅蛮缠，而她又得罪不起。

　　所以，她只能得罪东方妃儿来讨好这个老道士，想来，就算是事后勾陈大帝知道，也绝对不会为着东方妃儿这么一个女子，而和这个老道士翻脸。

　　“很好！”东方妃儿咬牙道，“我就领教一下太虚幻境的规矩！”说话之间，她身上已经燃烧起银色的火焰，整个人看起来，都向笼罩在一层银辉之中，绚丽之极。

　　“你……疯了？”黑丝陡然大吃一惊，东方妃儿竟然燃烧天地火种和她拼命，这绝对是玉石俱焚，她虽然不惧怕，可是，一旦东方妃儿真个陨落，勾陈大帝不能得罪眼前的老道士，难道还不能把她怎么了？

　　正如她刚才所想，太虚幻境也绝对不会为着她出头和勾陈大帝翻脸，甚至，如果闹大了，太虚幻境会主动把她送给勾陈大帝，以求平息此事。

　　“道爷……”黑丝近乎哀求的看着那个老道士。

　　“让她烧啊！”那知道那老道士居然袖着手，昂首道，“我就不信她会把自己烧死！”

　　东方妃儿当然不会把自己烧死，她只是在积蓄所有的力量，准备祭炼出补天炉，做最后的一拼——就算要死，她也要拉个垫背的。

　　她怕死怕得要命，但是，这是她坚持是原则，绝对不容放弃，不能认输！

　　满天的黑丝扬起，黑丝终于再次祭出神器，准备攻击，她不能坐等东方妃儿那该死的天地火种燃起——

　　“哼，住手！”突然，一声冷哼想起，随即，天际宛如升起了一颗颗璀璨的明星，星芒落下，满天黑丝寂然不动，只东方妃儿身上，还闪烁着银质火焰，光华闪耀。

　　“妃儿仙子，请住手！”来人的声音非常焦急。

　　黑丝褪去，东方妃儿全身一松，神光内敛，银辉渐渐的消失，补天炉在丹田穴内缓缓转动，刚才仅仅差了一线，她已经准备祭炼出补天炉，胜败再次一举。

　　但是，这人不知道是谁，竟然破除了黑丝的神器，解了她的燃眉之急。

　　“谁？”黑丝冷冰冰的喝问道。

　　“哼！”星光再闪，黑丝陡然重重的飞了出去，来人冷笑道，“怎么了，太虚幻境越发没有规矩了？你这个管家，是不是也不想做了？”

　　黑丝被星光击中，顿时重重的砸在地上，脑袋着地，当即就喷出一口鲜血，但是，当她看清楚来人是谁后，竟然战战兢兢的跪伏在地上，一动也不敢动。

　　那人在云层中，缓缓的一步步走下来。

　　东方妃儿愣然，这人居然是她在云海灵宝阁遇到的绿袍男子，倒没有想到，在灵宝阁让出了紫雷竹，竟然结下了善缘？但真是善缘嘛？

　　“仙子受惊了！”绿袍男子根本不理会黑丝那个老道士，对着东方妃儿作揖道。

　　东方妃儿见他出手解围，又以礼相待，当即也轻轻一福，算是还了礼，却是没有说话。


第106章 幻境高层

　　绿袍青年忙又还礼，含笑道：“因为听闻东方仙子精通炼丹秘技，小仙今日前来讨教，不料居然碰到这些不省事的东西，仗势欺人，实在可恨！”

　　“哦？”东方妃儿一愣，这人居然知道她懂得炼丹技术？看样子确实是调查过她，但是，她心中却是狐疑，她和他并不熟啊？仅仅凭着云海的一面之缘，就去调查她的老底？这也太过了一点吧？

　　在灵界的时候，她一直都推脱说是褚浩然才懂得炼丹，而现在，褚浩然被她藏在极乐沙空间里面，伦理，是没有人知道他的下落的，就算是慕雅阁，也一样不知道她的底细，她只是没有对勾陈大帝隐瞒而已。

　　“我只不过懂得一些草药提炼之术，距离炼丹还有一段距离，上仙说笑了！”东方妃儿含笑道。

　　“仙子过谦了！”绿袍青年含笑道，“小仙道号天南子。”

　　“原来是天南上仙！”东方妃儿点点头，这天南到底是什么来头，她可是一点也不知道。

　　原本趾高气扬的猥琐老道士，这个时候，趁着天南子和东方妃儿说话，居然悄悄的变小，随即，一头就对着土中扎了进去，竟然毫不顾形象的想要土遁而走。

　　东方妃儿虽然口中和天南子说话，但却一直在注意那猥琐老道士，眼见他竟然不顾形象，想要土遁离开，她心中诧异无比，这天南子到底是什么来头？那老道士竟然一句话不说，见面就想要闪人？

　　黑丝知道她乃是勾陈大帝认养的，还带着那猥琐老道士过来，至少证明，这老道士身份来历不凡，让黑丝不愿意得罪。

　　原本东方妃儿很是无良的想着，这绿袍青年天南子想要横插一手，她也正好乘机打听一下这老道士和他的来历，但却没有想到，老道士这么不济，见面就闪人。

　　“孽畜，站住！”绿袍青年天南子陡然喝道。

　　一道乌光，宛如雷电一般，对着地面下狠狠的刺了过去——下方，传来一声惨叫。

　　随即，一只宛如小山一样的蟾蜍，从地下冒了出来，俯伏在地上，不断的哀求道：“二哥饶命！”

　　“谁是你二哥来着？”绿袍青年天南子脸色不渝，唯恐东方妃儿误会，怒道，“不要脸的东西！”

　　“是是是，小畜错了，求上仙开恩！”那蛤蟆跪伏在地上，不断的磕头，东方妃儿站在虹桥上看下去，那蛤蟆被乌光刺中，原本丑陋的皮肤上，竟然皮开肉绽，一片焦黑，果然，那乌光有着雷电的功效。

　　这天南子本身的修为就有着雷电功效，炼丹的话，完全不用借住紫雷竹的，想到这里，东方妃儿不仅哭笑不得。

　　“东方仙子乃是何等尊贵人物，岂是你这样的孽障能够亵渎的？”天南子喝道，“还不给仙子磕头道歉？”

　　“是是是……”下方，那蛤蟆不断的冲着虹桥上磕头，咚咚有声，甚至连着脑袋都磕破了。

　　东方妃儿看着那蛤蟆肥大无比，丑陋不堪，想着刚才那老道士趾高气扬的样子，如今在这天南子面前，却又是这般模样，心中甚是不解。

　　“东方仙子，这畜生和小仙有些渊源，还请仙子看在我面上，就且放他去吧！”天南子忙着躬身向东方妃儿作揖道。

　　东方妃儿忙着还礼，含笑道：“单凭上仙处置！”事实上，若不是这天南子横插一手，今天的局势那是糟糕透顶，对她极端不利。而如今这个天南子似乎是把本末倒置了，让她倍觉怪异，更加是满头雾水。

　　事到如今，东方妃儿已经拿定主意，以不变应万变，先看看这天南子到底想要做什么。

　　“还不快滚？”天南子冲着下方喝道。

　　那肥大蛤蟆闻言，如蒙大赦，忙着一头钻进土中，瞬间就消失不见。

　　“仙子请先回房歇息，小仙处理一点俗事，等下再去拜访仙子，还有要事讨教！”天南子含笑道。

　　“不敢！”东方妃儿见他这么说，笑了笑，“上仙只管轻便！”说着，轻轻的福了福，转身向水月洞天飞了进去。

　　刚刚走进水月洞天，就见着里面的几个年长的侍女，一脸的战战兢兢，见她进来，忙着小心侍候，比平日里不知道殷勤了几百倍。

　　东方妃儿心中狐疑，一想之下，顿时就明白过来，势必是那个天南子？难道说，那个天南子竟然是太虚幻境的人？

　　“蓝玉！”东方妃儿见过侍女中为首的那个。

　　“仙子有何吩咐！”蓝玉战战兢兢的走了过来，行礼道。

　　“那个天南子是谁？”东方妃儿问道。

　　想不到东方妃儿这轻描淡写的问了一句，蓝玉居然吓得噗通一声，跪伏在地上，磕头道：“仙子，奴婢不知道，求仙子别问了！”

　　“掌嘴！”东方妃儿不禁憋着一股子怒气，开什么玩笑，不知道？她原本被黑丝安排在水月洞天的时候，这些侍女虽然也精心侍候，不敢有所怠慢，但却绝对不像今日这样，见着她诚惶诚恐，战战兢兢。

　　哪怕她赏赐丰富，但是，这些侍女也只是尽本职工作，侍候好她罢了。

　　说句不好听的，今天她们见着她，简直就像是见着鬼了！不对啊，在这地方，只怕见着鬼也不是这等模样。

　　蓝玉闻言，不等别人动手，扬手就重重的给了自己两巴掌，东方妃儿见状，轻轻的叹了口气，道：“算了！”

　　蓝玉这才住手，却跪伏在地上，不敢起身。

　　东方妃儿寻思着，刚才那天南子说了，等下还要过来拜访，到时候试探试探他的底细再说，但是有一点，她却有些苦恼了。这天南子看样子在太虚幻境非常有实力，如果他提出什么非分的要求，到时候只怕她想要逃，都有些困难。

　　想到这里，东方妃儿不仅靠在椅子上发呆，不过片刻，一个侍女小心的走了上来，低声道：“仙子——”

　　“呃……”东方妃儿抬头，问道，“有事？”

　　“黄绢求见！”侍女恭敬的回禀道。

　　“黄绢？”东方妃儿离开想起来，那个负责去灵界采选十二金钗的黄绢，对她曾多有照顾，只是这个时候，她跑来找她做什么？

　　“请！”东方妃儿忙道。

　　“是！”很快，蓝玉就带着黄绢走了进来。

　　那黄绢一见到东方妃儿，早就没有在灵界的骄傲，竟然双膝着地，当场就跪了下去，倒是把东方妃儿吓了一跳。

　　“黄绢姐姐，你这是怎么了？”东方妃儿急问道，口中说着，便离了座位，双手托着，想要扶黄绢起来。

　　“仙子有所不知！”黄绢急道，“今日那个天蟾子前来找黑丝姐姐，指名要见你，那天蟾子大有来头，我们姐妹均不敢得罪，所以，黑丝姐姐不得已，才带着他过来找您，倒也不是轻贱仙子，只是……”

　　“我知道，你们也有为难的地方！”东方妃儿点头道，“只盼着以后，黑丝管家不要再带人过来就好！”

　　“不是的！”黄绢连连摇头道，“还请仙子给黑丝姐姐说个情，主公要把她活活打死……”

　　“主公？”东方妃儿愣然，问道，“天南子？”这个时候，东方妃儿立刻就想到了天南子，原来，他果然是太虚幻境的幕后主人？

　　“是的！”黄绢急道，“还请仙子说个情！”

　　东方妃儿想了想，摇头拒绝道：“这个好像不妥吧？”

　　黄绢急的双膝一软，再次跪了下去，东方妃儿忙道：“黄绢姐姐，不是我不给黑丝管家说情，只是我根本和你们那个主公不熟悉，仅仅见过两次面，你以为，你家主公会卖我情面？要不，姐姐求求别的仙子？”

　　东方妃儿可不会自恋的认为，天南子会对她另眼相看，这太虚幻境，仙子美女一抓一大把，这地方什么都缺，就是不缺美女，要什么样的，有什么样子的……

　　黄绢连连摇头，别的仙子？她可从来没有听说过，主公对别的仙子另眼相看过，就连着那个广寒洞天的那位，他也是一脸的冰冷，从来不加稍有辞色，而今天，主公竟然为着这个东方妃儿动了雷霆之怒——事实上，黑丝并没有做错什么，她只是错了，不知道主公对这个东方妃儿有意思罢了。

　　“仙子，我求求你，只要你去太虚殿走上一遭，给黑丝姐姐说上一句话，能不能让主公绕过黑丝姐姐，我都领情，以后我黄绢的这条命，就是你的了！”黄绢说着，重重的爬在地上磕了一个头，又道，“只要此间事了，黄绢就自动请命，调过来亲自侍候仙子，求您了……”

　　东方妃儿看着黄绢哭的一把眼泪一把鼻涕，叹道：“我陪你去走一趟，但能不能给黑丝管家说情，那另当别论。”她才不会傻到把话说满，过去看看，能够说情就说，就但还了当时在灵界她给自己解围的情，不能说，她也没法子。

　　“多谢仙子！”黄绢忙道，说着，她已经迫不及待的拉着东方妃儿，像太虚大殿飞了过去。


第107章 绣塌上的惩罚

　　太虚大殿正殿中，天南子端坐在宝座上，两遍皆是黄金甲士排开，竟然透着一股子凛然煞气，东方妃儿随着黄绢飞过来，一看之下，不仅皱了一下眉头。

　　黑丝也算是一个难得一见的美人儿，只是平日里都喜欢绷着一张脸，只有面对少数大罗金仙的时候，她才会略加奉承。

　　而如今，这个黑丝美人，竟然全身一丝不挂，俯伏着趴在一张特质的长凳上，两个黄金甲士，丝毫也没有怜香惜玉的心，手中都持着手臂粗细的木棍，对着黑丝光滑的脊背、臀部，大腿上招呼着。

　　东方妃儿倒是没有想到，会在太虚幻境看到这等香艳还有残忍的酷刑，不仅呆了一下子。

　　而天南子一见到东方妃儿竟然会过来，顿时一愣，随即看到黄绢，自然什么都明白过来了。

　　东方妃儿看着天南子，想要开头求情，却不知道从何说起，毕竟，她和天南子并不熟，再说了，这是人家的家务事，她管什么闲事啊？

　　天南子离座，飘飞到东方妃儿身边，含笑道：“仙子怎么来此大殿之中？”

　　“黄绢姐姐请我过来，给黑丝管家说个情！”东方妃儿不想绕弯子，直截了当的说道。

　　“办事不力，我本待废了她，但既然仙子给她说情，那就算了，死罪可免，活罪难饶！”天南子轻轻的挥手道，“带去刑房，杖责一百，算了！”

　　东方妃儿暗暗吐舌，转身看了看黑丝，全身上下都被打得体无完肤，这还要受一百棍子的活罪？想想，以黑丝的修为，一百棍子也打她不死的，修仙者的体质大大的强于普通人，最多痛上几日，又可以活蹦乱跳出来作威作福了。

　　她原本对黑丝也没什么好感，看在黄绢的份上说个情，别的自然不愿意在开口，当即一笑，冲着天南子福了福，道：“既然这样，我就先回去了，多谢天南上仙！”

　　说着，东方妃儿也不等天南子回答，转身飞出太虚大殿，等着东方妃儿离开后，天南子看着黄绢道：“做的不错！”

　　“多谢主公夸奖！”黄绢忙着跪伏下去。

　　“知道怎么做，不用我教你吧？”天南子呵的笑了一声，问道。

　　“是，奴婢等下会去刑房，领一百鞭子，然后再去侍候东方仙子！”黄绢忙着磕头道，“只是——黑丝姐姐……”

　　“放心，我还不会因此就杀了黑丝！”天南子冷笑了一声，转身向着一边走去。

　　“是！”黄绢俯伏在地，直到等着天南子离开后，这才敢战战兢兢的起身，自向刑房而去，向着接着要受到的处罚，顿时打了一个寒颤，那些黄金甲士，可不会因为她们只是假戏真做就会手下留情。

　　太虚大殿偏殿，一处布置得金碧辉煌的房间中，天南子靠在软榻上，半个时辰后，两个黄金甲士才押着黑丝过来。

　　黑丝身上仅仅裹着一层黑色的薄衫，全身颤抖，跪伏在地上，这样的伤势，自然不会要了她的命，但是，在受刑的过程中，却都是被禁锢了灵力，无法抵御，过后没有天南子的吩咐，她自然也不敢擅自疗伤，因此只能够强忍着痛楚，前来叩见天南子。

　　“很不服气，对吧？”天南子冷冷的看着黑丝，问道。

　　“不敢！”黑丝跪伏在地上磕头道。

　　“你知道你错在什么地方吗？”天南子淡淡的问道。

　　“黑丝不该带着天蟾子去找东方仙子！”黑丝忙道。

　　“洛儿！”天南子手指轻轻一弹，一个十六七岁的美少女，翩翩然的出现在房中，而黑丝在见到那个叫做洛儿的美少女后，全身发抖，竟然如同是看到了洪荒猛兽。

　　“主公，不要……不要……”黑丝惊恐的看着洛儿一步步的向着自己走过来，吓得脸色苍白如土，不住口的求饶。

　　但天南子却如同是没有听见一样，淡淡的吩咐道：“洛儿，好好的侍候你黑丝姐姐，让她尝尝欲仙欲死的滋味，然后要长点脑子！”

　　“是！”洛儿娇媚的笑着，但嘴角却勾起一丝和笑容极端不相称的残忍。

　　“黑丝姐姐，洛儿想着你很久了，你可有想念洛儿啊？”洛儿笑的一脸的娇媚，就连着女子见了，只怕都会动心，但黑丝见到她，却是脸色苍白，极端的害怕，死命的咬住嘴唇，但就算如此，她还是禁不住哆嗦起来，但是，她实在想不明白，自己除了带着天蟾子去东方妃儿那边，还做错了什么？竟然会受到这样的惩罚？

　　被禁锢灵力，挨上几棍子，这样才处罚，虽然很痛，她还是可以承受的，只是洛儿这样渗入灵魂的折磨，比那些黄金甲士的棍子，不知道要惨多少倍。

　　“黑丝姐姐，看样子你是一点都没有想着洛儿，枉费洛儿一直想着你！”洛儿一边娇媚的笑着，一边手指轻轻的一点，一张绣塌出现在黑丝面前。

　　黑丝死命的想着，可想不明白，她到底做错了什么？

　　“黑丝姐姐，难道还要洛儿教你怎么做？”洛儿轻轻的笑着，甜美异常。

　　黑丝头上的冷汗一颗颗冒出来，但却不敢违背，只能够爬上绣塌，趴了下来。

　　洛儿伸手，慢慢的抚摸着黑丝的白皙的脊背，然后握住她纤细的腰肢，叹道：“黑丝姐姐还是如此的娇媚，让洛儿爱不释手！”她一边说着，手指慢慢的向下滑落，然后，轻轻摸着黑丝刚刚挨过打的圆润丰满的部分，用力的揉了一下子。

　　黑丝不敢反抗，也不敢用灵力抵御，只是刚才挨了黄金甲士一顿打，这时候又被洛儿一通乱摸，触动到伤口，痛的皱了一下子眉头。

　　“黑丝姐姐已经到修真境界了，真是可喜可贺！”洛儿的声音，再次传了过来，“姐姐可有辟谷？”

　　“当……当然……”黑丝答道，修炼到她这个境界，已经不需要进食充饥了。

　　“如此最好，主公赐下的法宝，可不能玷污了！”洛儿轻笑着，甜美无比。

　　而随即，黑丝陡然长大嘴巴，连着呼吸都有些困难，洛儿动手了，挨上几棍子，她并不害怕，不过是皮肉之苦，可是这个天南子特制的法宝，而是来自身体内的肆虐。

　　洛儿退后了一步，格格轻笑，而黑丝却开始在绣塌上扭曲挣扎，不到片刻，她已经全身冷汗遍布，长发凌乱，天南子这才懒懒的问道：“怎么样，长脑子了嘛？”

　　“奴婢……奴婢……”黑丝哆嗦着，死命的想着，她到底什么地方做错了？可是，这等酷刑在身，她脑子去开始越发糊涂了。

　　“洛儿，看样子你没有侍候好你的黑丝姐姐啊？”天南子懒懒的抬了抬手指，摇头道。

　　“是！”洛儿也是脸色一变，天南子的脾性可不是好伺候的，她跟随天南子多年，算得上的天南子的心腹，对对于这位主公的喜好，她同样琢磨不清楚，仅仅知道一点，天南子发明出来的各色刑罚，足够让人生不如死。

　　如果挨打能够解决事情，太虚幻境的众多执事，只怕都愿意挨打。

　　她仅仅知道的一点就是，天南子幸好渔色，但却从来没有对任何一个仙子有过真感情……

　　黑丝原本也是他身边的一个侍女，只是后来才来太虚幻境执事，也算是高升了。

　　太虚幻境这样的地方，与其说是女仙修炼宝镜，倒不如说，是天南子可以光明正大的从灵界等地网罗各色绝色，供他娱乐。

　　黑丝趴在绣塌上，只剩下了哆嗦的份，她实在想不明白，为什么天南子今天会动这样的雷霆之怒？

　　原本以为，天南子只是想要交好东方妃儿，假戏真做，让黄金甲士打自己一顿，在东方妃儿面前讨个好儿，过后也好相见，这是主公一贯用的手法，不算什么稀奇事情。

　　事后黄绢去找东方妃儿求情，也证实了她的想法没有错，但是，她怎么也没有想到，自己挨了一顿打不算数，还被带来此间，受这等折磨。

　　难道说，主公真的喜欢上了东方妃儿？这怎么可能？

　　“长脑子嘛？”天南子的声音，淡然的飘过来，他的声音很好听，就像他容貌俊美，很多女孩子都喜欢一样，但是，这人是一个魔鬼，绝对的魔鬼……

　　“主人喜欢东方妃儿……”黑丝结结巴巴的说道。

　　“掌嘴！”天南子哼了一声，脸色极是难看。

　　洛儿上前，扯过黑丝的头发，狠狠的打了下去。很快，黑丝原本一张白皙柔嫩的脸，已经被打的花容惨淡，突然之间，黑丝陡然想到了一个可能性，急叫道：“主公……”

　　“想到什么了？”天南子问道。

　　“那东方妃儿的来历有问题？”黑丝不敢肯定。

　　“贱婢！”天南子哼了一声，骂道，“不用刑罚，你就不肯动脑子想想？看样子，我平日里还是太过纵容你们了！”

　　“是是是……”黑丝松了口气，居然蒙对了，只是她着人差过东方妃儿的来历啊？一个灵鬼重塑肉身而已，能够有什么来历了？不过是长的清丽，被勾陈大帝看上了罢了。


第108章 天南子的谋算

　　勾陈大帝也是个风流人物，只是人家是真正的风流而不下流，可自家主公，他就是喜欢看着美人像她这般痛苦无奈，他挖空心思研究出来的法宝，都是用来折磨人的。

　　想到这里，黑丝趴在绣塌上，大口大口的喘着粗气，虽然洛儿已经停了刑罚，可那些该死的东西，却深深的埋在她的身体里……

　　“天蟾子为什么指名要见东方妃儿，他如何知道东方妃儿的？”天南子再次问道。

　　“这……”黑丝顿时打了一个寒颤，看样子，今天她的罪孽还没有满，虽然今天天蟾子找她，她也起疑过，但想到天蟾子和眼前这位的关系，她还是硬着头皮带他去找了东方妃儿，准备在过后再查此事，但却不料，天南子居然突然出现了。

　　“这么重要的事情，你居然不知道？”天南子冷笑道，“你就是这么管着太虚幻境的？”

　　“奴婢……奴婢……”黑丝张口结舌，却是一句话也说不出来，这事情确实是她失职了。

　　“洛儿，你说，怎么处罚她？”天南子冷冷的问道。

　　洛儿娇媚的笑着，偏着脑袋想了想，这才道：“主公，我想就算再动刑罚，只怕黑丝姐姐也想不出来为什么天蟾子会指名要见东方仙子，我看不如这样赐予黑丝姐姐法宝，然后，让黑丝姐姐在一个时辰内，查清楚内幕，在做计议？”

　　黑丝闻言，不仅颤抖了一下子，她可知道，这次主公赐予的法宝，可不是那么好接受的，明着法宝，实际上却是厉害刑具。只怕以后免不了惨受折磨，而且，这法宝一旦被赐下，也不知道主公什么时候记得收回，不立下大功，主公是不会轻易放过她的。

　　该死的，天蟾子怎么会知道东方妃儿的存在？如果让她查出来，不管是谁，她今日所受之折磨，一定要让那人加倍品尝，否则，难消她心头之恨。

　　“好，就照你说的做，去吧！”天南子挥挥手。

　　洛儿上前，使了个法诀，撤去她身上的刑具，黑丝如蒙大赦，忙着从绣塌上爬下来，跪在地上磕头，然后战战兢兢的退了出去。

　　洛儿笑了笑，深知天南子的平时的行事，当即捏了一个法诀，跟着黑丝退了出去。

　　在一边的耳房内，洛儿依然笑得一脸的娇媚，叹道：“黑丝姐姐，今儿这事情，事实上也怨不得洛儿！”

　　“奴婢知道，洛儿大人不过是代替主公责罚奴婢罢了！”黑丝恭恭敬敬的答道。

　　“那东方妃儿是什么来头？”洛儿问道。

　　黑丝摇头，她根本不知道东方妃儿有什么来头？人界一普通女子，死后凝聚魂魄成为灵鬼，进入了灵界，后来机缘巧合，重塑肉身罢了，最多也就是和勾陈有些暧昧，但勾陈都没有什么明确的表示，不知道自家主人为什么这么紧张？

　　洛儿皱了一下眉头，双手捧着一个扁平的木匣子，递给黑丝道：“主公赐下法宝！黑丝姐姐是自己动手，还是让洛儿侍候？”

　　“不敢有劳洛儿大人，还是黑丝自己来吧！”黑丝极端的害怕这个洛儿，忙着双手恭恭敬敬的接过木匣子。

　　“哦……”洛儿咬着嘴唇轻笑，“洛儿很想侍候黑丝姐姐的。”

　　黑丝没有说话，禁止取出灵液，直接灌了下去，她一身都是伤，虽然皮肉之上无碍，但终究痛楚。

　　洛儿轻轻的拍在她肩膀上，突然传音道：“那个东方妃儿姿色如何？”

　　黑丝一愣，洛儿怎么会问这个问题？但如今洛儿乃是天南子身边的大红人，掌管着各色刑罚，她得罪不起，忙着恭敬的答道：“绝美！”

　　“你瞧，洛儿可有机会侍候她？”洛儿继续传音道。

　　黑丝呆了一下子，但表面上却是一点声色不露，淡淡的传音道：“要看主公的意愿了，只要主公愿意，这太虚幻境的任何仙子，你都可以侍候！”

　　“那当然！”洛儿笑得一脸的甜美。

　　黑丝在心中暗骂了一声，调整灵力疗伤，而洛儿看着她表面上的伤痕，以肉眼可见的速度，快速的愈合，当即扶着她的肩膀，一脸的亲昵模样，笑道：“黑丝姐姐别忘了主公赐下的法宝……”

　　“该死的妖精！”黑丝在心中暗骂不已，但却无奈，只能打开那只木匣子，取出里面的东西……

　　看着黑丝用了那法宝，洛儿才捏了一个法诀，回去向天南子复命。

　　黑丝看着洛儿离开后，扶着椅子喘了口气，调息灵力，适应了一下那所谓的“法宝”，心中着实是恨透了那个怂恿天蟾子去找东方妃儿麻烦的人，当即身形一晃，走了出去。

　　太虚殿内，洛儿娇媚的靠在天南子的身边：“主公——”

　　“怎么样了？”天南子却是神色不动，丝毫也不为洛儿的美色迷惑。

　　“当然，主人恩赐，她敢不从？”洛儿轻轻的笑着，不忘奉承道，“这太虚幻境，谁不是主公的人？”

　　“哦？”天南子淡淡的答应了一声，反问道，“是吗？那些仙子，可都不是我的人。”

　　洛儿只是笑着，忙着转变话题问道：“不知道主公为什么这么看重那个东方妃儿？”

　　“你想要知道什么？”天南子陡然沉下脸来，冷冷的问道。

　　洛儿吓了一跳，忙着跪下道：“洛儿不敢！”

　　“哼！”天南子冷哼了一声，问道，“不敢，那你刚才和黑丝说什么了？”

　　“洛儿……”天南子突然笑了一下子，托起洛儿尖尖的下巴，问道，“你是不是觉得，这些年我对你太好了？”

　　“不不……”洛儿吓得不轻，她掌管太虚幻境刑罚多年，知道自己的这位主人平日里喜怒无常，一旦得罪了他，那绝对是求生不得求死不能。

　　但连接说了两个“不”字，洛儿顿时脑袋上都冒出了冷汗，忙着又道：“主公对洛儿极好！”

　　“你说，后土巴巴的安排个人进入太虚幻境干什么？”突然，天南子转变话题，问道。

　　“洛儿愚昧，不知道！”洛儿忙道，“我听得黑丝姐姐说，好像后土再找东方妃儿师父，却找不到他的下落……”

　　“那你有没有想过，东方妃儿的师父是谁？”天南子问道。

　　洛儿摇头，天南子靠在椅子上，后土乃是六御之一，这个身份撇开不论，她还是祖巫——据说，当年不知道祖巫做了什么，得罪了女娲娘娘，最后女娲娘娘一怒之下，几乎把所十二祖巫全部灭了。

　　不，除了十二祖巫，还有无数的古仙人，埋骨人界……自己的那位父神大人，是见机得早，远远的避开，才可以幸免于难。

　　父神在这仙界，已经够强的，几乎可以横扫整个仙界，可是，父神终究只是仙人，修成不了大能，没有创造神力，早晚免不了陨落。

　　父神曾经说过，只有掌握了创造神力，才能够真正的超脱生死。这仙界的任何一种修炼法诀，据说，都是远古时期妖族和神族传下的，但是，他们仅仅只传下了大罗金仙的修炼法诀，却没有传下创造神力……父神参悟这么多年，都没有能够融会贯通大罗金仙的境界，更进一层。

　　古仙人们悍不畏死，一次次的挑战神族和妖族，就是想要领悟创造神力，但是——却没有一个人成功。

　　虽然天南子也不知道东方妃儿的师父是谁，但是，能够让后土重视的人，绝对非同等闲。

　　而且，东方妃儿手中竟然有着女娲娘娘的补天炉——相传，女娲娘娘当年曾经把补天炉赐给神农帝，成为了神农帝的贝治丹鼎，随即，神农帝不知道因何陨落，这补天炉就下路不明了。

　　传说，是被女娲娘娘收了回去，可怎么又出现在了灵界？

　　再说了，普通人就算发现补天炉，也绝对没法子驱使，补天炉天生就熔炼了好几种天地火种，可那个东方妃儿，居然懂得驱使法诀？甚至能够熔炼？

　　这么重大的事情，黑丝居然没有禀告，伦理，该当除以极刑。天南子是越想越怒，而这个洛儿，平日里瞧着还算机灵，今天也傻了？

　　这仙界如今已经够乱的，青帝失踪了，古仙人们更是一个个不安分，这何尝不是一次机会？

　　天南子轻轻的摸着洛儿光滑的脸，若是可以，他也想要挣那帝君宝座一次。虽然父神曾经严令警告过他，不准去争夺，但是，如今这样的乱局，只怕连着父神都想不到吧？

　　隐约之间，他总感觉，这东方妃儿，似乎就是一个契机，不敢如何，他都准备试试。

　　难道说，当年父神创立这太虚幻境，也是早有推算？天南子的神思有些恍惚。

　　“主公！”洛儿实在揣摩不透天南子的心思，正好看到黑丝进来，忙着回禀道：“黑丝姐姐来了。”

　　“进来吧！”天南子回过神来，靠在椅子上，淡然的开口道。

　　“回禀主人，黑丝已经查清楚这次事情的始末了！”黑丝快步走了进去，在天南子的面前跪下，磕头回禀道。

　　“那就说说吧！”天南子懒懒的道。


第109章 艺苑

　　黑丝整理了一下措辞，这才简单明了的说道：“金日洞天的扶桑仙子，因此钟情于勾陈大帝，因此命人唆使了天蟾子，前去找东方仙子的麻烦。”

　　“扶桑？”天南子问道，“什么来头？”

　　“祖上和三足金乌有些渊源！”黑丝直接说道，这些老早的仙子的来头，她自然都摸得熟透，因此倒不怕天南子提问。

　　“谁去挑唆天蟾子的？”天南子问道。

　　“最近一批挑选出来的仙子中，其中一个温皓月，乃是扶桑仙子的侄女，就是这个温皓月前去挑唆天蟾子的。”黑丝忙道。

　　“嗯！”天南子点头，沉吟了片刻，这才道，“那温皓月嘛……她居然挑唆了天蟾子，就把她送给天蟾子吧，你去安排一下！”

　　“是！”黑丝忙着答应着，心中着实恨极了温皓月，把她送给天蟾子？等着完了，看她如何收拾她，以她家那位主公的脾气，只怕扶桑仙子也未必保得住，没有了扶桑仙子这个靠山，她温皓月以为，她还是家族中的那位高高在上的公主？

　　却说东方妃儿给黑丝说个情，就直接回到了水月洞天，不过片刻，就听得侍女蓝玉过来禀告，说是黄绢求见。

　　东方妃儿想了想，大概也就是过来感谢一声罢了，事实上完全没有这个必要，她就说了一句话，成不成，还要看他们家的那位老大的脾气，幸好，那位老大看样子也没有真要打死黑丝的想法，否则，她不认为自己一句话，就有这么天大的面子。

　　“请她进来吧！”东方妃儿靠在椅子上，懒散的吩咐道，哎，该找个清静的地方炼制丹药，这日子过得实在是够颓废的。

　　只是炼制融魔丹，她又不敢在太虚幻境，这地方实在有些复杂了，她被青儿骗了，什么女仙修炼的宝镜？

　　很快，蓝玉就带着黄绢走了进来，东方妃儿一见之下，顿时吃了一惊，黄绢一声淡雅的黄色长裙上，竟然斑斑点点，尽是血污，忙着问道：“黄绢姐姐，你这是怎么了？”

　　“主公嫌弃我多事，惊扰了仙子，因此责打了一百鞭子，贬为奴婢，奴婢担心落在别的仙子手中受苦，特意求了主公，过来侍候仙子！”黄绢一边说着，一边就跪了下去。

　　“这——”东方妃儿忙着命蓝玉把黄绢扶了起来，摇摇头，她这地方倒也不在乎多一人，平日里她也不要人侍候，好吧，黄绢说的对，落在别的仙子手中，那些仙子只怕也不是好说话，听得水月洞天的侍女们私下讨论，曾经有一些洞天的仙子，根本不拿侍女当人看，随意处罚，活生生打死的也不在少数。

　　仙境？这就是所谓的仙境？人命比草还要贱三分。

　　东方妃儿从储物镯子里面取出来一瓶灵液，递给黄绢道：“你先把伤势处理一下吧！”

　　“是，多谢仙子！”黄绢忙着道谢。

　　东方妃儿叹了口气，命蓝玉带着黄绢出去，安置她住下，不住的摇头，对于这太虚幻境，已经完全没有一丝的好感，寻思着找个借口离开？或者，去云海找个地方暂且安身？不过，就算要离开，也要和勾陈大帝打声招呼，只是不知道勾陈大帝会仙界，什么时候再来？

　　那天南子原本说有事请教，但却并没有再来骚扰她，东方妃儿乐得清闲，只是由于那个天南子和天蟾子的出现，她更加警惕，不敢轻易进入极乐沙空间，唯恐这个小型空间的存在，被人发现。

　　因此，她每日里就无所事事，坐着云乘漂浮在水月洞天上面，晒着太阳发呆。

　　“仙子没事？”黄绢只是一些皮肉伤，敷上灵液后，不足两日，已经痊愈，看着东方妃儿发呆，当即凑过来陪笑道。

　　“是啊，这日子过得够清闲的！”东方妃儿拍着跟斗云的一边，让黄绢坐下来。

　　黄绢并没有向以前那样拘礼，就在她身边坐下，然后，突然传音道：“仙子，你还是找个机会，让勾陈大帝带您离开太虚幻境吧！”

　　东方妃儿一愣，没想到黄绢居然会对她说这个，当即也传音道：“黄绢姐姐为什么这么说？”

　　“这可不是什么好地方？”黄绢神色慎重，继续传音道。

　　“嗯？”东方妃儿心中暗道，“这确实不是什么好地方啊！”

　　“仙子救了黑丝姐姐，我也不瞒你，我们那位主公，你也是见过的，他才是这太虚幻境真正的主人！”黄绢低声道，“太虚幻境明则是女仙清修之地，实际上和风月场所，没什么两样，而我们那位主公，更是幸好渔色，坏在他手上的仙子，不知道几许……”

　　东方妃儿没有说话，有些狐疑的看着黄绢，她今天怎么会和她说这些？难道就因为她给黑丝说了个情？

　　黄绢又道：“那些神仙们偶然来太虚幻境玩玩，也就是图个新鲜，谁会真对哪个仙子动心了？因此，过后也就算了，更不会为着一个女子，和我们主公这样的人翻脸——所以，趁着勾陈大帝对你有心，你赶紧趁机离开吧，否则，将来前途堪忧。”

　　“你们主公，是什么来头？”东方妃儿皱了一下眉头，问道。

　　“具体我们也不清楚，原本我也只是太虚幻境一个小小的执事，哪里有资格知道这些？”黄绢道，“但他本身乃是大罗金仙的修为，你应该知道，仙人对于我们这等修士来说，是何等强大的存在？他若是要杀我们，只怕和踩死一只蚂蚁，没什么区别。”

　　“是的！”东方妃儿点头，青儿动手禁锢空间的时候，她不管用什么方法，也不能离开，如果他要杀她，一根手指头就够了。

　　后土曾经对她动过杀机，那时候，若不是青儿隐身在暗处相助，东方妃儿早就魂消魄丧，哪里还能够活到现在？

　　“所以，东方仙子还是趁着如今勾陈大帝对你有好感，找个机会离开吧！”黄绢再次道。

　　“他会仙界了！”东方妃儿叹气，她是想要离开，但是，现在这么走，恐怕不妥，而且，她心中也狐疑，黄绢怎么会好好的和她说这个？那位天南子若是知道了，不杀了她才怪，她不信她有这么大的魅力，能够让黄绢这样的人精，一心助她。

　　东方妃儿沉吟了片刻，试探性的笑道：“再说了，我安分守己，你家主公也不会为难我吧？”

　　“现在当然不会，但将来就难说了！”黄绢低声道。

　　“这太虚幻境可是女仙清修的宝镜，难道竟然还有别的不成？”东方妃儿故意问道。

　　“我说什么，仙子估计也不相信！”黄绢咬牙道，“趁着今日我家主公不在，我偷偷的带仙子去一个地方看看，仙子就明白了，黄绢绝对没有骗你！”

　　“什么地方？”东方妃儿听得黄绢这么说，心中陡然一动，天南子的行踪，她怎么知道的如此的清楚？如今的黄绢，并非是太虚幻境的执事，不过是她水月洞天的一个侍女，伦理，天南子的行踪，是连黑丝等高层执事都不知道的。

　　“艺苑！”黄绢低声道。

　　“名字很好听的！”东方妃儿点头道。

　　“那可绝对不是好地方！”黄绢忙道。

　　“那是什么地方？”东方妃儿道。

　　“牢房！”黄绢道。

　　“这太虚幻境还有牢房？”东方妃儿有些诧异，看女仙不顺眼，直接杀了就是，还弄个牢房做什么啊？真是的。

　　“仙子要不要过去看看？”黄绢问道。

　　“嗯！”东方妃儿点头道，“可以吗？”

　　“当然可以！”黄绢道，“如今艺苑就是天蟾子主管！”

　　“他？”东方妃儿想起那只蛤蟆精，问道，“他和你们主公，是什么关系？”

　　“这……”黄绢摇头道，“我也不清楚。”

　　东方妃儿在心中狠狠的鄙视了一下子，不清楚？那个天蟾子绝对和天南子有着相当密切的关系，否则，黑丝也不会冒着得罪勾陈大帝的危险，带他过来找自己的麻烦了，黄绢连着天南子的行踪都知道，又怎么会不知道他们之间的关系？

　　“走吧，去艺苑看看！”东方妃儿从跟斗云上站起来，吩咐跟斗云回水月洞天，没事不要乱飘，自己却随同黄绢，千万艺苑，对于这个天仙宝镜的牢房，她还真有些兴趣了。

　　再来，她也想要看看，这个黄绢到底想要做什么？

　　艺苑在太虚幻境的边缘之地，竟然在极北之处，表面上看着，倒也没什么，一座山峦上，两扇门户紧闭，门口，有着黄金甲士守护，正面，写着“艺苑”两个大字。

　　东方妃儿摇摇头，明明的牢狱，为什么弄这么漂亮的两个字？

　　看到黄绢和东方妃儿过来，两个黄金甲士挡在了门口，黄绢取出一块令符，递给两人，那两人验证过后，这才开了门。

　　里面，居然也有着宫殿，虽然不如太虚幻境正殿偏殿那么唯美，但也看不出这地方竟然是牢狱。

　　黄绢带着东方妃儿直奔艺苑正殿，门口，同样有着黄金甲士把手，见着黄绢带着东方妃儿过来，当即便有甲士迎了上来。


第110章 金乌落炉

　　黄绢直接问道：“天蟾领主在不？”

　　“在！”那黄金甲士答道，“黑领主也在，刚送了一人来，说是触犯了什么仙子，正在处刑！这位是？”

　　“这位是东方仙子，不得无礼！”黄绢沉着脸喝道。

　　“是！”黄金甲士忙着恭敬的答应着。

　　东方妃儿点点头，看的出来，这黄绢名义上虽然被贬为奴婢，但实际上还是很有权势的，至于那个黑领主？难道是黑丝不成？她送了谁过来了？

　　“我们进去看看？”黄绢征求东方妃儿的意见。

　　来都来了，自然要进去看看的，再说了，东方妃儿隐约感觉，黄绢是故意带她来此的——但黄绢的目的是什么，她一时之间，却是想不出来。

　　伦理，如果艺苑真是牢狱之地，黄绢应该不让她知道才对，就算为着劝她离开，带她过来，也应该是偷偷摸摸的，而不是这么光明正大。

　　看到东方妃儿点头，黄绢这才带着她向里面飞去，正殿上，并没有别人，只有那个猥琐的老道士天蟾子，他见着东方妃儿，甚至畏惧，竟然缩了一下脖子。

　　“天蟾领主！”黄绢问道，“黑丝姐姐在吗？”

　　东方妃儿心中暗道：“那个黑领主，果然是黑丝！”

　　“在在在！”天蟾子缩着脖子，偷偷的打量着东方妃儿，点头道，“在里面，你自己进去吧！”

　　刚刚转过一架玉石屏风，东方妃儿就听到黑丝冰冷的声音传了过来：“给我再打，打到她老实为止！”

　　而下一刻，东方妃儿就看到刑架上，吊着一个披头散发的女子，那刑架上有着淡淡的灵力散发出来，应该是特质的，有着禁锢灵力修为的功效。

　　“东方仙子怎么来了？”黑丝见到东方妃儿，忙着迎了上来，原本一张冰冷的脸上，浮起一丝笑容，“黑丝还没有谢过东方仙子的救命大恩！”

　　“黑管家，这是？”东方妃儿目光飘向刑架，那女子身上仅仅只穿着亵衣，但如今和多处破裂，露出白嫩细腻的皮肤，只是斑斑点点，都是上伤痕。

　　留神看了看，还好，不过都是皮肉伤，这伤势若是在人界，算是重的了，就算不死，也会留下丑陋的伤疤。但在太虚幻境这样的地方，只要不被废除修为，一瓶灵液，保证她不用两天，就活蹦乱跳的。

　　“别提了，黑丝也是被她连累，差点连命都丢了，主公可是有令，好生教训教训！”黑丝说道，说着，她对旁边两个黄金甲士道，“继续打，打到她老实为止！”

　　看到那两个黄金甲士拿着鞭子棍子，往那女子身上招呼，那女子灵气被禁锢，不能抵御，痛得死命的摇头，原本她头脸上之上，都被头发挡住，直到这个时候，东方妃儿才发现，这女子竟然是温皓月？

　　温皓月算是她们这批十二金钗中，出类拔萃的一个了，不论出身来历，还是容貌修为，都是上上之选，只是不知道犯了什么事情，竟然被黑丝带来这里“教训”？

　　“温皓月？”东方妃儿愣然。

　　“可不是这贱婢？”黑丝怒道，“就是她，怂恿天蟾子领主去找您的麻烦的！”

　　那温皓月抬头，死命的盯着东方妃儿，目光憎恨之极，恨不得一口要把她吞下去，东方妃儿很是奇怪，她又没有得罪她，她这么恨她做什么啊？而且，她为什么让天蟾子找她麻烦？

　　那温皓月的嘴巴也被铁链绑住，不能说话，大概是黑丝也不想问什么，只是纯粹的打她一顿出气，因此，她虽然狠狠的盯着东方妃儿，却是一句话也说不出来。

　　“我也她无冤无仇的，她为什么找我麻烦？”东方妃儿问道。

　　黑丝正欲说话，不料却听得外面传来一阵大响，随即有什么东西倒塌了，再接着，一道灼热的光，陡然射了进来。

　　东方妃儿忙着闪开，外面，扶桑仙子脸色苍白，径自闯了进来，看到黑丝，怒道：“黑管家，你凭什么把皓月关进艺苑，擅用酷刑？”

　　东方妃儿飘然退开几步，恐遭池鱼之殃，而黄绢忙着挡在她面前，倒是尽忠职守得紧。

　　黑丝冷笑道：“扶桑仙子，难道我做什么，需要向你禀告嘛？”

　　“放了皓月！”扶桑仙子看了看东方妃儿和黄绢，冷着脸道，“我知道，还不是为着这丫头，你要是今天不放了皓月，我就敢在这里杀了这丫头，我倒要看看，你如何对你家主公交代！”

　　“你敢？”黑丝冷冷的道。

　　东方妃儿实在想不明白，这温皓月为什么要挑唆天蟾子找她的麻烦？有心想要问问，偏生又遇到扶桑仙子捣乱，当即叹了口气，听那扶桑仙子的口气，竟然要杀她泄愤，真是无妄之灾。

　　“那就试试！”扶桑仙子说话的同时，一轮金色的太阳，从她背后冉冉升起。

　　这个她们那个家族特有的秘技，东方妃儿倒是见过温皓月用过，只是这扶桑仙子的修为远比温皓月要高得多，这轮小太阳，竟然如同是实质一般，光华闪烁。

　　天空中，无数的火球密密麻麻的降落，黑丝早就祭出那件天罗网，那件天罗网乃是天南子赐下的法宝，大概够得上神器级别了，威力无穷。

　　天罗网顿时就挡住了密密麻麻的火球，黄绢也扬起漫天粉红色的花雨，挡在东方妃儿面前，护她周全。

　　东方妃儿却没有动，这样的火球，事实上真是伤不了她，她本来就是玩火的行家，天刑大殿的老人如果自称控火第二，整个仙界只怕也没有人胆敢号称第一了。

　　她在这方面受天刑大殿的老人真传，别说这扶桑仙子乃是落日金乌的远族，就算真是远古神鸟，在玩火上面，东方妃儿也不惧怕她。

　　所以，她很悠哉的退后了两步，想要看看黑丝的本事，同时也看看那天罗网，到底有什么功效？上次她可也栽在这天罗网上的。

　　说来也真是奇怪，多有的火球在碰到天罗网的瞬间，竟然全部熄灭。

　　“落日金乌一族，原来也不过如此！”黑丝冷笑道，“扶桑仙子，你可知道你已经犯下重罪？还不赶紧跪下认错，等候处置？”

　　扶桑仙子也不答话，驱使着漫天的火球，集中对着黑丝砸了过去。然后，她陡然冲天飞起，化成一道流星，对着东方妃儿扑了过来。

　　东方妃儿早有防备，等着她扑过来的瞬间，长袖一挥，一道七彩霞光闪过，扶桑仙子陡然一声惨叫未了，就跌入了一个完全未知的空间中，然后，铺天盖地的炙热，席卷上来。

　　东方妃儿轻笑，不着痕迹的收了补天炉，青儿说的没错，使用这补天炉偷袭，别说是扶桑仙子，就算是普通的仙人，也一样在劫难逃。

　　而且，她借着宽大的袖子遮掩，连着黑丝和黄绢，也没有看到她是如何动的手脚。

　　“这……”黑丝愣然的看着东方妃儿，扶桑仙子那个大活人，居然就这么不见了？但她却没有丝毫的借口，找她讨要扶桑仙子。

　　“黑丝管家，这人偷袭于我，更扬言要致我与死地，如今被我用法宝所擒，理论上来说，她应该算是我的战利品了？”东方妃儿笑得一脸的天真无邪。

　　“当然！当然！”黑丝忙着答应着，只是却有些为难，原本的戏码，不该这么演的啊？好好的事情，自己好像又办砸了。

　　“黑丝管家还要处理事情，那妃儿就不打扰了！”东方妃儿说着，首先向外走去，黄绢跟在她后面，黑丝不着痕迹的使了一个颜色。

　　黄绢微微点头，忙着跟着东方妃儿出去。

　　东方妃儿装着什么也没有发生，离开艺苑，回到水月洞天，她继续躺在跟斗云上面晒着太阳。

　　“仙子！”黄绢跟在她身边，含笑问道，“您用什么法宝，怎么一下子就制服了扶桑仙子？”

　　东方妃儿轻笑，她终于忍不住问了。当即含笑道：“你应该知道的！”

　　“补天炉？”黄绢倒抽了一口冷气，她竟然能够轻而易举的使用补天炉？原本以为，她不过能够略略的借用补天炉的力量而已。

　　“当然！”东方妃儿笑道，“除了这件神器，那扶桑仙子的修为，足足高了我一个境界，我哪里能够制服她？”

　　“那你把她怎么了？”黄绢试探性的问道。

　　“没怎么样！”东方妃儿在跟斗云上，换了一个舒服一点的姿态，轻笑道，“姐姐很关心她吗？好不，我放了她？”

　　黄绢一愣，忙着摇头道：“不用不用，我就是信口问问！”

　　“嗯！”东方妃儿笑道，“黄绢姐姐，你先回去吧，我想要休息一会儿！”

　　“是！”黄绢闻言，不敢违背，当即转身离开跟斗云，向水月洞天飞去。

　　看着黄绢离开，东方妃儿靠在跟斗云上，闭上眼睛，内灵沉入补天炉中，但她是傻子啊？怎么看着，如今黄绢和黑丝都有问题，只是这感觉真是很怪异，她却说不上来。

　　补天炉内，扶桑仙子被铁链缚住，悬在空中，东方妃儿的内灵出现，她顿时就气得咬牙切齿，恨不得一口吃了她。


第111章 古仙人

　　东方妃儿乐呵呵的笑着：“别这样嘛，我又没有得罪你！”

　　“你想要怎样？”扶桑仙子咬牙切齿的怒道，“得罪？我侄女皓月所受的活罪，都是拜你所赐，岂是一句得罪就能够解决的？”

　　“我？”东方妃儿指着自己的鼻子问道，“我做什么了？你有本事，你找黑丝去拼命，或者，找太虚幻境的那位主公拼命去，找我做什么？欺负我是那个软柿子？”

　　“要不是你，皓月会落得那等下场？”扶桑仙子恨道，“你就是个祸害，走哪里都是祸害。”

　　东方妃儿真不感觉自己是祸害，论容貌的话，她好像还不够祸害的级别。

　　“我好好的，又没有招惹你们，你让温皓月跑去挑唆那个什么天蟾子跑来水月洞天找我麻烦，如今，居然说我祸害？”东方妃儿摇头道，“你要是想要找那个天南子的麻烦，我倒不在乎放你出去，但是，你若是如此的执迷不悟，那说不得，你就在这里孤老吧！”

　　“你敢？”扶桑仙子怒道。

　　“呵呵……”东方妃儿再也忍不住笑了出来，不敢？她为什么不敢？“扶桑仙子，给我一个不敢的理由好不好？”

　　“你——”扶桑仙子想了想，自己在太虚幻境并没有什么倚仗，她确实没什么理由不敢，而且，那天南子似乎对她也有兴趣，这段时间内都会纵容着她胡作非为。

　　“我一直很好奇，你们家族，到底算是人类，还是金乌？”东方妃儿问道。

　　“我呸！”扶桑仙子闻言，陡然一口吐沫，对着东方妃儿狠狠的吐了过来，骂道，“我们当然是人类，你敢骂我是鸟？”

　　东方妃儿轻轻闪开，忍不住苦笑，她真没有骂她是鸟的意思，毕竟，落日金乌乃是远古时期的神鸟，俊美不凡，威力超群，听的说，这落日金乌能够化身太阳，甚至和神鸟凤凰一族，有得一拼，出身这样的种族，理应高傲无比，可感觉扶桑仙子不但不以此感觉荣耀，竟然还引为耻辱？

　　夜凰涅槃重生，改名青鸾，可是她却有着凤凰族的骄傲，和这扶桑仙子完全不同。

　　“好吧，你们是人！”东方妃儿笑道，她还真有点失望，如果她是落日金乌，该有多好啊？她已经有了一只凤凰鸟了，在弄个金乌，绝对够拉风的，可是，偏生这扶桑仙子居然是个人。

　　早知道，就不把她收进补天炉里面了，真是浪费空间。

　　“我说扶桑仙子，我们做笔交易怎么样？”东方妃儿含笑问道。

　　“交易？”扶桑仙子一愣，但她素来骄傲惯了，就算处于这样的立场，她居然还不肯低头，“我不会和你做任何交易的，就凭你，也不看看配不配？”

　　东方妃儿也不动怒，反正，这扶桑仙子刚刚被关进补天炉内，她也没用采用任何的刑罚，虽然她没有丝毫的特殊爱好，但是，却也不忍心看着这个娇滴滴的美人儿，弄得皮开肉绽、血肉模糊的。

　　只是，关上她数日，她就知道老实了！

　　“我一直不知道，我到底什么地方得罪你了？”东方妃儿问道，她就是想不明白，她和温皓月根本不存在任何的仇怨，她为什么要挑唆那个蛤蟆精，跑去找她麻烦？

　　“你勾引勾陈大帝，就是罪该万死！”扶桑仙子厉声喝道。

　　“勾陈大帝？”东方妃儿一愣，原来是扶桑仙子吃醋？只是这醋吃的似乎有些耐人寻味，难道说，勾陈大帝和这个扶桑仙子，竟然有着一腿两腿的？

　　“就因为这个？”东方妃儿反问道。

　　“你还想要怎么样？”扶桑仙子厉声道，“别以为你用法宝抓了我，你就赢了，那个天南子岂是好招惹的？哼！”

　　“我就是想要问问你，关于天南子的事情！”东方妃儿道。

　　“我不会和你说任何事情的！”扶桑仙子哼了一声，扭过头去，不再理会她。

　　“难道你要让你的侄女温皓月受尽折磨？”东方妃儿想起那个温皓月，淡淡的笑道，“那艺苑听说关进去了，就出不来了，你们这个家族，在太虚幻境应该没有别人了吧？而且，在他修幻境你也没有别的交好的仙子愿意给你说话，对吧？”

　　“没有人能够把皓月救出来的！”提到这个，扶桑仙子神色微变，大大的眼睛里，露出一丝伤感，“皓月是个好孩子，她不该来太虚幻境的。”

　　“若是我知道这般，我也不会来太虚幻境！”东方妃儿轻轻的叹气道，“只是外界传言，太虚幻境乃是清净女仙修炼之地，是天仙宝镜，更有着无上仙缘，是女孩子都想要来。”

　　“只是可怜皓月一辈子教养，何曾受过这等苦楚和羞辱？”扶桑仙子摇头。

　　“是你害了她！”东方妃儿冷笑，要不是她兴风作浪，也不至于害的温皓月受罚。

　　“若不能攀上六御，这辈子也休想离开太虚幻境，你瞧着那广寒洞天的仙子如今张扬，还不是因为当年青帝曾经对她另眼相看？”扶桑仙子冷笑道，“不过，传闻青帝如今失踪了，生死下落不明，下一任的帝君还不知道是谁，她啊……也岌岌可危了！”

　　“我倒是觉得很奇怪，你为什么不担心你自己？”东方妃儿乐呵呵的笑道，“你难道以为，我会放了你？”

　　扶桑仙子狠狠的瞪了她一眼，这才问道：“你想要怎样？你又能够嚣张多久？”

　　“我会尽快离开太虚幻境的，到时候我也会把你带着一起离开，不过，我想要知道那天南子的来头！”东方妃儿含笑问道。

　　听得能够离开太虚幻境，扶桑仙子脸色稍未好转，这才道，“我不能丢下皓月不管！”

　　这次，东方妃儿没有说话，她自身尚且难保，自然不会多管闲事，她和温皓月虽然没有交恶，但也没有什么交情，而且，温皓月在知道岳风铃和后土的关系后，直接投奔了岳风铃。

　　“那天南子到底是什么来头？”东方妃儿再次问道。

　　“我也不知道！”扶桑仙子皱眉，良久才道，“我只是隐约听的说，他好像来自什么古仙人家族，反正，他们家族在仙界非常具有实力！”

　　古仙人？又是古仙人？

　　东方妃儿叹了口气，最近老听得他们提到这个古仙人，到底什么才算是古仙人啊？

　　“多谢了！”东方妃儿说着，内灵飘然飞了出去，离开补天炉，东方妃儿睁开眼睛，靠在跟斗云上，看着水月洞天里面的花花草草，心中很是无良的想着，将来若是自己想要逃离太虚幻境，就连着这水月洞天里面的房舍花园子，一起搬走，让那个天南子得不偿失。

　　不过，那个天南子最近对她客气得紧，倒不知道为何？难道就因为她受宠于勾陈大帝？想来不会这么简单吧？否则，黑丝也不会带着天蟾子过来找她的麻烦了。

　　“主人！”跟斗云突然叫道，“刚才主人修炼的时候，对面的洞府内，出了一些事情。”

　　对面的洞府？东方妃儿一愣，对面的洞府不就是广寒洞天吗？但她还不敢确定，问道：“就是对面那个广寒洞天？”

　　“是啊！”跟斗云道，“我记得主人曾经说过，广寒洞天的仙子脾气古怪，在太虚幻境也颇有地位，让我平时不要乱飞过去，免得招惹麻烦，平日里我都是绕着那地方的，只是不知道今儿出了什么事情，刚才好多人飞过去了，对了，还有那个黑丝……”

　　跟斗云并不傻，加上东方妃儿待他不薄，平日里更没有什么活计好干，生活轻松只在，还有灵药可用，对于他原本朝不保夕的生活来说，简直就是天上地下。所以，他也越发留意用心东方妃儿的一切，总担心自己不受用，早晚被她抛弃。

　　“除了黑丝，还有什么人？”东方妃儿皱眉问道。

　　“还有两个长相很好看，穿着大红裙子的女孩子，年龄比主人略大一些！”跟斗云忙着形容刚才那两个出挑的女孩子，主要是，那两个女孩子似乎对于水月洞天没什么好感，隐约他还听到了一句，“收拾了广寒仙子，再找她算账！”只是他不知道，这个她——是不是指自家的主人？

　　“当然，她们就算再好看一百倍，也没有主人您一根脚趾头好看！”跟斗云唯恐自己称赞了别人好看，东方妃儿心中不痛快，忙着赶紧奉承道。

　　“我们悄悄的飞过去看看？”东方妃儿笑道。

　　“好啊！”跟斗云忙道。

　　“我教你隐身术！”东方妃儿道，这跟斗云如今速度还可以，但是别的就有些问题了，因此她想想，不如教导他一些浅显的秘技，让他可以使用，有了隐身术，倒是方便不少。

　　“好好好！”跟斗云兴奋地差点就当场翻个跟斗，若不是担心东方妃儿，就差点就要跳起来。

　　东方妃儿笑了笑，自己当初学隐身术的时候，也是这般兴奋的，只是她先使用的隐身符。当即把隐身术的口诀，传给了跟斗云，至于这家伙能不能学会，就看他的造化了。


第112章 石头的烦恼

　　东方妃儿靠在跟斗云上，看着广寒洞天门口，她并没有冒然进去，毕竟，黑丝说的没错，十二洞天的仙子，个个脾气古怪，不好相与。如是换成她，她也不想看到有人围观自己，所以，她就靠在跟斗云上，看着里面乱糟糟的一片。

　　但是，她也没有无聊多久，就看到里面有人飞了出来，东方妃儿一看之下，那人居然是黑丝，带着几个太虚幻境的执事，而现在，黑丝原本一张冷冰冰的脸，可不怎么好看。

　　大概是看到东方妃儿的跟斗云飘在附近，黑丝想了想，还是向这边飞了过来，她也在发愁，刚才在艺苑，东方妃儿把扶桑仙子收走，也不知道她藏在了什么法宝里面，至今没有放出来。

　　“黑管家！”东方妃儿靠在柔软的软榻上，如今这跟斗云上，可是被她布置得舒服之极，修仙修仙，图的是永生，但如果永生了，却乏味得紧，还不如不要这永生。

　　所以，东方妃儿是比较讲究享受生活的，跟斗云上床褥食具，一应俱全。

　　“仙子怎么在这里？”黑丝故意问道。

　　“面对面的，我想要装着不知道也不可能啊！”东方妃儿轻笑道，“这是怎么了？”她一般说着，一边指了指广寒洞天，问道。

　　“岳风铃和越玲珑跑来找广寒仙子的麻烦！”黑丝简单的说道。

　　“谁赢了？”东方妃儿问道，岳风铃居然敢来找广寒仙子的麻烦？她虽然自大鲁莽，但也不会做出这等无知的事情吧？

　　东方妃儿沉吟片刻，陡然明白过来，岳风铃这么做，势必是后土授意，仙界帝君失踪，而这个广寒仙子，听的说和青帝有一腿，她借故让岳风铃找广寒仙子的麻烦，自然就是明着让青帝脸上不好看。

　　当然，以岳风铃现在的修为，只怕远不是广寒仙子的对手，不过，如果后土够卑鄙，采用一些灵药，给岳风铃增强修为，在赐予一两件厉害仙器，想要拿下那个广寒仙子，也不是不可能。

　　“广寒仙子败了！”黑丝脸色沉着，淡淡的道。

　　“哦？”东方妃儿挑眉，问道，“那广寒仙子居然不是岳风铃的对手？”

　　“后土娘娘亲传的弟子，果然不凡！”黑丝道。

　　“那你们太虚幻境作何打算？”东方妃儿问道。

　　“按照规定，只怕岳风铃会晋升为广寒仙子！”黑丝道，“就是今天！”

　　东方妃儿点头道：“那恭喜黑管家，这天色不早了，我也要回去休息了！”说着，她也不等黑丝答应，转身就向水月洞天飞去。

　　“仙子稍候！”黑丝忙着叫道，“黑丝尚且有事请教！”

　　“哦？”东方妃儿拍了拍跟斗云，让它停了下来，含笑问道，“不知道黑管家还有什么吩咐？”

　　“仙子这个云乘不错！”黑丝看着东方妃儿不知道从什么地方捡来的云乘，不禁好笑，一般来说，没有哪个仙子喜欢这么不入流的玩意儿，速度慢不算，还不尽实用。但如今眼见东方妃儿那般懒洋洋的靠在云乘上，黑丝突然发现，有个云乘事实上真不错的，这绝对是一种享受。

　　“当然！”东方妃儿轻笑，“黑管家若是喜欢，云海附近无主云乘多的是，随便认养一只就是了！”

　　跟斗云扯着自己的耳朵，遮在脸上，心中憋屈，他有这么不堪吗？

　　“那个扶桑仙子？”黑丝终究问道。

　　“啊？”东方妃儿装着愣了一下子，含笑道，“我听得说，在太虚幻境发生争执挑战，一旦落败，输的一方就成为了赢的一方的战利品，那个扶桑仙子理应成为我的战利品才对。”

　　“嗯！”黑丝还是点头了，确实，太虚幻境有着这么一条规定。

　　“我准备好好的研究研究，看看她能不能变成落日金乌！”东方妃儿笑的一脸的纯真。

　　黑丝想要找她讨人的措辞，硬生生的咽回了肚子里面，而东方妃儿已经非常礼貌的告辞，指挥云乘，飞回水月洞天。

　　“天色不早，我要修炼！”东方妃儿叫过蓝玉和黄绢，吩咐道，“晚上没事不要吵扰我！”说着，看着两人都恭敬的答应了，她才进入房间，启动防御阵，检查一番后，才进入了极乐沙空间。

　　“妃儿——妃儿——”石头一袭银白色长袍，宛如玉树临风一般，飘然靠近东方妃儿，拉着她的手叫道，“你怎么才来啊，他们都欺负我！”

　　东方妃儿苦笑，看着他像孩子一般的模样，向着他在补天炉里面的模样，不仅摇头，这人不但模样变成了少年，连着心性似乎也变成少年了，居然——欺负？谁欺负他了？以他的修为，只怕有人想要欺负他，也要掂掂自己的分量。

　　“他们都不是好人，他们好说，你会生气，会打我……”石头小心的看着东方妃儿。

　　“你做什么了？”东方妃儿很是好奇，他到底做了什么？

　　“你来！”石头拉着她的手，向对面的玫瑰园飞去。

　　东方妃儿看着原本属于自己的宫殿，如今却换了一个名字——

　　“九州清晏？”东方妃儿愣然，问石头道，“你修改的？”

　　“嗯啊，我以为你会喜欢，如果你不喜欢，我在换回去……”石头很是委屈。

　　“不用了，这个名字很有气势！”东方妃儿倒是无所谓，当即向里面走去，刚刚走了两步，她再次站住脚步，这地上？铺地的竟然全部是玄黄翡翠？她记得原本只是普通的石料啊？虽然也是玉石，但绝对不是这么名贵的玉石。

　　“我提炼的！”石头看着她留意地板的石料，忙着叫道。

　　东方妃儿一路走进去，只见里面竟然富丽堂皇，所有的材质似乎一下子都升级了，不知道比原本要名贵了多少倍，石头见她没有生气，小心的问道：“你喜欢吗？”

　　“谁都喜欢漂亮的东西的！”东方妃儿点头，向自己的卧房走去，石头忙着跟着，一面赔笑道，“他们都不喜欢我，所以，我要和妃儿在一起，你看——”

　　东方妃儿倒抽了一口冷气，她的卧房可不是单单的提升材质这么简单，头顶上竟然是一片星空图，星芒宛如一颗颗的璀璨的宝石，闪烁不定，而原本的浴池内，呈现一片氤氲的乳白色，上面，有着灵气闪动，似乎有什么植物，想要破水而出。

　　“你怎么弄的？”东方妃儿问道。

　　“我用阵法维持的！”石头很是开心，笑道，“我住你隔壁，你有事，可以叫我，你要去看看我那边嘛？”

　　“嗯。”东方妃儿点头道，“等下去看，只是——这是我的浴池，不是莲花池！”没人喜欢洗澡的地方种植植物。

　　“这不会影响你泡澡的！”石头一本正经的道，“这水是恒温的，而且，永远清澈——我用阵法沟通了灵泉，这也是你这里有灵泉，否则，我也弄不出来。妃儿，他们说我把你这里弄得乱七八糟的，你会生气的，但是我知道，你不会的，你很喜欢这样的，对不对？我知道的……”

　　东方妃儿很无语，她进入极乐沙空间，原本只是想要讨青儿和褚浩然一个主意，找个合适的地方炼制丹药，却没有想到，石头还真善于改建。

　　哎……谁让人家拥有创造神力？想怎么改建就怎么改建，一点都不麻烦。

　　至于说打他？东方妃儿就算在无知，也知道自己绝对不是他的对手。

　　“妃儿妃儿，喝茶！”石头一边说着，一边如同是变戏法一样，捧着一杯茶过来，讨好的笑道，“这是我用苍梧叶子亲自煎的，你尝尝！”

　　苍梧叶子还能够泡茶？东方妃儿还真是不知道，反正，石头不会害她，当即结果茶盅，打开盖子，一股清幽的香气，已经扑鼻而来。

　　“好香！”东方妃儿由衷的称赞道，随即，她端起茶盅，一口饮尽。

　　而随即，石头已经非常体贴的接过她的茶盅，送上一杯漱口的温水，还顺手递过来一块毛巾。

　　看着石头一脸讨好的模样，东方妃儿很是好笑，看样子，他在极乐沙空间很是受人排挤，没人陪他说闲话。

　　“那个凤凰鸟小气死了！”石头开始找她告状，“我就采了几片苍梧的叶子，她就乱喷火，幸好我跑得快，你看你看——差点连头发都烧掉了！”

　　“哈哈……”东方妃儿再也忍不住笑了出来，这石头实在太逗了。

　　“还有那条小蛇！”石头再次控告藤龙，“我种了几棵树，让他给浇个水，他理都不理我！”

　　东方妃儿只是笑着，她这极乐沙空间里面人不多，但是，却个个古怪。

　　“还有对面那个，我弄个阵法，关他什么事情？偏偏他一直板着脸，我找他说话他也不理我！”石头开始诉说清璃宫的那位，原本以为他们年龄相仿，会有共同话题，但却没有想到，自己好心过去找他说个话儿，还送他金苹果和苍梧茶，他却丝毫也不领情。

　　“谁都像你一样，得了话痨了？”青儿冷着一张脸，无声无息的出现在两人背后。


第113章 青帝和广寒仙子

　　石头也同样不满青儿，当即转身对东方妃儿道：“他们都不理会我，还说我得了话痨！”

　　“石头老爷爷，你和他们混熟了，他们就理会你了！”东方妃儿也不知道说什么好，只能照办说着。

　　“我不是老爷爷了！”石头不依的叫道。

　　“原本是！”东方妃儿哈哈一笑，随即转身向青儿道，“我找你有事！”

　　看着东方妃儿说着就要走，石头忙道：“你找我有事好不好啊？”

　　东方妃儿愣然，青儿扶着她的腰，直接挪移出去，否则，只要一接话，天知道那个不知道是装蠢，还是真糊涂的石头老爷爷，会说出什么不靠谱的事情来。

　　“妃儿，我不想和这样的人为伍！”青儿几乎是咬牙切齿的说道。

　　“他做什么了？”东方妃儿不解的问道。

　　“他就是一个……”青儿想要找个形容词，却发现任何形容词都有些不尽实用，最终无奈的叹气道，“就一句话，他很是不靠谱！”

　　“他话多，吵着你了？”东方妃儿轻轻的叹道，“你就谅解一下吧，天知道他在补天炉里面关了多少岁月，这孤独的一个人，想要找个人说话都不能，如今陡然有了同伴，说说话也在情理中……”

　　说到这里，东方妃儿轻轻的叹气，回想前世，自己孤零零的躺在病床上，盯着天花板发呆，等待着死亡——那份心，就算没有病，早晚也会疯。这也就是她最后拼尽力气，跑出医院的缘故。

　　而石头也不知道被关在补天炉中多久了，永恒的寂静，没有一个人——也看不到希望，若不是她的内灵沉入补天炉内，又机缘巧合有着极乐沙空间，否则，他一辈子也只能呆在补天炉内，直到终老。

　　“算了，不要提他！”青儿摇头，他讨厌石头还有另外一重原因，那就是石头和东方妃儿似乎非常接近，每次见到东方妃儿，他总是习惯性的拉她的手，他几乎要抓狂了。妃儿捡了他，她就是他的，岂容别人染指？

　　可是，那该是的石头，好像也是她捡回来的，只是“捡”的场合有些不同罢了。

　　东方妃儿很喜欢长相俊美的男子，这一点青儿知道，否则当初她也不会把他捡回来，还在她身上烙下了魔火契约。

　　如果那个该死的石头真是老爷爷，或者长相丑一点，不是东方妃儿喜欢的类型，青儿也就没有这么反感了。

　　“他和你很像！”东方妃儿侧着脑袋看着青儿，得出一个结论，这是实话，两人都是十六七岁的俊美少年，若是站在一起，居然是难分高低。

　　“别把我和他扯一起！”青儿不满的叫道。

　　“好好好，不说！”东方妃儿在清璃宫坐了下来，笑道，“是这样的，我现在的情况有些糟糕……”

　　“怎么了，谁欺负你了？”青儿忙着问道，一脸的关切。

　　“这倒没有！”东方妃儿当即简单的把天南子的事情说了一遍，这才道，“你知道他的来头吗？”

　　青儿很是随意的靠在一边的卧榻上，良久才道：“我知道这个人，传言他比较幸好渔色，别的倒也罢了，这等私事，谁也懒得多管！”

　　“嗯！”东方妃儿点点头，确实，这天南子喜欢谁，和她一点关系都没有，“广寒洞天的那位，据说和你有些渊源？”

　　“呃？”青儿有些窘，她为什么这么问，难不成吃醋了？或者，广寒仙子招惹她了？

　　“她有些麻烦！”东方妃儿当即简单的把岳风铃挑战广寒仙子的事情，说了一遍。

　　青儿信手把玩着一只白玉杯子，老半天也没有说一句话，东方妃儿靠在椅子上，沉吟了一会子，这才道：“这应该是后土的意思，想要逼青帝出面？”

　　东方妃儿说话的时候，一只留意着青儿脸上的表情变化。

　　但是，青儿依然是神色不动，良久才道：“广寒仙子不关我的事情，我只是见过她几次，如果可以，你给她一个痛快吧，免得她落在后土手中受苦！”

　　“好，如果有机会的话！”东方妃儿答应着。

　　“当然，你的安全最重要！”青儿抬头看着她，“如果你有事，我就出去杀人……”

　　“你这是威胁谁啊？”东方妃儿苦笑道，“威胁我？”

　　“我不知道！”青儿摇头道，“我现在才发现，我师父说的对！”

　　“你师父说什么了？”东方妃儿摇摇头，真不知道该怎么说他，青儿非常具有恋师癖，褚浩然一点都没有说错。

　　“没有绝对的实力，寸步难行！”青儿轻轻的叹气，脸上闪过一丝无奈。

　　“你想要救广寒仙子？”东方妃儿试探性的问道。

　　“不是！”青儿摇头道，“她事实上只是一个局外人，只是——她当年不该胡作非为。”

　　“她当年做什么了？”东方妃儿不解的问道。

　　“据说，当年青帝无聊，畅游仙界，无意中到了这太虚幻境，天南子竭力招待，命广寒仙子献舞！”青儿皱了一下眉头，低声说道，“后来，那天南子看着青帝似乎不反感广寒仙子，而且，那广寒仙子确实很美貌，就命她招待青帝，于是，青帝在广寒宫住了一段日子……”

　　“哦……”东方妃儿故意道，“我记得你曾经说过，你也在广寒宫住过一段日子？”

　　“嘿……”青儿有些尴尬的笑了一下子，这才道，“你来太虚幻境也有些日子了，难道还不知道这是什么地方？我当年怕师父找到我，于是就躲进了这里，用一套阵法，换她收留了我一段日子，不过是假冒人家的小厮，躲避师父追查罢了！”

　　“是吗？”东方妃儿淡然轻笑。

　　青儿换了一个舒服点的姿态，点头道：“当然！”

　　“你说下去，后来怎么样？”东方妃儿道，“别故事只说一半！”

　　“是你追问我的事情的！”青儿笑了笑，这才道，“后来那广寒仙子也不知道吃错了什么药，竟然向青帝求爱，但青帝知道她是天南子的爱妾，岂会答应？于是，这事情就流传了出去，众人皆以为，不过是青帝风流，倒也没什么影响。”

　　东方妃儿刚刚喝了一口咖啡，非常没形象的喷了出来，勾陈大帝送给她的紫金小葫芦里面，装着各色饮料，她想要喝什么就喝什么。

　　所以，现在的东方妃儿，就非常没有形象的喷茶了。

　　“你……咳……咳……”东方妃儿不住的咳嗽，有水呛到了肺腑里面，“天南子拿他的爱妾招呼青帝？你怎么知道的？”

　　“是人都知道的！”青儿轻轻的笑着，“那广寒仙子在太虚幻境地位超然，青帝又不是傻瓜，略一打听，就知道了，本来他也装着糊涂，不说！后来广寒仙子向他求爱，他就立刻离开了太虚幻境，但终究还是有些神仙，好打听，询问了勾陈大帝，终于明白，原来那广寒仙子竟然是天南子的爱妾。你要是不相信，你哪天见到勾陈，你问问就知道了，对了，紫薇大帝也知道这事——在仙界，这不算什么秘密。”

　　“这广寒仙子也……有些糊涂！”东方妃儿摇头，这都什么事情啊？

　　“勾陈和青帝一直私交不错！”青儿又道。

　　“你怎么知道的这么详尽？”东方妃儿问道。

　　“这又不是什么秘密？”青儿反问道。

　　“哦……”东方妃儿笑道，“你不是给人家殉葬嘛？怎么还有时间打听仙界的绯闻？”

　　青儿实在气不过，笑骂道：“你就巴望着我给人家殉葬？”

　　东方妃儿俏皮的吐吐舌头，笑道：“既然她是天南子的爱妾，想来就算落败，那岳风铃若是为难她，只怕天南子也不会答应，我倒不用多管闲事了。”

　　“妃儿——”青儿突然笑问道，“若是你的男朋友跑去向另外一个女人表白，你会怎么样？”

　　“你——”东方妃儿气得跺脚，叫道，“我没有男朋友！”

　　“妃儿，你这么说我会伤心的！”青儿一副委屈的模样，“你拣了我，不能不负责！我是你的！”

　　东方妃儿跳到他身边，顺势把他摁住，伸手掐了一把他的脸，骂道：“我可不是你师父，别一脸的委屈模样，哼！”这家伙有严重的恋师癖，她早就发现，凡是他一脸委屈的时候，事实上大概就是把她当成他师父，随便撒个娇的。

　　“不要这样嘛！”青儿眨巴眨巴着老大的眼睛，可怜巴巴的看着她，“你该不会也要抛下我不管吧？我师父已经不要我了……”

　　东方妃儿心中一动，青儿的长相真的很完美，尤其是一双眼睛，就像午夜的寒星一样，透着光，纯净明亮，配合着他故意扮着可怜巴巴的样子，很是可爱，但她还是一狠心，转身就向外面走去。

　　“妃儿——”青儿顿时就慌了手脚，不知道什么地方得罪她了，以前他也喜欢故意扮个可怜逗她开心的，她也会很配合着掐他。

　　“妃儿——”青儿一把拉住她，“你生气了？”

　　“我出去看看那个广寒仙子！”东方妃儿没好气的道，“我生气？我最大的失误，就是不该把你从坟墓里面捡回来。”


第114章 拒上仙于门外

　　青儿见她没有生气，这才放下心来，讪讪笑道：“我这不是怕你生气吗？”

　　“怕我生气，你就最好不要是青帝！”东方妃儿使劲的掐了一下他的脸，很是无情的在他白皙的脸上留下两个红指印，然后，她没有等青儿说话，神识一动，离开了极乐沙空间。

　　“哈哈……”有人很无良的笑着。

　　“你笑什么？”青儿转身，看着神出鬼没的褚浩然，憋着心中的一股子怒气，最近他看什么都不顺眼，连这家伙都敢取笑他？

　　“没什么！”褚浩然轻笑道，“我就是好奇啊，妃儿怎么会认为你就是青帝？你压根就是一个没有长大的小屁孩啊！”

　　“凭什么老子就不能……妈的，差点上你当了！”青儿说着，转身就向清璃宫走去。

　　“凭什么你不能是青帝？”褚浩然大笑。

　　“老子不是！”青儿怒吼道。

　　“你是不是和我没关系！”褚浩然轻笑，“事实上，你要真感觉憋屈，回去找你师父吧，你不是说，你师父有法子驱除你体内的寒毒？”

　　“我也想回去！”青儿提到这个，突然一顿，半晌才道，“可我回不去，而且，我自己招惹的麻烦，我只能自己解决，否则，以我师父的性子，不活活打死我才怪！”

　　“好吧，小屁孩想要冒充大人，那也是没法子的事情！”褚浩然轻笑，问道，“那边那位，你试探地如何了？”

　　“纸老虎一只！”青儿鄙视的笑了笑。

　　“纸老虎？”褚浩然愣然，修炼到创造神力的人，居然是纸老虎？他以为他是谁啊？

　　“他的修为不错，但最多也就是大罗金仙境界，可能还不有我们巅峰实力的修为，只是，他的秘技有些古怪！”青儿道。

　　“秘技？”褚浩然皱眉，难道说，创造神力也是一种秘技了？

　　“那个他使用的创造神力，我也曾经用过，但我仅仅只懂得一些皮毛，你看——”青儿一边说着，一边在虚空轻轻一点，一面水镜，在半空中凝聚成形，“这是最普通的，事实上你也懂得，乃是利用仙灵之气凝聚而成，不过可以维持片刻罢了！”

　　“嗯，这个我知道，就像你哄妃儿的步步生莲一样！”褚浩然道，“这样的东西，不过是仗着仙灵之气维持，仅仅片刻时间罢了，没有仙灵之气的支撑，瞬间消失，回归虚空，但他的创造神力，却是实实在在的，又岂是假的？”

　　“这就是一种秘技！”青儿道，“具体我也不懂，但我听得我师父说起过！”

　　“你就这么判定，他只是大罗金仙修为？”褚浩然皱眉道。

　　“当然！”青儿道。

　　“你错了！”突然，一个晴朗的声音，带着几分怒气，从两人的背后传了过来。

　　“你——”青儿和褚浩然转身，就看到石头一脸的怒气，站在两人背后，“你难道不知道，站在别人背后偷听人说话，是很不礼貌的！”

　　“难道你师父没有教你，背后说人坏话，也是不礼貌的？”石头瞪了青儿一样，哼道，“我知道你看我不顺眼，因为，妃儿喜欢我，不喜欢你！哼！”说着，他居然长袖一挥，背着手，转身就走。

　　青儿用力的握紧了拳头，大步便欲上前。

　　褚浩然死命的一把把他拉住，叫道：“你要找他麻烦，你和他去外面打，你们想要怎么打都成，哪怕你们去南天门打，都不关我鸟事，但在这里——你们两个都给我安分点，难道你们指望着极乐沙空间崩溃？”

　　“我才不会和他打，哼，反正妃儿又不喜欢他！”石头仰着脑袋，一脸的臭屁模样。

　　“妃儿也不会喜欢老爷爷的！”青儿咬牙切齿的说道。

　　“我不是老爷爷！”石头正色反驳道。

　　“曾经是的！”青儿终于扳回一次，心情大好。

　　褚浩然摇摇头，决定不理会这两人，转身向着一边的果林飞去，藤龙缠在一棵果树上，看到他飞过来，问道：“又吵架了？”

　　“哎……”褚浩然摇头道，“妃儿可真能够乱捡东西的，什么都往家里塞，早晚出事！”

　　“我好想也是她捡来的！”藤龙听了，摇头道，“捡个普通东西就算了，那两个——真有些过分啊！”

　　“应该找妃儿小主人商议一下，把那两个家伙一起赶走！”青鸾也飞了过来，信手跑出一张青色的网兜，挂在果树上，舒服的躺在上面道，“这两家伙太会招惹麻烦了！”

　　“妃儿喜欢美少年！”褚浩然说这么一句话的时候，心头没来由的泛酸，早知道，自己就应该幻化成美貌少年模样，逗她开心，也免得她一个两个的往家里捡。

　　“那两家伙会不会打起来？”藤龙不无担忧的问道。

　　“不会，除非他们疯了！”褚浩然没好气的道。

　　“让他们两个在一起，我们早晚会疯！”青鸾恨声道，自从石头搬进极乐沙空间，还登堂入室的住进东方妃儿的寝宫，然后，还不顾东方妃儿的意愿，大肆改建，青儿就没有少找他吵架。

　　原因无它，原本东方妃儿的寝宫，都是他给设计布置的，如今陡然让人指手画脚的重新弄一番，尤其是完全推翻了他原本的布局，青儿焉能不怒？

　　但是，石头根本不听他的，无论青儿说什么，他就是那么一副老子不鸟你的模样，反正，极乐沙空间里面，他们也不能真个动手。

　　但试探一下彼此的实力，却是一点问题也没有。于是，两人压制着实力，也没有少拼命。

　　如此一来，藤龙、青鸾、褚浩然都是叫苦不堪，但也拿他们没法子，打吧，这地方实在不好打，不打吧，又吵嚷得实在难受。

　　“算了，我回去睡觉，眼不见，心不烦！”褚浩然说着，捏了一个法诀，一道黑光闪过，已经消失在当地。

　　却说东方妃儿离开极乐沙空间，就靠在自己的卧榻上出神，青儿让她有机会杀了广寒仙子，免得她落在小人手中受苦，但是，她和岳风铃乃是死敌，救人杀人，都是一样难。

　　盘膝修炼一番，很快天就亮了，当即起身梳洗了，靠在椅子上发呆，寻思着救人的法子。

　　“仙子，广寒宫仙子送了帖子过来，请您过去喝茶！”蓝玉送上一张描金帖子，东方妃儿展开了看了看，点头道：“知道了！”

　　如今的广寒宫仙子可是岳风铃，她请自己过去喝茶，只怕是宴无好宴，但要是不过去，她想要救广寒仙子，更是不可能，每一处洞天都有禁制，她都不能够保证，如何偷偷的溜进去而不触动禁制。

　　看看时间是今天晚上，也不知道那岳风铃要搞什么鬼，反正，东方妃儿不认为，这岳风铃能够做出什么好事来。

　　而且，青儿分析得对，她和广寒仙子无冤无仇的，完全就是想要趁机引青帝出来。

　　后土那婆娘够狠的，居然利用这么一个女徒出来行事，那青帝要是死了也就算了，要是没事，将来若是知道了这事，不便和后土翻脸，难道还不能找岳风铃的麻烦？真他妈的一个傻瓜！

　　东方妃儿是越想越郁闷，又寻思着，如果自己动手杀了广寒仙子，将来青帝会不会找她麻烦？

　　就不知道那广寒仙子和青儿是什么关系，如果有机会，能够问问最好了。

　　正当东方妃儿胡思乱想的时候，黄绢小心的走了进来，躬身道：“仙子，天南子上仙求见。”

　　“不见！”东方妃儿道。

　　黄绢顿时愣住，她没有想到，东方妃儿居然会直接回绝天南子，她又不是不知道天南子的身份？她以礼求见，不过是给她一个面子，否则，这太虚幻境，何处不是他的地盘？

　　“不见，没听懂吗？”东方妃儿抬头，看着黄绢道。

　　“是！”黄绢答应着，转身向外面走去。

　　天南子依然是一身绿色长袍，丰神俊朗，看到黄绢脸色不佳，不仅一呆，随即就想到了一个可能性，当即问道：“东方仙子不见我？”

　　“主公——”黄绢脸色惨败，只感觉小腿一软，身不由己的在地上跪下，想着艺苑的种种酷刑，更是吓得全身发抖。

　　自家主公的脾气，她也不是不知道，如今他是一门心思都在东方妃儿身上，那东方妃儿耍个小性子无所谓，可她这个侍候的人，却绝对落不得好下场。

　　“小心侍候着！”天南子哼了一声，转身就走。

　　“是！”黄绢忙着小心的答应着，心中更是惶恐。

　　却说那天南子回到自己的寝宫，靠在椅子上，洛儿小心的捧上茶来，然后，就如同是蛇一样，缠了上来，趴在天南子的耳畔低声道：“主公，那个东方妃儿太不识抬举了，主公好意去看她，她居然避而不见？”

　　天南子没有说话，洛儿吃吃笑道：“以洛儿的注意，主公想要她，还不容易？不过是一个修真境界的小丫头，主人……”

　　“放肆！”天南子陡然喝道，“用得着你来教我怎么做吗？”

　　洛儿吓了一跳，但素来仗着天南子宠爱，却也不怎么害怕他，轻笑道：“主人要是舍不得，不如让洛儿去做？”


第115章 相互试探

　　天南子原本俊朗的脸上，闪过一丝阴翳，但洛儿却没有看到，宛如是蛇一样，娇媚的缠在他的身上。

　　“你准备怎么做？”天南子问道。

　　“主公赐下的各色法宝，挨个试试，不出半个月，她就老老实实的了！”洛儿娇媚的笑着。

　　“是吗？”天南子嘴角勾起一丝笑意，一只手搂住洛儿，另外一只手顺势摸进她的罗群里面，引起了洛儿低低的喘息声，“小东西，还是这个样子，看样子很不满足啊！”

　　洛儿吃吃而笑，天南子当即手上略略用力，把她甩在了身后的床榻上，洛儿仰首，咬着嘴唇轻笑。

　　但是在下一刻，天南子却陡然沉下脸来，手指一点，两个中年妇人，凭空出现在房间里面，躬身道：“主公有何吩咐？”

　　“好好的给我侍候着洛儿——用各色法宝！”天南子的嘴角勾起一丝笑意，最后那“各色法宝”四个字，特意咬重了。

　　“是！”两个中年妇人答应着。

　　而洛儿早就吓得面无人色，她给天南子掌管刑罚多年，自然知道，天南子的那些法宝，可都不是好受的，死不了，也活不成，而且还得慢慢的煎熬——这两人同样都是天南子那边掌管刑罚的亲信，落在她们手中，那绝对是生不如死。

　　“主公，不要……”洛儿惊叫出声，但是，没容得她说话，那两妇人已经上前，一根黑色的丝带看着很是普通，轻轻的抛了出去，洛儿却连着丝毫的反抗余地都没有，径自被缚住，而后，那两人就把她摁倒在床上，剥去衣服……

　　“给我慢慢的收拾她！”天南子冷哼了一声，长袖一挥，人也向外面走去。

　　“是！”身后，两妇人忙着恭敬的答应着，而洛儿早就吓得浑身发抖，看着天南子走出去，更是知道今儿绝无幸免，这两妇人更不会手下留情。

　　而门外，黑丝冷着一张脸，看不出丝毫的表情。

　　“见过主公！”黑丝恭敬的行礼。

　　“有事？”天南子挑眉问道。

　　“是！”黑丝点头道，“那岳风铃挑战胜了广寒仙子，如今，广寒仙子沦为下贱奴婢，不知道主公作何打算，黑丝特来讨个明示？另外——”说到这里，她就直接打住了，最近她隐约感觉到，天南子似乎对于东方妃儿的关心有些过分了，不像以前，凡是涉及她的事情，都要小心应付。

　　她跟随天南子多年，从来没见过，他对谁如此的在意过。这太虚幻境的仙子，他有兴趣的多了，但正如洛儿所说，他开心的时候，就逗着她们玩玩，可以纵容一下她们的小性子，但是，他不高兴的时候，就利用实力威逼，不愁她们不臣服。

　　“这明显就是后土那婆娘做的，咱没必要翻脸！”天南子不用想也知道，岳风铃才修炼多久？岂能够胜得了广寒仙子？绝对是后土在背后相助，才能够有此一战，是人都知道的问题。

　　黑丝在心中叹了口气，可怜的广寒仙子，落在岳风铃手中，若是后土要逼得青帝出现，还不知道会采用什么变态的处罚法子。

　　“还有什么事情？”天南子看着黑丝，问道。

　　“东方仙子抓了扶桑！”黑丝忙道。

　　“这就是你办的好事？”天南子沉下脸来，冷哼一声，问道，“你准备怎么办？”

　　黑丝低头，一句话也不敢说，确实，这事情是她办的不妥当，如今想要向东方妃儿讨要扶桑仙子都找不到借口，而且，东方妃儿根本就没有准备放了扶桑仙子的打算。

　　“那个温皓月怎么样了？”突然，天南子问道，他也见过温皓月，确实是难得一见的美人，最近这批的十二金钗中，这个温皓月绝对是出类拔萃的。

　　“打了一顿，关在艺苑，等候主公发落！”黑丝道，由于没有天南子的话，虽然她心中恨极了温皓月，也没有过分。

　　“把这个女孩子带过来，我另有用处！”天南子沉吟了片刻，这才说道。

　　“是！”黑丝忙着恭敬的答应着，“岳风铃下了请帖，请各洞天的仙子今晚去广寒宫。”

　　“嗯？”天南子一愣，请各洞天的仙子去广寒宫？她想要做什么？

　　“我猜测她的意思，似乎是想要立威！”黑丝忙道，“如果她要立威，势必会狠狠的羞辱折磨原本的广寒仙子，同时，也可以借这些仙子传出消息，上大天听！”

　　“那就由着她闹腾吧！”天南子冷笑道，“事实上我也很想知道，那位贵人如今到底有没有陨落！”

　　“东方仙子和那岳风铃是死敌！”黑丝终于把最关键的一句话说了出来。

　　原本正欲离开的天南子，闻言身子一顿，虽然有些耳闻，但这一层关系，却被他忽略了，在他心中，那些凡俗世界的打打闹闹，实在算不得什么大事情，东方妃儿也许就是孩子心性吧？

　　多少有些明白过来，为什么今儿东方妃儿把他拒之门外，原来自己没眼色，去的不是时候啊，正好撞到她心情不好。

　　“知道了！”天南子点头，想了想才道，“你留意一下妃儿，如果她想要做什么，你助她一臂之力！”

　　“是！”黑丝忙着恭敬的答应着。

　　“这次要是给我把事情办砸了，重罚不饶！”天南子冷冷的吩咐道。

　　“是！”黑丝脸色一变，对于天南子的惩罚，她实在是害怕得紧。

　　东方妃儿靠在跟斗云上晒太阳，她想了大半天了，还是没有想出来，有什么法子可以一举杀了广寒仙子？后土玩这么一出，想要逼青帝出来，或者说，她只是想要证实一下，青帝到底有没有陨落？

　　但是用一个女人逼迫仙界之主，是后土高估了广寒仙子，还是低估了那位青帝？

　　东方妃儿现在倒是对那位青帝越发的好奇了——这到底是个怎么样的人？若是死了，也死得明明白白好不？没死，爬出来把这烂摊子解决了，也就罢了，何苦闹失踪记？

　　无聊的双手撑着下巴，东方妃儿开始考试天南子的立场，传言这人乃是古仙人家族出身，背后的实力相比也非常庞大，就是不知道他有没有想要争夺帝君的打算了，如果有，这等时候，他自然不在乎一个小妾的小命。

　　“这神仙比凡人还要烦恼！”东方妃儿叹了口气。

　　“不知道仙子有何烦恼？”一个晴朗的笑声，从背后传了过来。

　　东方妃儿吓了一跳，忙着掉过头去，却看到天南子笑吟吟的站在她身后，幽怨的翻了一个白眼，都说是神仙了，也不用仗着修为高，就扮鬼吓唬人。

　　“仙子在生我的气？”天南子笑笑，信手招呼过一朵白云，然后，学着东方妃儿的模样，坐在上面。

　　“我这是云乘！”东方妃儿看着他信手招过来的白云，故意仰着脸，嘟嘴道。

　　“哈哈！”天南子见状，心中大乐，原本的一肚子不爽快都被抛开，笑道，“我过几天也抓一只云乘去玩玩，现在才发现，这废物倒也不是一无所用。”

　　若是换成别人说这话，也许跟斗云还能够在心中叨咕一句——人家本来就是好东西。但的，对于天南子这样的仙人来说，跟斗云真的是很鸡肋，一无用处。

　　“仙子在烦恼什么？”天南子含笑问道。

　　“我烦啊！”东方妃儿靠在云乘上，踩了一下子绣花小鞋，这才道，“那个该死的岳风铃，阴魂不散，跑去把广寒仙子给打败了，还给我发了个请帖，让我过去喝茶，这茶——能够是什么好茶？”

　　“她晋级了广寒仙子，请你们过去，也就是热闹一下，断然不敢为难于你的，你放心！”天南子含笑道。

　　“我倒不怕这个！”东方妃儿皱了一下眉头，想了想才道，“她这么做，势必要立威，我怕她当众为难那广寒仙子……”

　　“哦？”天南子挑眉问道，“难道说——你和那广寒仙子有旧？”

　　“这倒没有！”东方妃儿道，“我就是心软啊，你想想啊，人家仙子住在广寒宫，也没有招她惹她的，她抢了人家广寒宫就算了，何必还要为难人？”

　　“这你就不懂了！”天南子故意道。

　　“呃？”东方妃儿瞪大眼睛，眸子黑白分明，熠熠生辉。

　　看着她一脸的娇俏小模样，天南子心中一动，但忙着收敛心神，故意说道：“那广寒仙子和青帝有旧，如今，这青帝陡然失踪了。”

　　“嗯！”东方妃儿也不隐瞒她知道此事，她和勾陈大帝来往厚密，若说不知道此事，才叫见鬼呢。

　　“这青帝失踪了，自然就有些人不耐烦了！”天南子一脸笑吟吟的说道，“后土娘娘乃是六御之一，但她的出生，注定了她不能成为帝君，所以，她若是想要在仙界握有实权，就必须捧自己这方的人登上帝君之位，后土娘娘和昆仑仙境的王母娘娘素来厚密得紧，乃是闺阁好友，听的说——他们有意立昆仑大帝为帝君。”

　　东方妃儿靠在云乘上，静静的听着他说着，果然，这人也留意仙界动静，只怕一样是有心人，勾陈大帝说的不错，这些古仙人家族，都不安分得紧。


第116章 天南子所求

　　东方妃儿轻轻的吹掉一片粉色的花瓣，淡淡的问道：“你呢？”

　　天南子一愣，问道：“什么？”

　　“你呢？”东方妃儿轻笑道，“你希望谁登上帝君的宝座？或者，你自己就想？”他也是大罗金仙的修为，完全可以去南天门外一试高低。

　　“我……”天南子沉默了片刻才道，“若是完全没有这个心思，那是骗人的！”

　　“你倒是诚实得紧！”东方妃儿笑出声来，声声清脆得紧。

　　“当然，这没什么好隐瞒的！”天南子轻笑，看着她开心的模样，心中甚是开心，只是他却有些狐疑，刚才他故意提到了后土的出生，她居然一点反应都没有，难道说，她竟然知道后土的来历？

　　就算是在仙界，知道后土来历的，也就是这么几个大人物罢了，勾陈难道这么嘴碎，会把这等事情都告诉她？

　　如果真是如此，他倒要重新估计她的实力和来历了。

　　“你也想要去挣？”东方妃儿问道。

　　“不！”天南子摇头道，“我若是去挣，只怕最后免不了葬身南天门外——那六御中，除了后土不能挣这个帝君宝座，余下的五位，谁也不是省油的灯，而勾陈大帝早些年就说过，他无意帝位，余下的，最有可能胜出的，就是紫薇大帝。南极和北极两位大帝就算了，剩下东皇大帝暂且不论。”

　　东方妃儿整理了一下子这些乱七八糟的东西，问道：“你的意思就是——如今最具备实力的，就是紫薇大帝和昆仑大帝？”

　　天南子摇头道：“不是，最具有实力的，估计是古仙人中的轩辕大帝！”

　　“轩辕大帝？”东方妃儿皱眉，这人和那个人界记载的轩辕大帝，不知道是不是一个人？

　　“嗯！”天南子点头道。

　　“你们家呢？”东方妃儿再次问这个问题。

　　“我们家我也不知道，那不是我一个人能够做主的！”天南子摇头道，“你好像对我们家很熟悉？”

　　“听的说，你也是古仙人出身！”东方妃儿慵懒的伸了一个懒腰，再次吹落一片粉色的花瓣，这是从水月洞天采集来的玫瑰花瓣，本来是准备研究研究玫瑰香精的制作的，结果青儿弄了四处都是，如今也没心情收拾这些了。

　　“是！”天南子点头道，“确实如此！”

　　“这青帝也真是的，没事闹什么失踪记啊？”东方妃儿靠在云乘上，轻轻的叹气道，“事实上，你们也不用烦恼啊，那后土娘娘也犯不着为难广寒仙子，想要立昆仑大帝为帝君，那也容易得紧，上南天门啊！”

　　“除非能够确定青帝已经陨落，或者，青帝即位三千年满，否则，绝对不能开启南天门的！”天南子苦笑道，“要不，后土也犯不着这么做。”

　　“为什么？”东方妃儿不解，难道说，青帝失踪了，又不能开启南天门另立帝君，如今就由着仙界乱成一团麻？

　　“未到期限开启南天门的话，需要六御联名上书给女娲娘娘，女娲娘娘首肯之后，才可以开启南天门，另立新君，否则，一切都是名不正，言不顺！”天南子解释道。

　　“还有这么一个规定？”东方妃儿靠在云乘上，半晌才道，“那如今仙界乱成一团麻，六御为什么不联名上书女娲娘娘？想来女娲娘娘也不愿意看着仙界动乱吧？”

　　“六御已经上书过了！”天南子的脸上闪过一丝阴翳，就因为女娲娘娘的态度，才让他们不得不慎重的对待青帝的问题。

　　这个青帝当年好像就是凭空冒出来的，没人知道他的过去，也没人知道他的师承来历，反正，他突兀的出现在了南天门，以其干脆利索的手段，杀掉了无数的仙界帝君的争夺者，抢了帝君的宝座。

　　但是，这位青帝在位期间，也没有管过什么事，更没有铲除过哪一门那一派的势力，具体是说——这是一位无为而治的帝君。

　　仙界自有体系，他不管事倒也罢了，所以，本来只要他没事，别人也不会生出事端，就算要闹腾，好歹也要等待三千年他即位期满。

　　但是，青帝失踪了！

　　更有传言，他陨落了！

　　“六御已经上书过了？”东方妃儿靠在云乘上，装着漫不经心的问道，“既然这样，还折腾什么啊？直接开南天门就是了。”

　　“女娲娘娘不同意！”天南子苦笑道，“否则，就不用这么麻烦了！”

　　“呃……”东方妃儿愣然，女娲娘娘居然不同意？为什么呢？难道她喜欢看着仙界乱成一团糟？

　　“女娲娘娘的意思很清楚，这青帝若是陨落了，就应该知道死因，若是活着，就应该查明白他为什么失踪，如今人在何处，如果查不出来，别说是三千年期限未满，就算满了，也不能另立新君！”天南子解释道，“否则，仙界帝君的地位，形同虚设！”

　　“这话似乎有些道理！”东方妃儿叹了口气，看样子，这女娲娘娘还是比较善于管事的，仙界的统治权好像也都相互制约，没有造成哪一支独大。

　　“可是，谁知道青帝如今在什么地方啊？”天南子闻言叹道，“所以，后土和西王母都坐不住了，还有那些古仙人支持轩辕大帝的，更是耐不住！”

　　“所以，后土就想出来这么一个阴损的法子？”东方妃儿轻轻的叹道，“那广寒仙子何故？”

　　“她也不是纯粹无辜！”天南子闻言冷笑道，“她要不是爱慕虚荣，想要攀上青帝，用佛家说法，这是种下了恶因，才导致今日的结果。”

　　“算了，不提她！”东方妃儿摇头道，“说来这些，没来由烦恼！”

　　“是啊！”天南子轻笑道，“东方小姐，我还正想向你请教一下炼丹的技术呢？”

　　“我也仅仅只懂得一些皮毛，不过是偶然炼着玩儿，并不懂得太多！”东方妃儿轻笑道，“上仙就被要取笑了。”

　　“我这些年四处收集丹药，想要炼制一炉丹药，无奈试验了两次，都没有成功！”天南子苦笑道，“我也曾经请教过老君，他说我所炼制的丹药，虽然等级不高，但却是逆天行事，想要成丹，有些问题。”

　　“哦？”东方妃儿不解的问道，“你想要炼制什么丹药，这么厉害？”不过，想来他乃是大罗金仙的修为，想要炼制的丹药，自然也不普通。

　　“不知道东方仙子可曾听说过融魔丹？”天南子问道。

　　东方妃儿一震，幸好她是靠在云乘上，否则，只怕当场就会失态，但就算如此，她还是脸色苍白了一下子，半晌才道：“那可真是逆天的丹药。”

　　天南子心中奇怪，她竟然知道融魔丹？看样子自己的猜测果然没错，难怪她不奇怪后土的来历，看样子她确实是知道的——也难怪后土要找她麻烦了。

　　“不知道东方仙子可有把握炼制这融魔丹？”天南子问道。

　　“上仙尚且不能，何况我这个弱女子？”东方妃儿已经恢复正常，摇头道。

　　“我不能炼制融魔丹的缘故是——我没有贝治丹鼎！”天南子轻笑道，“听的说，贝治丹鼎就在东方仙子身上？”

　　“也是机缘巧合，偶然得到！”东方妃儿镇定心神，暗中提防，难道说，这天南子找上她的缘故，目标竟然是贝治丹鼎？但是那融魔丹乃是修魔者所用，他乃是正宗修仙者，而且本身还是大罗金仙的修为，要这融魔丹何用？

　　“我听得老君说，若是用这贝治丹鼎炼制融魔丹，可以事半功倍！”天南子直接说道。

　　东方妃儿没有说话，无论如何，她都不会借出补天炉的。

　　天南子似乎是猜测到她的心意，笑道：“仙子勿要担心，我天南子虽然不算什么大人物，但也不是那等小人，断然不会觊觎神器，就想要对仙子不利，我只是想要请仙子帮忙，炼制一颗融魔丹而已。”

　　“这——”东方妃儿想了想，她也没有绝对的把握就一定能够炼制出融魔丹来，当即含笑道，“只怕我修为不够，反而白白的浪费了上仙辛苦收集的灵药，上仙既然和老君熟悉，总所周知，那老君乃是丹助，不如请他代为炼制一颗融魔丹。”

　　“老君失败了！”天南子摇头道，“那老君所用铜炉，已经是极品丹炉，但同样出不了融魔丹——仙子具备天地火种，又有贝治丹鼎这等神器在手，成功的机会还是很高的，再说了，小仙也知道炼丹实在太难，就算不成功，也绝对不会怨怪仙子。”

　　那天南子说着，就起身立在白云上，作揖下去，东方妃儿吓了一跳，忙着起身还礼。

　　“还请仙子成全！”天南子说着，“若仙子不答应，小仙就给你跪下了！”说着，他当真撩起长袍，在东方妃儿面前跪了下来。

　　东方妃儿有些手足无措的看着他，他可是大罗金仙，而且还是古仙人家族出身，这样的人，也求她炼丹？如果是别的丹药，就算了，可是融魔丹……

　　“能不能练成融魔丹，小仙都有重谢！”天南子再次说道。


第117章 融合祖巫之身

　　东方妃儿沉吟了片刻，而她自己也迫切需要炼制融魔丹，如今的问题就是担心炼制融魔丹的时候，招惹人注意，惹来麻烦，若是有着天南子护法，而且，将来有事往天南子头上一推，倒也赶紧利落。

　　想到这里，东方妃儿忙着笑道：“上仙快休要如此，说什么谢不谢的，这么着，等着过几天，上仙给我找一个清静所在，我试试看，若是能够成功，那是再好不过，若是不成，但求上仙也勿要为难小女子。”

　　“仙子这么说，天南子当真是无地自容！”天南子忙道。

　　东方妃儿见他依然跪在地上，当即伸手，便于扶他起身，那天南子看着东方妃儿一只白嫩嫩的小手，他素来幸喜渔色，这时候便有些情难自禁，忍不住拉过她的手来，轻轻的亲吻了一下子。

　　东方妃儿一愣，随即心中升起一股怒气，几乎是连着想都没有想，扬手就是一巴掌对这天南子脸上刮了过去。

　　天南子也是呆着，在太虚幻境，他还从来没有被谁拒绝过，更不好说有谁胆敢当面给他一巴掌。因此，他竟然忘了躲避，结结实实的挨了一下子。

　　但随即，东方妃儿却说一声惨叫，整个人都重重的摔了出去。

　　“东方仙子——”天南子直到这个时候，方才如梦初醒，慌忙伸手把她抱住。

　　东方妃儿痛的脸色苍白，该死的，这天南子的身上居然有着极端厉害的防御性法宝，自己一巴掌甩过去，虽然是打着了，可却也被他的防御性法宝所伤，幸好法宝只是无意反击，并非天南子催动，否则，就这么一下子，足够要了她的小命了。

　　修士和仙人，完全是不同的概念。

　　天南子手忙脚乱的从储物镯子里面摸出来一只玉净瓶，倒出一颗紫色的丹药，塞在东方妃儿口中，急道：“怎么样？”

　　那紫色灵药刚刚入口，东方妃儿就闻到一股清雅的药箱味，随即，充沛的灵力迅速弥漫全身，原本的痛楚也在一瞬间消失，不仅大大的松了口气。

　　看着她脸色好转，天南子这才放下心来，忙着扶着她在云乘上坐了下来，小心翼翼的问道：“仙子，你赶紧如何？”

　　“没事！”东方妃儿心中的那个憋屈，这都什么事情啊？

　　“谢天谢地！”天南子忙道，“都怪小仙不好，实在不是东西！”说着，他扬手给了自己一巴掌。

　　东方妃儿见状，不仅噗嗤一声，笑了出来。事实上，天南子也没有做什么，就是亲吻了一下她的手，而她也顺势给了他一巴掌，只是她自家修为不成，被人家法宝所伤，这也怨不得人。

　　天南子看着东方妃儿笑容灿烂，顿时心情大好，笑问道：“仙子不生我的气了？”

　　“你别学小狗就好！”东方妃儿俏皮的小小，把上仙比喻成小狗狗？哈……她在心中笑的得意非凡。

　　“小狗？”天南子愣住，那是什么东西？

　　“人界的一种小宠物！”东方妃儿轻笑，解释道，“喜欢撒欢讨主人开心，还喜欢乱舔主人的手……”

　　“人界好玩吗？”天南子听得她提到人界，不仅好奇的问道。

　　“好玩！”东方妃儿点头道，“只是人界没有人修炼，在寿元方面，人人平等，就算权倾天下，最终也免不了黄土一抔。”

　　“我曾经听得父皇说起过，当年女娲娘娘非常看重人界，只是后来出了一点事情，导致祖巫被灭，人界就成了一片遗弃之地！”天南子低声叹道。

　　“还有这事？”东方妃儿却从来不知道，人界居然是一片被遗弃的地方？是了，被众神遗弃，所以，人界现在物欲横流，再也不可能证道仙途，图个长生之道。人类寿元，不过是匆匆百年光阴，最后，一切都归于尘土。

　　想到这里，她不仅轻轻的叹息，但石头曾经说过——人界这样也没什么不好。

　　“我也只是听说，并不知道实情，而且，父皇曾经一再警告我，不准我去人界！”天南子道，“算了，不说这个，仙子是不是在为今晚广寒宫之事烦恼？”

　　提到这个，东方妃儿想起青儿的托付，点头道：“我能够不烦恼嘛？天知道后土会做什么？而且，等着那个岳风铃摆布了广寒仙子，下一个就轮到我了……”

　　“她敢？”天南子挑眉道。

　　东方妃儿摇摇头：“她有什么不敢的，她有后土娘娘给她撑腰，再说了，连广寒仙子都不是她的对手，何况是我？”

　　在融魔丹没有炼制之前，她东方妃儿对于天南子还有利用价值，但等着融魔丹炼制成功，她同样变得一无是处，但是，她就是想不明白，天南子要融魔丹做什么？

　　“事实上要对付岳风铃也不是没法子！”天南子突然笑道，“仙子大可不用担心。”

　　“你有法子？”东方妃儿问道。

　　“当然！”天南子突然笑道，“既然后土可以利用太虚幻境的某些规定做手脚，我为什么不可以？你难道忘了，我才是这太虚幻境的主人！”

　　东方妃儿沉吟片刻，问道：“你想怎么做？”

　　“那后土不过是想要借用岳风铃这枚棋子而已！”天南子沉吟片刻，这才道，“仙子乃是万金之躯，尊贵得紧，又何必和这样的人去拼命？如果仙子不介意，不如让小仙来安排？”

　　“随便你！”东方妃儿笑笑，她有什么好介意的？

　　“那好，仙子今晚只管去广寒宫，就等着看好戏吧！”天南子轻笑。

　　“好！”东方妃儿点头道，“今晚事了，你找个清静地方给我炼制丹药就成。”

　　天南子点头，当即又和她闲话几句，便告辞离开，东方妃儿想了想，不知道这天南子葫芦里面卖的是什么药，当即靠在云乘上，启动防御阵，这才进入极乐沙空间——她需要找褚浩然问问，那融魔丹还有什么用，为什么修仙者也要炼制这融魔丹？

　　“青儿——青儿——”东方妃儿径自去了清璃宫，同时丢了一个传音符给褚浩然，让他前来清璃宫。

　　“妃儿！”青儿从她背后冒了出来。

　　“妃儿，有事？”几乎是在一瞬间，褚浩然也同时出现。

　　“哎呀！”东方妃儿轻轻的掐了青儿一把，笑骂道，“你别老是神出鬼没的吓唬我，我心脏不好的！”

　　“偶然吓唬你一次嘛！”青儿轻笑。

　　东方妃儿幽怨的翻了一个白眼，这才问褚浩然道：“褚大哥，那个——融魔丹到底有什么用？”

　　“怎么了？”褚浩然见她问得奇怪，不解的问道。

　　“没什么！近日我就可以炼制融魔丹了！”东方妃儿笑道。

　　“你找到安全的地方炼制融魔丹了？”青儿闻言，神色一动，只要东方妃儿能够炼制成功融魔丹，褚浩然能够恢复实力，哪怕不是鼎盛状态，然后，他们再去大雷音寺抢了菩提魔果，余下的事情就好办得多了。

　　“那个天南子求我炼制融魔丹！”东方妃儿直接说道。

　　“什么？”褚浩然和青儿同时呆住，天南子需要炼制融魔丹，他要融魔丹做什么啊？

　　“妃儿，你没有搞错，那个天南子找你炼制融魔丹？”青儿一脸的惊诧，问道。

　　东方妃儿点头道：“没错，他今天求我，甚至不顾身份，对我这么一个修士跪下，只求我给他炼制融魔丹。”

　　青儿摇头道：“不对劲！”

　　“我也感觉不对劲！”东方妃儿道，“所以，我才来找你们商议啊？”

　　“以他的身份，就算找老君炼丹，老君也不好意思拒绝的，他求你？”青儿摇摇头，实在想不明白，这天南子葫芦里面到底卖的什么药。

　　而褚浩然更是不敢相信，这融魔丹不算什么上品丹药，甚至不能算是仙丹，但这融魔丹除了他能够用之外，别人就算是修魔者，最多就是提升修为罢了，完全没有作用。

　　除非——另有祖巫之身？

　　“他说老君没有能够炼制出融魔丹！”东方妃儿当即把天南子的说法，简要的说了一遍。

　　“必须要贝治丹鼎才能够炼制融魔丹？”青儿抬头，看着褚浩然。

　　褚浩然摇头道：“我不知道有这个说法，反正，我当初拿到融魔丹的配方后，就四处找人炼丹，但真没有人练成过，为此，我在灵界杀了好些炼丹师。”

　　“融魔丹的配方是谁给你的？”青儿神色慎重，问道。

　　“我在一本锦书中找到的！”褚浩然皱眉，问道，“这有问题嘛？”

　　“没有！”青儿摇头，沉吟了片刻才道，“融魔丹是不是就是融合祖巫之身？”

　　褚浩然的眸子里面，闪过一丝黑色的邪气，但还是点头道：“没错！”

　　“没有任何的典籍中有关系融魔丹的记载，褚先生，你在说谎！”青儿抬头，盯着褚浩然道，“女娲娘娘不会犯这么低级的错误！”

　　“我们只是合作关系，你没有权利审问我！”褚浩然冷冷的道，“至于我如何知道融魔丹的配方，这并不重要，和女娲娘娘也没有一点关系。”

　　“我只想知道，天南子如何知道融魔丹的存在？”青儿哼了一声，冷笑道，“看样子，我是低估了这融魔丹了！”


第118章 神马东西

　　褚浩然皱了一下眉头，他现在和青儿还算是合作关系，就算东方妃儿能够帮他炼制出融魔丹，如果拿不到菩提魔果，他一眼无法融合祖巫之身，只能够龟缩在这里。

　　极乐沙空间纵然安详，却不是他的故土。

　　“如果你不想一辈子呆在这里，那么你最好就别问！”褚浩然道。

　　“是不是十二祖巫都知道融魔丹的存在？”青儿突然若有所思的问道。

　　“应该是的！”褚浩然点头道。

　　“这融魔丹，就是用来融合祖巫之身的？”东方妃儿忍不住插口问道。

　　“是的，没错！”褚浩然点头道，“只有彻底的融合祖巫之身，我才能够恢复实力，能够和六御一争——要是能够拿到魔果，去人界走上一遭，找到当年的一些东西，让我恢复到鼎盛状态，我帮你踏平昆仑，都不在话下。说句不好听的，我看昆仑不顺眼很久了。”

　　东方妃儿却是越听越糊涂，昆仑碍他们什么事情了？好吧，他们恢复了实力，都离开极乐沙空间，爱灭什么昆仑蜀山，和她一点关系都没有。

　　“我要不要给天南子炼制融魔丹？”这句话，东方妃儿是问褚浩然的。

　　“炼吧！”褚浩然沉吟片刻，这才道，“修仙者要融魔丹是没用的，他要这个，自然也是为着融合祖巫，算了……”

　　“那好吧，我还有事，先走了！”东方妃儿说着，没等两人回答，神识一动，离开极乐沙空间，依然靠在云乘上，呆呆的出神。

　　这两人想要去灭昆仑，做什么？那昆仑西王母和昆仑大帝，还有后土相助，岂是好灭的？

　　越想，东方妃儿越是郁闷。

　　“妃儿生气了！”青儿看着东方妃儿匆匆离开，看了看褚浩然，丢下一句话，径自开始修炼。

　　“我知道她会生气的！”褚浩然点头道，“但她不是生我的气！”说着，他直接从清璃宫挪移会巫涧。

　　夜幕下的太虚幻境，四处都是灯火辉煌，天空中有着一道道霓虹闪烁，群星璀璨，一轮金黄色的明月，高悬空中，那就是广寒洞天。

　　东方妃儿特意换来一身银白色的长裙，让黄绢给她梳了一个仙女髻，带着黄绢，飘飘然的向广寒洞天飞去。

　　广寒洞天内，如今各路仙子齐聚，香鬟翠髻，珠光宝气，放眼看去，尽是各色佳人。

　　“果然都是各色美人！”东方妃儿在心中轻轻的叹息。

　　几个侍女殷切的邀请众人入座，其中一个怀里抱着一只黑猫的仙子，不冷不热的问道：“广寒仙子邀我等前来，到底是为着什么事情？”

　　东方妃儿认出来，那是月华洞天的仙子，传说，除了广寒仙子，这十二洞天内，就数月华仙子最为美貌，因此，东方妃儿忍不住留神观其容貌，果然是美艳无双，一双丹凤眼睛水汪汪的，却带着几分寒气。

　　“各位姐姐请坐！”岳风铃清脆的笑声，从里面传了出来。

　　随即，一道红光闪过，岳风铃穿着一身大红织金长裙，飘飘然的从里面飞了出来，身后，还跟着越玲珑。

　　东方妃儿嘴角浮起一丝笑意，这越玲珑还真是个悲剧人物，本来和岳风铃算是表姐妹，如今同来太虚幻境，自然是占了岳风铃的光。

　　而后，岳风铃蒙后土看重，收为弟子，如今又成了这广寒洞天的仙子，自然是步步高升，而越玲珑修为却是停滞不前，只能依附岳风铃，沦为婢女之流。

　　“因小妹不才，挑战广寒洞天仙子得胜，成为了这广寒洞天的主人，因此，今日备下清茶素果，请各位姐姐前来坐坐，另外，还有一些小巧的节目上演，请姐姐们务必赏光。”岳风铃清脆的笑声，传遍广寒宫殿的各个角落。

　　东方妃儿找了一个安静的角落，静静的坐着，她倒要看看，这岳风铃想要干什么？

　　“后土娘娘的传人，果然不凡！”人群中，不知道有谁，冷冷的讽刺道，“我等理应庆幸，岳仙子没有看上我等的洞府，否则，只怕这个时候，我们岂不也要沦为奴仆之流？”

　　唇亡齿寒的道理，谁都明白，这些福地洞天的仙子，自然免不了自危——话虽然如此说法，却没有人为广寒仙子出头，毕竟，各洞天的仙子修为都差不多，这岳风铃能够胜了广寒仙子，她们出手，也是白搭。

　　岳风铃的目光从那人的脸上冷冷的扫过，然后低声对越玲珑说了几句，这才轻笑道：“姐姐们稍坐，好戏开始了！”

　　众人虽然不满岳风铃，但无奈都忌惮后土，谁也不敢说什么，当即各自入席，侍女们送上清茶素果，招待客人。

　　而在广寒洞天的大殿前，有着一颗十多人都合抱不过来的丹桂，高耸入云，一片片碧绿的叶子，如同翠玉雕刻而成，中间点缀着金黄色的花朵，香气扑鼻。

　　东方妃儿对别的都没有兴趣，却颇为喜欢这棵丹桂，开始盘算如何偷了这丹桂移栽到极乐沙空间里面去？

　　正当她出神的时候，突然，空中传来“当当当”的清脆铃铛声，一匹雪白的龙鳞马，踏破虚空，缓缓而来，而在马上，端坐着一个红衣女子。

　　东方妃儿皱了一下眉头，随即，就在龙鳞马的迎面方向，一个衣着褴褛的女子，飘然而来，龙鳞马不及闪避，只撞了过去。

　　把那女子重重的撞落在地上，而那龙鳞马上的红衣女子，自然就是越玲珑。

　　东方妃儿凝神看下那衣着褴褛的女子，双十年华，容貌清丽脱俗，只是衣着褴褛，身上还有着多处血污——不用任何人介绍她也明白过来，这女子势必就是广寒仙子了。

　　“放肆，走路不长眼睛？”越玲珑喝道，随即，她手中一根红色的鞭子，已经重重的落在了广寒仙子的身上。

　　东方妃儿抬头，冷冷的看了一眼端坐在主位的岳风铃，这一幕，分明就是嘲笑她在鬼府，趋于她的威迫之下，给一头畜生下跪磕头。

　　而岳风铃似乎感觉到了东方妃儿的目光，当即挑衅的冷笑，抬头向她举了一下杯子。

　　果然，那越玲珑抽打了广寒下子几鞭子后，就喝骂道：“贱货，还不给我这宝贝神马磕头？”

　　你广寒仙子不知道被下了何等厉害禁制，尽管不愿意，但却被越玲珑一鞭子抽在小腿上，身不由己的跪了下去。

　　“磕头！”越玲珑再次喝道，说话的同时，那红色的鞭子，如同是雨点一般的落在广寒仙子身上。

　　广寒仙子原本宛如凝脂白玉一般的肌肤上，落下了一道道殷红的血痕——东方妃儿闭上眼睛，强行压下心中的怒气，岳风铃若是单单只是折辱这广寒仙子，也就罢了，可是她居然让当初鬼府的一幕在她面前重演，她当她死人了？

　　岳风铃用鞭子托起广寒仙子的脸，冷笑道：“这贱货长得还不错，正好我这神马还没有伴侣，如今这个季节寂寞难耐，不如你就给我这神马解个寂寞？”

　　那广寒仙子闻言，吓得面无人色，而越玲珑居然拍手笑道：“宝贝儿，你说好不好？”

　　那龙鳞马不知道是什么来头，竟然昂首长嘶，东方妃儿心中大怒，抬头看过去，各福地洞天的仙子虽然也脸上都有怒气，却没有一个人愿意替广寒仙子出头。

　　越玲珑捏着她尖尖的下巴，迫使广寒仙子抬起头来，然后对着她脸上就是一巴掌，骂道：“我最讨厌这张脸了，真以为自己是仙女了？今天我就让你侍候畜生了，怎么着了？对了，来人，给我那铁棍来，捅这贱婢，看她还一脸清纯扮不扮仙女了？”

　　两个粗使的侍女上前，拿着铁棍，把广寒仙子摁住，扒去衣裙，便于动粗。

　　东方妃儿看向众人，却发现各仙子一个个神色自若，就算偶然有人不忍，隐含怒气，却没有一个人愿意站出来说个话，心中不禁暗叹一声，这广寒仙子果然没人缘，刚才那个月华仙子也只是不满岳风铃，却不想替广寒仙子出头。

　　众人眼见她受这等羞辱折磨，居然无动于衷，甚至有些不满广寒仙子的，脸有得色。

　　耳畔，陡然传来广寒仙子惊恐的叫声，刚才无论越玲珑如何毒打她，她都忍了，可这等时候，她却是惊恐欲绝。

　　东方妃儿陡然长生而起，玄光剑带起一抹青色炫光，斩下越玲珑。

　　她原本对于越玲珑并没有恶意，但今天不同，她既然要扮演岳风铃的角色，那么对不起得紧，她今天也一样动了杀机。

　　炫光闪过，越玲珑几乎连着哼都没有来得及哼上一声，顿时就被她一剑腰斩。

　　一道银色火光闪过，东方妃儿丢下遂星之火，直接焚烧越玲珑的尸体，同时，炫光剑再闪，两个侍女也当场毙命，几乎是在一瞬间，东方妃儿长袖挥过，把广寒仙子收入补天炉中。

　　那匹龙鳞马被东方妃儿的剑光所惊，当即便于离开，但东方妃儿早就动了杀机，岂容这畜生跑了？炫光剑青光暴涨，生生把龙鳞马劈成了两半，这才骂道：“神马东西？”


第119章 遗弃

　　岳风铃沉着脸，冷冷的问道：“东方仙子，你想要做什么？”东方妃儿骤然发难，她甚至连着援手都没有来得及，眼睁睁的看着她一剑把越玲珑腰斩，然后连杀两人一马。

　　“杀人！”东方妃儿挑眉，长剑斜指，“你要是算个人，就走下来，我们做个了断！”

　　“你以为我怕你？”岳风铃气急。

　　“你不用怕我！”东方妃儿脸色平静，淡然横剑而笑，“早在鬼府的时候，我就立下毒誓，将来一定要把你斩杀在剑下，不用等二十年过后了，就现在吧！”

　　“很好！”岳风铃说话的瞬间，满天的尘土飞扬，一丝玄黄母气，卷向东方妃儿。

　　东方妃儿横剑而立，银光化成冲天火焰，熊熊燃烧，众多仙子慌忙躲避，不管是玄黄母气还是这天地火种，都不是她们能够抵御的。

　　玄黄沉重无比，宛如是泰山压顶，带着无穷威力压了下来，而东方妃儿本身燃起的遂星之火，更是璀璨明亮，硬是挡住了玄黄母气。

　　“你难道不知道，土能够灭火？”岳风铃冷笑。

　　“即便如此，我也让你化成万里焦土！”东方妃儿长剑横扫，硬生生的劈了过去，无尽火焰带着尘土，玄黄化成一片焦土。

　　但是，瞬间玄黄再次凝结，铺天盖地。

　　东方妃儿捏了一个法诀，她必须摆脱玄黄母气的笼罩，遂星之火带起一抹残影，在空中弥漫，像是烟花绽放，灿烂之极。

　　但是，这道火光瞬间熄灭，天地一片混沌，只剩下铺天盖地的玄黄，宛如天地未分。

　　“我倒要看看，今天还有谁能够救得了你！”岳风铃眼见玄黄母气已经团团把东方妃儿困住，顿时大喜，这东方妃儿对于她来说，简直就如同是芒刺在背，令她寝食难安，如今，这玄黄母气绝对可以把她压成肉饼。

　　能够杀了东方妃儿，就算是损失了越玲珑，她也不感觉有什么可惜的。师父说的没错，这玄黄母气果然乃是天地之精髓，就算修为比她高，也一样逃不出掌握。

　　那广寒仙子修为虽然比她高了一个境界，各色法宝也层出不穷，但是，她最后还是败在了这玄黄母气上面。

　　东方妃儿就算再厉害，终究修炼有限，绝对不会比广寒仙子强，只是就这么杀了她，还真有些可惜，她原本还想要生擒她，让她受尽折磨，求生不得求死不能。

　　但是，还没有等到岳风铃得意，原本的玄黄中，竟然爆发出一股七彩霞光，霞光所到之地，玄黄竟然纷纷退散。

　　东方妃儿缓缓的从玄黄中一步步的走了出来，原本俏丽的脸上一片清纯：“你难道不知道，当初令师也曾经用过这么一手，但这个对我真没什么用处！”

　　“这不可能！”岳风铃满脸惊诧的看着东方妃儿，这绝对不可能，师父曾经说过，一缕玄黄母气，足够生生压死仙人，她本身乃是土德之身，加上这件法宝师父亲自祭炼多年，若是在师父手中，就算是大罗金仙被笼罩，也一样不能脱身，为什么东方妃儿居然能够轻易的脱身而出？

　　东方妃儿淡然轻笑：“天在上，土在下，后土终究还是后土，如何能够抵御天之神力？”

　　补天炉内有着澎湃的天之神力，东方妃儿只要借用一缕，就足够让岳风铃手中的法宝崩溃，毕竟，这并非真正的天地玄黄母气，只是后土祭炼出来的法宝而已。

　　但补天炉中，却是女娲娘娘残留下的天之神力，天生就是玄黄母气的克星，更有着简直天壤之别的区别，这一点，岳风铃又如何知道？

　　“来吧，岳风铃——”东方妃儿手中一抖，青色的炫光剑再次出现在手中，“让我送你上路吧！”

　　青色炫光暴起，斩向岳风铃，岳风铃大惊，捏了一个法诀，一道玄黄之气挡在了东方妃儿的炫光剑前面，随即，她居然身子一顿，已经遁入泥土之中，就想要借着本身的土德之身和玄黄之气，直接逃走。

　　“想要走？”东方妃儿冷笑，炫光剑虚虚的在地上划过，地下，传来一声惨叫。

　　岳风铃狼狈不堪的从地上钻了出来，但她也不敢逗留，一道红光闪过，顿时再次挪移出去。

　　“跑的真快！”东方妃儿身子一晃，急追出去。

　　两人瞬间就离开了广寒宫，那岳风铃已经受伤，速度远不如东方妃儿快捷，不过片刻，再次被东方妃儿堵住。

　　“岳仙子，今儿就别想走了！”东方妃儿冷笑道，“你不是一直想要杀我嘛？”

　　岳风铃狠狠的盯着东方妃儿，却是一言不发，东方妃儿缓缓的举起炫光剑，青光暴涨——

　　“东方小姐，得饶人处且饶人！”一个慈祥的声音，在东方妃儿的耳畔响起。

　　东方妃儿暗骂了一声，这该死的后土，还真是阴魂不散，居然再次出现了，她不光乃是六御之一，还是祖巫之身，就算是大罗金仙见到她，也要礼让三分，何况东方妃儿这么一个小小的修士。

　　所以，东方妃儿几乎是连着头都没有回，在听到那个声音的瞬间，当机立断，用最快的法子，就想要瞬移出去。

　　“东方小姐想要去哪里啊？”后土那仁慈的声音，不急不缓的在东方妃儿的前方响起，随即，她已经出现在她面前，面目祥和，一脸的仁慈。

　　只是东方妃儿知道她的厉害，转身再次想要挪移出去。

　　后土轻笑道：“东方小姐，空间禁锢之术，你难道不知道？”

　　东方妃儿没有说话，空间禁锢之术她早就领教过厉害了，无论她的速度有多快，这一片空间都已经被后土禁锢，她怎么跑也跑不出去。

　　就像孙猴子翻不出如来佛祖的五指山一样，东方妃儿越想，越是郁闷。

　　“不知道后土娘娘有何赐教？”既然跑不掉，东方妃儿当即换上笑脸，施礼笑问道。

　　“罢了！”后土笑的一脸的祥和，“我也不为难你，把那广寒仙子给我，我就放你离去！”

　　东方妃儿一愣，那广寒仙子不过是天南子的小妾，太虚幻境十二洞天一仙子罢了，就算和青帝有些不清不楚的暧昧关系，也不至于让后土如此重视啊？

　　“后土娘娘，本来您的吩咐，妃儿不敢不从！”东方妃儿满脸都是笑意，“只是刚才我把那广寒仙子收入补天炉内的时候，由于控制不住神火，那广寒仙子只怕已经换成灰烬了。”

　　“是吗？”后土不着痕迹的反问道。

　　“当然！”东方妃儿笑的一脸的纯真。

　　“小丫头，别在我面前弄鬼，好好的交出广寒仙子，否则，可别怪我出手无情！”后土冷笑道。

　　“后土娘娘着实是让妃儿为难，那广寒仙子已经化成灰烬，我可如何交出来？”东方妃儿口中说着，暗中却是全神戒备，唯恐这后土发难。

　　“小丫头真是不见棺材不落泪！”后土脸色一沉，一只手陡然无限制的放大，对着东方妃儿脸上狠狠的拍了过去。

　　“后土娘娘何必和一个小丫头计较？”虚空中，一个晴朗的笑声传来，随即，乌光暴涨，迎上了后土。

　　天南子一身绿色长袍，飘飘然的出现在虚空中，含笑道：“后土娘娘今儿怎么有空光临小仙的太虚幻境？难道也看上了哪位仙子？后土娘娘，你什么时候还添了这么一个爱好了？”

　　东方妃儿算是死里逃生，心有余悸，但听得天南子居然调侃后土，还是忍不住就笑了出来。

　　“好说！”后土不冷不热，不咸不淡的答应了一声。

　　“后土娘娘难道也看上了那广寒仙子？”天南子还真是够嘴贱的，一口一个后土看上了广寒仙子，还故意问道，“难道你还喜欢上了这丫头？”

　　后土看到天南子出现，心中明白，想要从天南子手中讨要广寒仙子，那是绝无可能。以天南子的性子，他宁可杀了广寒仙子，也绝对不容她落在自己手中，那广寒仙子当年可是天南子的爱妾。

　　“我不过是偶然路过此地罢了！”后土笑的云淡风轻。

　　“原来如此！”天南子含笑道，“娘娘过来坐坐？”

　　“不了，我还有事，改日在拜访！”后土笑的一脸的祥和。

　　“那我也不留娘娘了，毕竟这等地方，有辱娘娘清誉！”天南子含笑道，“听得说，这丫头是娘娘的弟子，我还正诧异呢？以娘娘的身份，您的弟子怎么会来我这太虚幻境？真疑惑中，欲遣人前往玄黄殿问个明白，今儿再次偶遇，还请娘娘代为解惑。”

　　天南子说着，忙着在虚空中作了一揖。

　　“有这事吗？”后土依然笑得一脸的平静，淡淡的问道，“我怎么不知道？”

　　“啊？”天南子忙道，“原来是讹传！”

　　而原本站在一边的岳风铃，陡然变了脸色，她可是正式拜在后土门上的，她自然也知道，她能够在太虚幻境混的风生水起，那是因为有着后土这么一个靠山，如今，后土居然在天南子面前否认和她的关系，这以后她还如何在太虚幻境混下来？

　　在一瞬间，岳风铃已经明白过来，后土一直都在利用她，如今，她没有了利用价值，已经被遗弃。


第120章 真是变态

　　后土在虚空中缓缓的招了招手，岳风铃身上，一道土褐色的玄黄之气，飘然飞向后土。

　　岳风铃见状，一瞬间脸色苍白如土，后土连赐予她的法宝都收了回去，自然是不在理会她的死活，也和她完全撇清了关系。

　　“师父！”岳风铃急叫道，“后土娘娘，求您——”

　　她知道今天若是不能离开太虚幻境，东方妃儿岂会容她？绝对是难逃一死，而后土却是她唯一的希望。

　　“小丫头，好自为之！”后土话音未落，人已经飘然远去，不过是瞬间，就消失在茫茫虚空中。

　　“岳风铃，今日我们该做个了断了吧？”东方妃儿看着后土远去，炫光剑挡在了岳风铃的面前。

　　岳风铃的嘴角浮起一丝冷笑，事到如此，她反而镇定了下来，冷冷的看到这东方妃儿道：“今日我的下场，便是将来你的下场，你以为你是谁？还不是那些上仙的玩物？想想广寒仙子吧！”

　　“我将来如何，你总是看不到的！”东方妃儿冷笑道，“只是今日，我却可以亲手杀你，也算是一大幸事！”

　　“东方仙子！”天南子飘飞过来，伸手按在她的肩头，“这人怎么说也是我太虚幻境的人，不如你给我一个面子，把她交给我处置，我一定给你一个圆满的答复，如何？”

　　“哦？”东方妃儿倒是没有想到，天南子居然会出面多管她和岳风铃之间的私事，但是，如今天南子有求于她，她倒也不在乎天南子会偏颇岳风铃，更何况，只要岳风铃还在太虚幻境，她总还是有机会的。因此闻言点头道，“甚好！天色不早，我也要回去了！”

　　“东方仙子稍等！”天南子长袖一挥，把脸色苍白的岳风铃卷入衣袖中，这才道，“那广寒仙子——还请东方仙子还与小仙。”

　　“你要广寒仙子？”东方妃儿一脸的诧异，“既然如此，那岳风铃如此的折辱与她，你为什么不出手？”

　　想到那广寒仙子，东方妃儿心中不由升起一股怒气，男人之薄情，再次可见一斑，那广寒仙子就算再不好，终究也是天南子是爱妾，他怎么就能够看着岳风铃如此的折磨凌辱她，他愣是不管？

　　“我……”天南子为此语塞，他不是不管，他也在观望，同时也想要看看，青帝是不是真的陨落了？如果今天东方妃儿不出手，过后后土还会让岳风铃采用种种手段，折磨广寒仙子，同时传遍三界，只要青帝还活着，他绝对无法容忍那些满天乱飞的谣言。

　　但是，他们的这个计划，却让东方妃儿轻易的毁掉了，而后土自然是怒不可言，岳风铃本身并不知道那广寒仙子的重要性，所以，她也没有在意广寒仙子的死活，甚至没有提放，东方妃儿会把广寒仙子抓走。

　　后土在知道实情后，原本想要出手，再次抓回广寒仙子，但不料天南子横插一手，让她的计划全盘泡汤。

　　随即，天南子还用话挤兑她，逼得她不得不舍弃岳风铃。只是可怜岳风铃被抛弃了，还不知道原委。

　　“那补天炉我虽然能够祭炼，却也不能完全掌控，所以，刚才那广寒仙子已经被烧成了灰烬，实在是还不出来了！”东方妃儿正色道。

　　“呃……”天南子将信将疑，她不能完全掌控补天炉，这一点他相信，但是广寒仙子已经死了？他实在有些怀疑。

　　只是，东方妃儿如果不愿意交出广寒仙子，如今他又有求于她，倒也无奈。看着东方妃儿招呼过云乘来，懒散的靠在跟斗云上，向水月洞天而去，天南子想想那个岳风铃，不仅大怒，这丫头忒没有了，看他怎么收拾她。

　　却说东方妃儿回到水月洞天，嘱咐黄绢，启动防御阵，大家没事都休息，然后就径直回房。

　　黄绢眼见她脸色不佳，也不敢多问，只是照她的吩咐行事。

　　东方妃儿回到自己房间，内灵沉入补天炉内，补天炉中，有着多重空间，她把广寒仙子收入补天炉内的时候，径直把她丢进了一个无人的空间内，如今，广寒仙子全身缩成一团，靠在角落里面。

　　“我只问你几个问题，不会为难你！”东方妃儿看着广寒仙子道。

　　“你想要问什么？”广寒仙子抬头，她在众目睽睽之下，被岳风铃如此的羞辱折磨，却没有一个人愿意援手，甚至连着一句讨饶的话都没有谁愿意给她说，还有天南子——在太虚幻境，这等事情若是没有他点头，那岳风铃岂会如此的张扬？

　　当然，也许天南子还乐见其成，他不就是喜欢这玩意？

　　想到这里，广寒仙子已经心灰意冷，抬头看着东方妃儿，原本绝美的容颜，如今已经变成了死灰色。

　　“你认识这个人嘛？”东方妃儿从储物镯子里面，取出一面小巧的水镜，然后注入灵力，水镜缓缓变大，里面，一个俊美少年，淡然轻笑，衣着华贵，人物俊美。

　　广寒仙子盯着那人看了半晌，这才摇头道：“不认识。”

　　“你确定？”东方妃儿挑眉，问道。

　　“当然！”广寒仙子点头道，“你救助与我，让我免于被那贱人羞辱折磨，我又岂会骗你？这少年衣着华贵，模样俊美异常，只要曾经见过一次，就绝对不会忘记，甚至不用认识——但这人，我可以保证，我从来没有见过。”

　　“青儿在说谎？”东方妃儿在心中叨咕了一句，广寒仙子在这等处境，确实没有必要骗她。

　　“你见过青帝？”东方妃儿收起水镜，问道。

　　“是的！”广寒仙子点头道，“他曾经在广寒洞天小住过一段日子。”

　　“那青帝长得是和模样？”东方妃儿问道。

　　广寒仙子习惯性的顺手要去取储物镯子里面的东西，随即想起来，自己的储物镯子全部给岳风铃收了去，如今，她身无长物，想了想才道：“面如冠玉，绝对风流人物，年约二十七八，喜欢穿着一身青色长袍……我善于丹青，你如果有纸笔，我画给你看。”

　　“好！”东方妃儿点头，从储物镯子里面取出空白的纸笔，给了广寒仙子。

　　广寒仙子当即就在地上铺下，开始作画。不够半柱香的时间，一张人物写真，已经画好，正如她自己说描述，青帝面如冠玉，神采风流，顾盼生辉，无论是容貌还是气质，都是绝佳之人。

　　且眉宇之间，隐含着一股威仪和贵气，这一点，绝对不是普通人所能够模仿的。

　　“可以把这画送我吗？”东方妃儿问道。

　　“当然！”广寒仙子小心的把画卷起，双手送了过去。

　　东方妃儿接了，问道：“我曾经听闻，你原本是那天南子的爱妾？”

　　“不……不是……”广寒仙子摇头道。

　　“不是？”东方妃儿愣然，青儿难道连着这个也骗她了？但广寒仙子沉吟了片刻，这才道：“我灵气被废，估计活不了多久了，原本这话我也不方便说——那天南子就是一个变态……他喜欢……喜欢……”

　　“喜欢什么？”东方妃儿愣然，那天南子难道还有什么特殊爱好不成？

　　“就是那岳风铃今儿对我用的手法！”广寒仙子结结巴巴的说道，“我被选中侍候他的那些日子里面，从来没有和他有过肌肤之亲，却被他用各色‘法宝’折磨，实在……实在不堪忍受，而且他性子喜怒无常，不好侍候，开心的时候就逗着我们这些仙子玩玩，不开心的时候，就是鞭子板子往什么身上招呼，还有各色变态刑罚……”

　　“还真是个变态啊！”东方妃儿呐呐念叨道，真没有想到，那个天南子表面上看着风度翩翩，骨子里居然好这么一口？

　　“所以你看到青帝后，就向他示爱了？”东方妃儿问道。

　　“我只希望他带我离开太虚幻境！”广寒仙子低声叹道，“只是……他走了……就再也没有回来……今天这是谢谢你，否则，我一死事小，却要受那贱人百般羞辱，实在难以忍受。”

　　“你也不用谢我！”东方妃儿摇头道，“我和那岳风铃本来就是死敌，而且，你所演绎的那个故事，扮演的角色，原型是我！”说到这里，她不仅苦笑。

　　“东方仙子，我听的说勾陈大帝宠爱于你？”广寒仙子低声问道。

　　东方妃儿也不知道如何说好，那勾陈大帝认养了她，却也没怎么负责过，可以说是非常不负责任的一个人。

　　“你如是有机会，赶紧离开这太虚幻境吧，随便找个什么地方修炼，也比这里好，想来你也应该清楚，这是什么地方了！”广寒仙子低声叹道。

　　“我知道！”东方妃儿点头，等着炼制出融魔丹，她就准备离开了。

　　“记得离那变态远一些，越远越好！”广寒仙子低声道，“我快要不成了，你随便找到地方把我丢出去，免得污了你这法宝！”

　　东方妃儿轻轻的叹息，她刚才就发现，广寒仙子丹田穴破碎，灵力涣散，就算活着，也是苟延残喘，备受折磨。

　　“我送你一程吧！”东方妃儿轻叹，指尖一点银色的遂星之火，没入广寒仙子的眉心。

　　“谢谢！”广寒仙子轻笑，身子一歪，软软的倒了下去。


第121章 后土隐秘

　　东方妃儿轻轻的叹息，号称太虚幻境的第一美人广寒仙子，最后就在补天炉内，安详的闭上了眼睛。

　　长袖挥过，东方妃儿收了广寒仙子的遗体，离开房间，找来云乘，飞到一个无人的虚空，一点遂星之火闪过，看着广寒仙子的遗体化成灰烬，洒落在虚空中，她这才再次回到房中。

　　靠在绣塌上，东方妃儿开始考虑广寒仙子最后说的话，常言道——人之将死，其言也善，广寒仙子被岳风铃废除了灵力修为，自然知道是鼻息无疑，她自然是没有必要再说谎骗她，那么就只有一个可能——青儿在说谎。

　　东方妃儿实在想不明白，青儿为什么要说谎？他和广寒仙子绝对有些渊源，否则，以他的性子，不会让她出手相助，当然，今日之事，就算没有青儿所托，东方妃儿一样会出手，因为岳风铃想要羞辱的，不仅仅只是广寒仙子，隐射的事实上还是她。

　　作为一个大罗金仙，普通修士的死活，对于他们来说，实在是平常到不值得一提。

　　还有那个天南子，明明就是一个变态，可为什么还要找她索要广寒仙子？而且她也想不明白，天南子为什么要了岳风铃？

　　但是，第二天的午后，东方妃儿就明白了，为什么天南子要岳风铃。

　　第二天的午后，她向以往一样，无所事事的靠在云乘上晒太阳，喝着咖啡发呆，但这份清闲仅仅维持了片刻，黄绢就飞了过来，小心谨慎的向她汇报：“天南子上仙送了礼物过来。”

　　东方妃儿甚是纳闷，好端端的送什么礼物给她？就算要送融魔丹的谢礼，也要等着她炼制出来融魔丹再说。

　　“是什么东西？”东方妃儿问道。

　　“是个人！”黄绢忙着躬身答道，她今儿才知道，洛儿就因为一句话，被天南子处罚了，如今的东方妃儿是炙手可热，绝对不能开罪，她也暗中庆幸，当初在灵界的时候，就曾经和她拉拢好了关系，如果将来她能够更近一层，也可以拉拢拉拢她，或者给予她一点好处。

　　“我这里不缺人侍候了，让她回去吧！”东方妃儿本能的就以为，天南子大概又让太虚幻境谁来侍候她了，就像黄绢一样，身边有一个这样的人已经够烦恼的，何必再要一个？倒不如爽快的退回去。

　　“不是的！”黄绢忙道，“是岳风铃！”

　　“岳风铃？”东方妃儿愣然，天南子把岳风铃送来给她做什么？

　　“已经快要不成了！”黄绢含笑道，她知道东方妃儿和岳风铃之间的仇隙，自然也明白得紧，自家主公这么做，当然是为着讨好东方妃儿。

　　“呃？”东方妃儿呆了呆，她做梦都想要杀了岳风铃，但是，如今听闻她快要不成了，她居然没有一点的兴奋？“走吧，去看看！”说着，她拍了拍云乘，跟斗云忙着向水月洞天飞去。

　　水月洞天的正殿内，东方妃儿皱了一下眉头，这天南子……也太过分了，她是想要杀岳风铃没错，可也从来没有想过用这等残酷的法子把她给虐杀啊？

　　岳风铃已经完全不成人样子了，除了头部，全身的骨头尽数被敲碎，但是，天南子没有废除她的灵力修为，她还活着，张大眼睛，死死的盯着东方妃儿。

　　“我一直想着要杀你，可从来没有想过，你会这么死在我面前。”东方妃儿轻轻的摇头。

　　黄绢小声的回禀道：“天南子上仙说了，留她一口气，给仙子处置！”

　　岳风铃的眸子宛如死灰一般，瞟了一眼黄绢，然后落在东方妃儿身上，东方妃儿心中一动，转身对黄绢道：“你们都先出去！”

　　“是！”黄绢闻言，忙着带着蓝玉和众多侍女，一起推出水月正殿。

　　看着黄绢等人都出去了，东方妃儿走到岳风铃身边，用灵力禁锢了音波外传，这才问道：“你想要说什么？”

　　“我要死了！”岳风铃全身都是软趴趴的，她所有的骨头尽数被敲碎，能够活着，完全靠着一口灵气支撑，但是，这等时候她居然吐字清晰，原本死灰般的眸子里面，竟然闪现出一片异样的光彩，“我不怨你！”

　　“你怨我也没用！”东方妃儿轻轻的道，“早在你杀下了古老先生的时候，我们之间就结下了不解之仇，一切皆有因果。”

　　“我不相信因果，我只相信实力！绝对是实力！”岳风铃用力的扬起头来，看着她，“我知道后土一个秘密，换你一句话，成不？”

　　“你想要知道什么？”东方妃儿问道。

　　“后土想要做什么？”岳风铃的眸子，滴溜溜的转动着，“她为什么要让我找广寒仙子的麻烦，还授意我，用残酷的法子羞辱折磨她？而过后，她又毫不留情的遗弃于我？”

　　东方妃儿想了想，青帝和广寒仙子的事情，在仙界不算秘密，但是岳风铃来自灵界，而且前来太虚幻境时日尚短，根本不知道青帝和广寒仙子的风流韵事，而后土自然也不会把自己的目的告诉她。

　　否则，以岳风铃的精明，也绝对不会废除广寒仙子的灵力修为，而是应该留着她的修为，就如同天南子这般，对她身体动手，让她求生不得求死不能——然后，她也绝对不会让她有机可乘，抢了广寒仙子。

　　后土没有把话说明白，而岳风铃也不了解其中的利害关系。

　　“据说，广寒仙子和青帝有染。”东方妃儿道。

　　“青帝？”岳风铃张口，满脸的惊疑，口中涌出大量的鲜血，她知道，她撑不了多久了。

　　“仙界帝君！”东方妃儿解释道，“据说，青帝失踪了，仙界如今无主，各方势力暴动，后土娘娘也是其中之一，她只是想要利用你，折辱那广寒仙子，逼着青帝现身，但是……”说到这里，她轻轻的摇头。

　　“原来如此！”岳风铃大笑，她可真是傻，后土岂会收她这样的一个女孩子为徒，从头到尾，她都是在利用她。

　　“好吧，你想要知道的，我都告诉你了，你想要说什么？”东方妃儿笑了一下子，问道。

　　“后土不是人！”岳风铃仰着头，大口大口的鲜血从口中喷出来，“那天……那天……我无意中看到她，她的下本身，竟然是……是蛇……而且，她……好像患有什么隐疾……”

　　“她本来就不是人！”东方妃儿叹了口气，还真以为她会说出什么大秘密，原来是这个，当即苦笑道，“她是祖巫！”

　　“祖巫？”岳风铃的眸子里面，光彩已经渐渐的散去，当她依然在死命的撑着。

　　“是的，她是祖巫！”东方妃儿点头道，“据说乃是当年女娲娘娘炼制的十二祖巫之一，祖巫肉体强横无比，堪比大罗金仙，且寿元漫长，比得上妖族大能了！当年十二祖巫纵横，后来不知道为什么得罪了女娲娘娘，才被灭去。”

　　“祖巫是什么东西，为什么我不知道这些事情……”岳风铃长大嘴巴，想要努力的呼吸，但却发现，哪怕是要吸一口气，都是如此的困难。

　　“当年的古仙人战场，就在人界，你不知道也没什么！”东方妃儿点头道，“人界有着一些简单的记载，但人界没人相信神仙，都上的传说了……你刚才说什么，她有隐疾？”

　　“是的！”岳风铃有喷出一口鲜血，大口大口的喘着粗气，良久才道，“我无意中发现……她……她……那天显出了原型，根本就是一个妖物……痛苦的在地上扭曲挣扎，我当时就被吓傻了……”

　　“你就是想要和我说这个？”东方妃儿问道。

　　岳风铃没有说话，良久，突然挣扎着厉声道：“没错，我是不如你，但是我终究被遗弃，将来你又如何？”

　　东方妃儿闭上眼睛，她知道岳风铃说的没错，心中没来由的想起褚浩然曾经对她的警告，要是她炼制不出融魔丹，他早晚杀她。

　　如今，天南子对她礼遇有加，想来也是看在她能够炼制丹药的份上。

　　一旦她没有丝毫的利用价值，只怕最终她也会成为一枚被遗弃的棋子。

　　“给我个痛快吧，你不是一直想着要杀我？”岳风铃大口大口的喘气。

　　东方妃儿没有答话，手指在虚空中一点，一枚银色火焰射入岳风铃的眉心，岳风铃全身一颤，然后就寂然不动。

　　东方妃儿摇摇头，昨天她用这个法子杀了广寒仙子，今天又杀了岳风铃，虽然一直恨她，但真的看到她实在自己面前，却没有那等报仇的轻松。

　　“古爷爷，我为你报仇了！”东方妃儿轻轻的叹息，当即招呼过黄绢，命她把岳风铃的尸体带出去。

　　接下来的两天，天南子频频过来，问她什么时候可以炼制融魔丹，东方妃儿反而起了疑心，天南子这么急促的要融魔丹到底做什么？他本身明明就是大罗金仙啊？

　　还有岳风铃临死对她说的话，后土有隐疾，难道说，当年女娲娘娘炼制的那个残次品出了问题？

　　后土的祖巫之身并不完整？


第122章 冷火凝丹

　　东方妃儿考虑了很久以后，虽然天南子频频邀请她去坊春洞，但最后她还是决定，就在水月洞天炼制融魔丹。

　　那坊春洞势必是天南子的秘密地盘，东方妃儿可不想送羊入虎口，一去不回。虽然太虚幻境也是天南子的地盘，但好歹附近还有云海，龙蛇混杂，真要出了事情，东方妃儿准备就用最快的速度，向云海逃去，然后在云海藏匿，总比去坊春洞好。

　　有了天南子的护法，真个水月洞天当真是固若金汤——天南子甚至不惜重宝，把水月洞天设下了层层禁制，自己更是亲自护法，还特意给东方妃儿开辟了单独的炼丹房。

　　“天南上仙！”东方妃儿含笑道，“我说过，我也没有绝对的把握炼制融魔丹，所以，不知道你筹备了几分药材？”

　　水月洞天内，东方妃儿靠在柔软的软榻上，看着长身而立的天南子。想起广寒仙子的话，心中甚是差异，这么一个表面俊朗，风度翩翩的俊美男子，居然有着那等变态的爱好？

　　天南子想了想，这才道：“共计八份药材，只是已经被老君炼废了两份。”

　　“也就是说，你还有六份？”东方妃儿笑问道。

　　“嗯！”天南子点头道，事实上他共计备下了十二份药材，被老君炼废了两份，手中还有十份之多，但他终究还有多保留。

　　“我炼制三分试试，要是能够出丹，最好不多，若是不成，你再找别人试试？”东方妃儿轻笑。

　　“要是连着贝治丹鼎都炼制不出融魔丹，恐怕三界中没有人能够炼制融魔丹了！”天南子苦笑道，“仙子不用有所顾忌，只管放开手去炼，若是不成，那也是天意。”

　　“既然如此，那我就试试！”东方妃儿轻笑。

　　“仙子准备什么时候动手？”天南子想了想，问道。

　　“你催的这么急，我想——就今夜吧！”东方妃儿笑道。

　　天南子讪讪一笑，他急等着要融魔丹，如今他也算得上的病急乱投医，把所有的希望都押在了东方妃儿身上。东方妃儿虽然修为浅薄，但却能够驱使贝治丹鼎，体内拥有天地火种，炼丹也不算是生手。

　　他相信，有着贝治丹鼎和天地火种这两样炼丹的先决条件，她能够炼制出融魔丹的机率会比普通的炼丹师高出十倍，但愿这个宝，他没有押错。

　　“我先预祝仙子成功！”天南子笑道。

　　“多谢！”东方妃儿只是笑了笑。

　　是夜，东方妃儿走进炼丹房后，天南子就启动了炼丹房的防御阵，而自己却坐在炼丹房外面，亲自守护。

　　却说东方妃儿走进炼丹房后，并没有立刻炼制丹药，而是把天南子交给他的药材和丹方，一点点的细细查看，果然——这丹方和褚浩然给她的丹方，完全一样，药材的成色，却要比褚浩然给她的药材成色还要胜上一筹。

　　所以，东方妃儿几乎连着想都没有想，直接就用了天南子的药材，祭炼出补天炉，一道银质火焰，没入炉中，顿时，炉火熊熊燃烧起来，只是这一次，补天炉内居然带着一股淡淡的，并不堪明显的七彩氤氲气息。

　　自从她修炼到修真境界后，内灵沉入补天炉内，和补天炉中的氤氲七彩霞光融合后，东方妃儿就发现，她只会补天炉就更加得心应手，不像原本那等生疏，甚至她能够凭借神识使用不天路，不用再用法诀。

　　炉火旺盛，东方妃儿把一样样的药材检查后，这才依次投入补天炉内——她原本也没有在乎这融魔丹，但由于天南子说，连着老君都没有能够炼制出来，无形中却是给了她很大的压力。

　　时间一点点的过去，东方妃儿感受到贝治丹鼎内，一团七彩霞光裹着浓黑色的液体，有着浓郁的药香味透出丹炉，丹药就要成型了。

　　她嘴角噙起一抹笑意，似乎这融魔丹和普通的丹药，也没什么不同啊？只要严格的按照配方，然后控制好炉火温度就成。对于很多炼丹者来说，最难以控制的就是炉火的温度，毕竟，炼丹都是借住外来的天地火脉，然后用本身的灵力控制，稍有不慎，温度过高的话，则把丹药烧糊了，过低，又成不了丹。

　　甚至有些地方的火脉，达不到炼丹所需要的温度，导致某些炼丹师空有一声修为，精湛的炼丹技术，可偏生找不到好的火脉，也是枉然。

　　但东方妃儿本身就蕴含天地火种，对于炉温，宛如是如臂指使，根本不用担心炉温的温度问题，遂星之火虽然不是最鼎盛的天地火种，但也绝对比普通的火脉不知道要强了几千倍，所以，她很自信。

　　只是这一次，眼看着贝治丹鼎内，七彩霞光裹着那团黑色的液体，丹药即将成型，偏生，那黑色的液体陡然一下子炸开，随即，一股黑气直冲而出，庞大的威压震得贝治丹鼎都不禁颤抖了一下。

　　幸好就在这个时候，那七彩霞光宛如有着灵性，霞光闪过，包裹着黑色的气体，一瞬之间东方妃儿的鼻子里面，闻到一股烧焦的恶臭。

　　炉火熄灭，补天炉的盖子悄然打开，东方妃儿信手一招，一把黑色的药渣，出现在她的纤纤玉手中。

　　“该死的！”东方妃儿在心中咒骂了一句，她炼丹至今，还从来没有出过废丹，虽然早就听的说，炼丹出废丹乃是常有的事情，不算稀奇，可是看着手中那残留的药渣，她却难过之极。

　　“真是奇怪了！”东方妃儿捏着手中残余的药渣，鼻子里面闻着那烧焦的臭味，心中实在想不明白，一切都正常，到底什么地方出了岔子？

　　盘膝坐在灵气充沛的仙薄团上，东方妃儿闭上眼睛，再次把刚才炼丹的全部过程一点点的回想了一遍，确实没什么地方错啊？

　　陡然，离火功法上记载的炼丹术中提到的一句，被东方妃儿想起——有些特殊的丹药，蕴含着强大的能量，成丹的时候，乃是所有的能量最鼎盛的时候，受火温刺激，所有的能量都会爆炸开来，所以，如果炼制仙丹，极品炼丹师都会采用冷火成丹。

　　东方妃儿根本就没有在意这么一则记载，因为她从来都没有想过要炼制仙丹——而且，冷火成丹的话，必须是像她这种天生把天地火种引入经脉的，否则，哪里来的冷火成丹？

　　就算是那老君，占有一处火源，也绝对不可能控制冷火成丹啊？

　　所谓的冷火，就是利用经脉逆转控制天地火种，这等时候，火焰依旧，温度却是冰冷的。

　　东方妃儿研究过很久，得出结论，这大概就是反物质原理。

　　抱着双腿，东方妃儿把下巴放在自己的膝盖上，开始考虑，难道说，这融魔丹竟然也算是仙丹级别，需要冷火成丹？

　　看最后丹药即将成型的瞬间，东方妃儿发现，那丹药蕴含着强大的力量，如果不是利用补天炉炼制丹药，最后那股力量的爆炸，足够炸毁丹炉。

　　就算如此，最后的那么一下子，连着补天炉都微微震动，可见其力量之庞大。

　　东方妃儿就想不明白了，这些药材中，确实有很多都是天地灵药，但是，融合在一起，居然能够有着这等威力？那如果服下，又会如何？

　　盘膝坐在地上，东方妃儿调息了一下灵力，然后，试着让用离火功法记载的发掘，让灵气逆转，控制遂星之火。

　　她原本以为，让灵力逆转会非常危险，但却没有想到，用离火功法，灵力生生不息，逆转根本不成难事，一抹银色火焰，夹着淡淡的青光，再次出现在她手指间，但这一次，只要看上一眼，都会让人忍不住打个寒颤。

　　一股子冷气，瞬间在炼丹房内扩散。

　　“再用一份药材试试，要是不成，再想法子！”东方妃儿自言自语，一边说着，她一边整理一下贝治丹鼎，然后屈指弹出一抹银质火焰，再次炼丹。

　　和上次一样，一切的步骤都很顺利，那些原本不易融合的药材，在遂星之火下，全然融合，补天炉内，七彩霞光包裹着一团浓黑的液体，浓郁的药香味悄然飘散开来。

　　东方妃儿深深的吸了口气，哪怕只是闻了一下子丹药的清香，她都有一种心旷神怡的感觉，这融魔丹果然够得上仙丹的级别了。

　　但是，就在这个时候，那团浓黑的液体，就像刚才一样，竟然在接触到遂星之火后，便于爆炸。

　　东方妃儿早有防备，灵力逆转，火焰陡然在一瞬间变得冰冷，但却依然在熊熊燃烧，原本那浓黑色的液体，渐渐蒸腾，形成了一股黑色的雾气。

　　见状，东方妃儿大喜，她知道这次她瞎蒙，居然蒙对了，这雾气初成，丹药快要成型了。

　　冷火更甚，原本浓郁的药香味，再次消失无踪，这冷火完全把药性冰封，不让丝毫飘逸浪费，原本黑色的雾气，凝固成有着龙眼大小，一颗浓黑的丹药。

　　东方妃儿大喜，屈指一弹，补天炉的盖子打开，那丹药居然有着灵性一般，在丹炉打开的瞬间，冲天而起，竟欲飞去！


第123章 控丹术

　　但东方妃儿早有防备，银色的遂星之火织成一张火网，那融魔丹在空中碰到火网的瞬间，嗖的一下子就落了下来，隐约之间，这融魔丹居然发出嗡嗡的叫声，似乎很是不甘心——确实是够得上仙丹的级别了。

　　东方妃儿信手一招，融魔丹已经落在她手中，取出早就备好的玉净瓶，她忍不住留神打量这融魔丹，通体浓黑，表面上似乎有着丝丝黑气在弥漫，没有一点的丹药香味，所有的香气都被冷火凝固，一丝的药力都没有浪费。

　　还浓黑色的融魔丹表面上，包裹着淡然的银色光芒，东方妃儿发现，这比人界的任何品牌还要牛叉，因为，这个谁也没法模仿。

　　把这颗融魔丹装在了玉净瓶里面，收在储物镯子里面，东方妃儿开始慢慢的调整灵力修炼，直到灵力在体内运行了七十二大周天后，她才睁开眼睛，漫不经心的取出紫金小葫芦，给自己倒了一杯热热的奶茶，开始考虑炼另外一颗融魔丹。

　　虽然她可以告诉天南子，她炼丹没有成功，由于是冷火凝丹，只怕就算是天南子守在外面，也不能保证她一定炼制成功了融魔丹，应该没有香气外泄。

　　毕竟，这等极品仙丹，据说丹成之时，会焕发出浓郁的有色香气，就是香味会有颜色，仅仅的弥漫开来。老君的丹炉旁，终年香气弥漫，凡人闻上一闻，都能够平白增添数年寿元——看样子，老君也不能冷火凝丹。

　　东方妃儿想起仙界的种种关于老君炼丹的传闻，嘴角微微上翘，若说心中没有一丝的得意之情，那完全是骗人的。

　　“以后若是炼制极品丹药，都用冷火凝丹，倒也方便的紧，至少可以避免药力外泄！”东方妃儿在心中叨咕着，但目前，她却有些为难。

　　要不要给天南子炼制那个融魔丹？天南子现在变着法子讨好她，目的就是因为她有贝治丹鼎，有可能能够炼制出融魔丹。

　　要是炼制不成功，天南子势必还不死心，但若是炼制成功了，她东方妃儿也没有什么利用价值了——正如岳风铃所说，到时候她也会成为一枚被遗弃的棋子。

　　告诉他，自己没有炼制出来融魔丹，让他另请高明？只怕天南子也不会就这么放过她吧？毕竟，太虚幻境乃是他的地盘，那么多仙子想要离开，却终究没有能够得逞。

　　广寒仙子挖空心思，最后落得个香消玉殒，还是死在了太虚幻境，东方妃儿甚至都怀疑，有没有哪位仙子离开过太虚幻境？

　　自己的那位不知道从什么地方冒出来的便宜老爹紫薇大帝，若是真个登上了帝君宝座，只怕也不会认她这个女儿，毕竟，神仙都知道，太虚幻境事实上就是仙界的风月场所，紫薇大帝顾及颜面，岂会认她？

　　到时候还不是随她死活不管？就像当初把她丢在人界一样？

　　东方妃儿是越想越烦恼，青儿的话信不得，褚浩然还没又恢复修为，就算恢复了，那又如何？天南子在拿到融魔丹后可以杀了她，那么褚浩然呢？

　　他恢复修为后，就要离开，甚至会杀她灭口——想起他在那个无名海岛上冰冷的警告，东方妃儿无力的靠在炼丹房的墙壁上，她该怎么办？

　　思来想去，身边竟然没有一个可以相信的人。

　　“尔等不仁，休怪我不义！”东方妃儿用力的握紧拳头，在心中暗道，这也是迫不得已，只能够采用离火功法上的控丹术，最后一搏了。

　　从储物手镯内取出那卷锦书，找到了控丹术，东方妃儿原本就看过一次，但由于她本身也需要大量的灵药，甚至连着想都没有想到，有朝一日她会使用控丹术。

　　控丹术本身就是一种逆天的存在，同样需要冷火凝丹，更需要强大的灵力控制火种，否则，根本不可能控丹。

　　“试试吧，若是能够成功，倒也不失为一个自保的法门。”东方妃儿一边想着，一边取出一份份的丹药，手指点像了贝治丹鼎。

　　银质的遂星之火燃气，由于已经有了第二炉丹药的经验，东方妃儿这次可以说是比较悠闲，甚至她还给自己倒了一杯咖啡，慢慢的品着。

　　在融魔丹全部化成浓黑色的液体，有着浓郁香气飘逸出来的同时，火光陡然一变，一抹银光包裹着七彩氤氲霞雾，裹住了药液，随即，东方妃儿结出无数的繁杂指结，打出一道道的符咒，用遂星之火驱使。

　　上百道符咒带着银光，融合进融魔丹中。

　　东方妃儿全身关注，看着最后一点银光融进融魔丹的药液中，当即手指一点，银光都变，室温一下子降到了最低度。

　　原本的药液化成水雾，被一层层的银光包裹住，瞬间凝丹。

　　东方妃儿屈指弹出一缕指风，贝治丹鼎的盖子打开，一颗浓黑的丹药，从丹炉里面蹿了出来。

　　东方妃儿信手一招，遂星之火结成火网，网住了融魔丹。

　　和刚才的那颗融魔丹一模一样，龙眼大小，通体乌黑发亮，颗粒饱满，表面上透着一丝丝是黑色雾气，这样的丹药，已经通灵，就算在东方妃儿是手中，依然在不断的跳动着，似乎是在挣扎，但终究挣扎不开。

　　和刚才的那枚融魔丹唯一不同的是，这么融魔丹不但表面上透着一层淡淡的银辉，就连里面，也有着浅浅的银辉闪烁，不管是纯粹的乌黑色泽。

　　东方妃儿握紧拳头，这到这个时候，她才感觉到难言的疲惫之感，刚才炼制融魔丹，虽然采用了冷火凝丹，但却不感觉费力，可这颗融魔丹，她采用了最深奥的控丹术，足足上百种符咒融入其中。

　　把纤细白嫩的手指放在口中咬破，然后，东方妃儿用自己的鲜血，再次结下一道符咒，最后的血咒，融合进成丹的融魔丹中。

　　东方妃儿另外取出一只玉净瓶，把这颗血咒融魔丹收进玉净瓶中，这才轻轻的舒了口气，不管是谁，就算是真正的祖巫之身，只要服下她这颗血咒融魔丹，若是对她不利，将来她也一样可以启动血咒，将他秒杀。

　　这控丹术实在是邪门得紧——东方妃儿在心中暗道，只是不知道那老君知否这控丹术的存在？

　　“他就算知道又如何？没有冷火，知道也是枉然！”东方妃儿在心中冷笑，这才起身，整理了一下衣服，向外走去。

　　而她却不知道，这离火功法之所以没落，至今无人知晓，炼丹术为什么成为了稀罕之物，起因就是因为这可怖的控丹术。

　　启动防御阵，打开炼丹房的门，天南子一脸的焦急，见到东方妃儿出来，忙着问道：“仙子——”

　　“幸不辱命！”东方妃儿没容他说话，直接说道，说着，她已经把手中的玉净瓶递了过去。

　　天南子纵然是大罗金仙的修为，这等时候，手指都在微微的颤抖——东方妃儿心中诧异，她一直怀疑，天南子可能是帮别人求的这个融魔丹，但看他这么激动，若非他本人，只怕这人也和他有着非常密切的关系。

　　“多谢仙子！”天南子忙道，说话的同时，他已经打开玉净瓶，倒出那枚浓黑的融魔丹，那融魔丹在他手中，丢溜溜的乱抓，魔气氤氲，竟然已经通灵，但却闻不到一丝的药香味。

　　“香气内敛，丹药通灵！”天南子激动之极，忙道，“这果然是传说中的融魔丹啊！”

　　“根据你给我的药方和药材炼制的，是不是融魔丹我可不知道了！”东方妃儿轻笑，“只是可惜了，炼废了两份药材，幸好最后还是成功了。”

　　“仙子大德，小仙实在不知道如何感激才好！”天南子忙着收好那融魔丹，然后对东方妃儿作揖道。

　　“上仙说笑了，我炼丹耗尽灵力，这个时候急需休息，还请上仙自便吧！”东方妃儿说着，径自下逐客令。

　　“好好好，是小仙糊涂，仙子为着小仙耗尽心力炼制丹药，小仙还在这里耽误您修炼，您请——”天南子忙道，同时叫道，“黄绢，过来侍候仙子！”

　　等着天南子去了，东方妃儿才回到自己的房间，嘱咐黄绢不用侍候了，她要闭关修炼数日，不见外客！

　　然后，她就直接启动了防御阵，盘膝修炼，灵力运行七十二大周天后，感觉炼丹途中消耗的灵力，已经大部分的恢复，而且，由于两次逆转灵力的运行，这等时候，她感觉灵力更加充沛凝固，内灵在丹田穴中，全身都笼罩着一层七彩霞光，绚丽夺目。

　　“想不到逆转灵力，凝结冰火，居然能够促进修为，这离火功法果然不凡，难怪上面写着——炼丹修炼，于日具生！”东方妃儿暗道，想着融魔丹已经练成，也应该了了褚浩然的心愿，当即捏了一个法诀，进入极乐沙空间。

　　极乐沙空间依然和以前一样，四处团花簇锦，山岚上硕果累累，九州清晏附近，更是一片祥和，灵气环绕。东方妃儿径自飞向巫涧，褚浩然没等她到来，就先迎了出来。


第124章 禁丹

　　褚浩然看到东方妃儿眯着一双大眼睛不住的笑，也不说话，心中纳闷，问道：“妃儿今儿怎么这么高兴？”

　　东方妃儿竖起一根白嫩嫩的手指，在他面前晃动着，笑道：“你猜！”

　　褚浩然想了半天，摇头道：“我猜不出来！”天知道她是在外面找到了什么法宝，哪怕是珠宝首饰，或者——捡到了清俊美男？反正，能够让妃儿开心的事情从来都不少。甚至看到一些珍稀物种，哪怕对于修仙毫无帮助，她都能够高兴半天。

　　“你老没趣！”东方妃儿扁扁嘴，对褚浩然这种态度表示不满，首先向巫涧里面走去。

　　褚浩然跟随在她后面，笑道：“到底什么事情？让我家妃儿这么开心？”

　　“褚大哥，你看——”东方妃儿决定做个好事，不在打哑谜，从储物镯子里面取出一只玉净瓶，递了过去。

　　褚浩然心中一动，难掩心中的激动，融魔丹？她居然真的练成了融魔丹？

　　“融魔丹？”褚浩然抬头，看着东方妃儿。

　　“不是，糖豆子！”东方妃儿扁扁嘴，不满的叫道。

　　“真是融魔丹？”褚浩然打开玉净瓶，这是看了一眼，那一颗龙眼大小的黑色药丸里面，蕴藏着太强的魔力，他能够清楚的感觉到——只是有些奇怪，为什么这融魔丹没有一丝的药香味？

　　“妃儿——”褚浩然陡然一把抱住东方妃儿，在半空中旋转了一周，转的东方妃儿昏头转向的，但他却极端的兴奋，叫道，“妃儿，你真是太好了……”

　　“哼！”东方妃儿竖起一根白嫩嫩的手指，在他脑袋上戳了一下子，这才道，“给你炼制了融魔丹，我就是好的？”

　　“什么时候都是好的！”褚浩然心中大乐，抱着东方妃儿，把她放在自己平日里常坐的一张椅子上，含笑道，“我们家的妃儿又漂亮，又温柔，还会炼制丹药……”

　　“你什么时候闭关？”东方妃儿轻轻的问道。

　　“这就几天！”褚浩然道，他等着融魔丹实在是太久太久了，已经有些迫不及待，只是知道炼丹困难，才没有催促过东方妃儿，如今，既然融魔丹在手，他自然不容再等。

　　“嗯！”东方妃儿点点头，心中有些失落，半晌才道，“也就是说，你出关后，就要离开这里了？”

　　褚浩然一愣，离开？离开极乐沙？离开东方妃儿？这是一个遥远的问题，他还没有想过，握着手中的玉净瓶，他有些茫然，就算恢复了修为，就算能够融合祖巫之身，他也不能够回到过去了，他离开这里，又能够去什么地方？

　　“恐怕要去西方大雷音寺一趟！”褚浩然低声道，“妃儿怎么了？不开心？”东方妃儿的失落，他还是能够感觉到的。

　　“我也想要去！”东方妃儿抬头看着他，她想要离开太虚幻境，这地方实在，那个天南子很是变态，而且，她也弄不清楚，天南子要融魔丹做什么？

　　“我去大雷音寺抢那菩提魔果！”褚浩然苦笑，如果她要去，他免不了要分心照顾她。

　　“带妃儿一起去！”青儿的声音，悄然在巫涧的大殿内响起来。

　　“我们两个去就成了，那光头死胖子变态得紧，到时候只怕我们不能分心照顾妃儿！”褚浩然对于青儿的神出鬼没，早就习以为常，淡淡的开口道。

　　“不成！”青儿摇头，“我精通一门秘术，可以借助妃儿施展！我不能现身，你一个人，绝对不是那死胖子的对手，别说是抢什么菩提魔果，就连命都尚且难保，除非——”

　　“除非什么？”东方妃儿眼见青儿说的慎重，好奇的问道。

　　“那不可能的！”青儿轻轻的摇头，叹道，“算了，若是妃儿留在太虚幻境，更加危险，这融魔丹既然不是普通之物，连着天南子都想要，你以为让妃儿留在太虚幻境，还能够保证安全？而且，我们藏身在她的小型空间里面，如今只是三界中还没有人怀疑，若是有人怀疑，谁保得住妃儿？”

　　“我怎么感觉，我就是那个拖后腿的？”东方妃儿听得极不是滋味，刚刚练成融魔丹的一点成就感，在一瞬间消失无踪。

　　“你一点都没有拖后腿！”青儿扶着她的香肩，笑道，“事实上若不是你藏匿了我们，只怕现在的情况更加糟糕，所以，我们必须有一个人要恢复实力，这样将来就算遭遇不测，也可以保护你！”

　　“我会保护好妃儿！”一袭银白色长袍的石头，飘然出现，褚浩然的巫涧，明显有着短暂的震荡。

　　“你——”褚浩然心中憋着一股子怒气，哼了一声，问道，“你怎么进来的？”

　　“我是通过妃儿过来的！”石头倒也老实，笑着解释道，“我没有走你家的正门，所以，你的防御阵对于我一点作用也没有。”

　　“你怎么可以通过妃儿避开防御阵？”褚浩然和青儿都是大惊，这石头实在是一个谜，居然能够通过东方妃儿，避开防御阵？

　　“补天炉在她身上，我可以通过补天炉出现，避开任何防御！”石头笑着解释道。

　　“你能够出去吗？”青儿看了看褚浩然，心中更是惊疑不定，有些急促的问道。

　　“妃儿在外面的时候，我只能够进入补天炉——这里例外！”石头摇头道，“我也尝试过，根本没用，但是，如果你们要去做什么，我可以进入补天炉内，保护妃儿安全。”

　　“我们能够相信你吗？”褚浩然突然问道。

　　“当然！”石头点头道，“妃儿是我唯一的希望，如果她有个意外，我将再次永远的沉入补天炉内，不知岁月……”

　　他依然不能够离开补天炉，但至少极乐沙空间里面，不像补天炉那么空无一物，这里有花有鸟，有龙有凤有阳光……

　　能够有这么一个地方，对于他来说，也已经足以。

　　“我找妃儿说两句话，你们商议一下如同去抢那个什么菩提魔果，具体行动定下来，告诉我一声就是！”石头说着，走到东方妃儿身边，径自把她拉了起来。

　　青儿看着他拉着东方妃儿那双纤纤玉手，突然妒忌的想要一剑砍断他的那双手，但是，石头根本没有理会他们，捏了一个法诀，带着东方妃儿挪移出去。

　　青儿看着他最后离开的那个法诀，突然心中一动，这种挪移术，他似乎在什么地方见过？

　　挪移术大都大同小异，没什么特别处，但是，刚才石头捏的那个法诀，却有些古怪，他似乎在什么地方见过，偏生一时半刻的，他又想不起来。

　　“你怎么了？”褚浩然问道。

　　“我总感觉这个人很熟悉，我应该认识他！”青儿皱眉道。

　　“难道他也和你一样，原本用的是假的容貌？”褚浩然道。

　　青儿摇头，不是这样的，这个人给他的感觉，不是认识那么简单，他们绝对见过，而且彼此应该非常熟悉，只是，石头忘记了过去，而他却想不起来，到底有什么地方出了错？

　　却说石头扶着东方妃儿径自进入九州清晏，然后，一道淡淡的青光闪过，他居然也设定了防御阵，这才问道：“妃儿，你刚才给褚浩然的，是不是融魔丹？”

　　东方妃儿愣然，看样子他偷听他们的谈话，已经不是一时半刻了。

　　“妃儿，融魔丹不怎么难炼制，懂得冷火收丹就成，但是——但是——”石头看着她，感觉那句话不知道该从何说起。

　　“但是什么？”东方妃儿很好奇，他也懂得炼制丹药？

　　“融魔丹乃是禁丹！”石头呐呐念叨着。

　　“禁丹？”东方妃儿满头雾水，她怎么从来都不知道，丹药之中还有禁丹一说？

　　“我想不起来……”石头有些痛苦的扯着自己的头发，低声道，“我只知道，这丹药很危险……非常危险，还有控丹术……妃儿，你绝对不能够让任何人知道，你懂得控丹术，否则，你会很危险。”

　　“你怎么知道控丹术？”东方妃儿大惊，这是她的秘密，他如何知道？

　　“你炼制丹药的时候，我在补天炉内！”石头抬头看她，目光清纯。

　　“我是说——你如何知道控丹术？”东方妃儿几乎要抓狂了，就算他在补天炉内，就算他目睹了整个炼丹过程，如果他完全不懂得控丹术，他又怎么知道她都做了什么？第一次做坏事，居然就让人抓了一个现行。

　　“我不知道，我忘掉很多事情了！”石头的目光，一片坦然，他真的不知道为什么知道控丹术，他也不明白，为什么他听到融魔丹的时候，似乎记忆深处的某一根神经，开始慢慢的苏醒……

　　石头不安的在房间里面走来走去，良久才道：“我看到你炼制融魔丹的时候，似乎——想起了什么，但是……反正，你绝对不能够让人知道你懂得控丹术！”

　　“我又不傻！”东方妃儿压下心中的不满，说道，“我是不是应该给你一点好处费，让你保守秘密？”她是越想越郁闷，越想越难过……


第125章 蟾宫折桂

　　石头愣然，老半天才道：“你胡说八道什么啊？好处费？我倒是想要呢，只是——我怕你直接把我禁锢了，然后丢进补天炉里面炼化……”

　　东方妃儿看着他一脸委屈的模样，不仅好笑，摇头道：“你修为比我高得多，我哪里能够禁锢你了？”

　　石头附在她耳畔，低声说了数句，东方妃儿愣然，半晌才道：“当真？”

　　“嗯！”石头点头道，“你现在也知道我的秘密了，所以，你不用担心什么！不过，我还是想要点好处费，可以吗？”

　　“你想要什么？”东方妃儿偏着脑袋，好奇的问道。

　　“我想要抱抱你！”石头凑到她耳畔，看着她弧度优美的耳垂，心中一动，忍不住就张口咬了下去。

　　“哎呀！”东方妃儿不仅轻轻的叫了出来，忙着推开石头，骂道，“你作死了？我现在强烈怀疑你的身份——”

　　石头不解的看着她，问道：“你怀疑我什么？”

　　“你根本不是人！”东方妃儿开始控诉他的罪行，“你就是一只想要吃人的妖怪，咬我耳朵！”

　　“妖怪吃人吗？”石头茫然了，他怎么不知道有什么妖怪喜欢吃人？对了，有一个种族倒是喜欢吃人，只是——只是——那个理念还是不要告诉她了。

　　“当然！”东方妃儿一本正经的说道，“你要是不听话，我就把你丢给妖怪吃掉！”说着，看着石头近在咫尺的脸，皮肤白皙柔嫩，宛如婴儿一般，而且，他的眸子清纯明亮，像是冬夜的星星。

　　东方妃儿情不自禁，伸手戳了一下他的额头，笑道：“如果早点捡到你，我就不捡那个别扭家伙了！”

　　“你是说青儿？”石头轻轻的笑着，“他要是知道了，又会找我拼命的，他好像很喜欢很喜欢你！”

　　“哼！”东方妃儿想起青儿的欺骗，扮着手指开始数落他的罪行，“一个别扭、又喜欢说假话的家伙！”

　　“我要杀了他！”巫涧，青儿咬牙切齿的怒道，若不是褚浩然一个劲的拦着，只怕他早就冲了出去——他可以对着师父发誓，他恨那个石头，“我早晚毁掉他那张脸，我让妃儿喜欢去，哼！”

　　“好了好了！”褚浩然叹气，“小女孩子都喜欢漂亮的男生，幸好你也长这个模样，你算杀了石头，将来她还会不断的捡漂亮男孩子回来，难道你都杀了？这仙界别的没有，神仙美男，可是一抓一大把，除了石头，还有那个勾陈大帝，你也杀了？”

　　“她怎么就和我师父一样，喜欢乱捡东西……”青儿越说越难过。

　　“难道你也是你师父捡回去的？”褚浩然突然很想笑，“再说了，如果她不像你师父，你还喜欢她？”

　　“我懒得和你说！”青儿说着，径自捏了一个法诀回清璃宫，那个石头也太过大意了，开始东方妃儿的寝宫，都是他布置的，而石头入住后，只是修缮一番，并没有彻底的抹除他的印记，所以，他和东方妃儿的私语，他听的一字不漏，让他差点气得吐血。

　　他怎么就别扭了，还说谎？

　　好吧，他承认自己说谎了，可是别扭？青儿怎么想，都想不明白，他最温和大方，最易相处，最……反正，天下没有比他更好的神仙了。

　　“褚大哥要闭关，你也帮我照应着一点这个小型空间！”东方妃儿嘱咐了石头，这才捏着法诀离开极乐沙空间，回到自己的房里。

　　事实上不用她说，石头也会照顾好这个极乐沙空间的，因为只要极乐沙空间崩溃，他也只能回补天炉呆着，这地方纵然不如外界，但比补天炉不知道强了多少倍了。

　　却说东方妃儿回到水月洞天，感觉神清气爽，精气神虽然没有调整到最佳状态，但炼制出了融魔丹，褚浩然能够修复修行，她也算了了一桩心事，因此心情大好。

　　启动防御阵，东方妃儿走了出去。

　　“仙子！”看到东方妃儿出关，黄绢忙着带领众人过来问候。

　　“近来可有事？”东方妃儿问道。

　　“没有！”黄绢忙道，“只是天南子上仙来过几次，见仙子闭关修炼，未敢惊扰！”

　　东方妃儿点头道：“今天天气不错，我出去走走，你们不用跟着！”

　　“是！”黄绢忙着答应着，事实上，水月洞天就没有天气不好的时候，毕竟这里不同人界，雨露风霜都可以自由控制，自然是天天好天气的。

　　但东方妃儿要这么说，她也不纠正她。

　　东方妃儿飞出水月洞天，招呼过跟斗云，懒散的躺在跟斗云上，命他缓缓绕着水月洞天附近，缓缓飞行。

　　事实上，如今十二洞天，金日洞天和广寒洞天都没有主人，余下的九大洞天的仙子，也没有谁会那么没眼色，去得罪东方妃儿。

　　“跟斗云，那广寒洞天最近可有人在？”东方妃儿问道。

　　“有一些粗使的丫头，并没有仙子入住！”跟斗云忙道，“我天天都去附近看着的。”

　　“你最近隐身术练习得怎么样了？”东方妃儿问道。

　　“承蒙仙子恩赐，已经可以隐身了！”跟斗云说道。

　　东方妃儿伸手敲了他脑袋一下子，骂道：“你跟着黄绢她们没有几日，怎么也学会拍马屁了？”

　　“什么叫马屁？”跟斗云不解的问道，但听得她的话，似乎不是什么好东西啊？

　　“就是说一些言不由衷的好听话！”东方妃儿也不知道如何向他解释马屁这词。

　　跟斗云伸手把自己长长的耳朵拉下来，盖在脸上，捂着脸道：“我说的是实话！”

　　“去广寒洞天看看！”东方妃儿笑道，她还念着广汉洞天那棵丹桂树，要是能够把它偷过来，该有多好啊？听的说，那丹桂可是有了年代的，更有一些来历。

　　“好的！”跟斗云说着，便向广寒洞天飞去。

　　等着到了广寒洞天门口，东方妃儿想了想，嘱咐跟斗云道：“你找个偏僻的角落呆着，最好是无意中让人看到，然后，若是有人问起，你就说我在修炼，不能打扰，知道吗？”

　　虽然跟斗云不太懂得东方妃儿为什么要这么做，但他还是比较聪明，知道只要照着她的吩咐就是，当即忙着松开自己的耳朵，连连点头道：“仙子放心！”

　　心中却是狐疑，又要找个偏僻角落，还要让人发现，这个差事也太难了，主要是太过矛盾了。

　　而东方妃儿已经捏了一个隐身诀，隐藏行迹，向广寒洞天飞去。

　　虽然广寒洞天有着防御阵，由于如今没有人居住，防御阵打开，根本起不到防御作用，所以，人不知，鬼不觉的，东方妃儿径自飞了进去。

　　广寒大殿的门前，那棵丹桂高耸入云，金色的丹桂飘香，浓郁幽雅。

　　东方妃儿绕着那丹桂轻轻的飞了一圈，心中不无感慨，移走整棵树动静太大了，这里不比那无人的荒岛，重点是，她不能让人发现她拥有小型空间，所以，她决定折几支树枝下来，收入极乐沙空间里面，利用灵泉培育，看看能不能种得活了。

　　要是种不活，等着她走的时候，再来偷走整棵丹桂就是。

　　越想，东方妃儿一边想着，一边便于动手折几支树枝试试，但偏偏就在这个时候，她突然听到广寒大殿内，隐约传来话语声。

　　不是说广寒宫只有几个粗使的丫头嘛？怎么会有人说话，而且，听声音——其中的一个人，她似乎还很是熟悉？

　　东方妃儿很是好奇，顾不上偷丹桂，当即身子一晃，捏着隐身诀，小心的向下飞去。

　　广寒宫的偏殿内，似乎有两人发生了争执，其中一个女子说道：“我怎么知道你有没有骗我？”

　　东方妃儿听了听，这声音居然有点像是温皓月？她怎么会在这里，她不是被关进艺苑了？而且，那个扶桑仙子，如今还在她的补天炉内。

　　在好奇心的驱使下，东方妃儿绕过正殿，转了过去，偏殿同样有着防御阵，只是如今的防御阵同样没起到防御的作用，一个女子的声音娇媚的笑道：“你不是看到了，我已经带你来广寒宫了！”

　　东方妃儿凑到月牙洞前一看，顿时呆了呆，里面，那个穿着黄色长裙的女子，果然是温皓月，而另外一个女子，穿着粉色的长裙，挽着发髻，容貌姣好，只是眉眼之间，充满了妩媚之态，让人有些情不自禁。

　　如果黄绢和黑丝在，就会发现，这个女子就是天南子那边负责掌管刑罚的洛儿，但东方妃儿却没有见过她，因此也不认识。

　　东方妃儿神识扫过，发现温皓月不但被人从艺苑放了出来，而且修为还精进了，达到了修灵境界的初期，比她还差得远，但这速度，也够惊人的，只怕没有旁人相助，想要靠着自己修炼到这个境界，这么短的时间内，那是绝无可能。

　　至于那个洛儿，却是修仙境界，比东方妃儿高了一个层次，所以，东方妃儿也看不出来。


第126章 我认养你如何？

　　但是，东方妃儿很是自信，等境界的修士，只要她有补天炉和天地火种，他们就绝对不是她的对手，高出一个境界的修士，真要拼命，她也未必就怕她。所以，她光明正大的偷窥中。

　　“我所受的苦，皆因为东方妃儿而起，所以——除非你有法子让我杀了她，否则，你提出的合作条件，我没法接受！”温皓月沉着脸道。

　　东方妃儿在月牙门口听得明明白白，心中着怒，这都什么事情啊？怎么就扯上她了，她被关进艺苑，关她什么事情？怎么说她好像都是那个受害者，当初可是温皓月先挑拨天蟾子跑来找她麻烦的。

　　“你放心，我在主公身边侍候多年，早就了解主公的脾气，就以东方妃儿的性质，只怕不出数日，主公就会对她没有兴趣了，到时候她落在我们手中，想要怎么折腾都成！”洛儿笑的一脸的娇媚。

　　东方妃儿心中狐疑，这小狐狸精又是谁？温皓月恼恨她就算了，这小狐狸精，她可从来没有见过她，更别提得罪她了。

　　当然，如果她知道，洛儿因为她受天南子惩罚，她就会明白，为什么洛儿会这么恨她了。

　　“她还有勾陈大帝！”温皓月也不是好糊弄的，冷冷的反问道，“再说了，你在主公身边侍候多年，为什么还要拉拢我这么一个新人？”

　　“勾陈大帝？”洛儿放纵的笑了起来，就算她笑的毫无形象，也丝毫没有破坏她完美妩媚的风韵，“你相信那些神仙会有感情？普通男人尚且喜新厌旧，何况这些高高在上的神仙？今日开心，逗我们玩玩，明日不喜欢了，早就抛在九霄云外了。”

　　温皓月皱眉，在艺苑的那几天，天天惨受毒打凌辱，把她原本高高在上的公主尊严，彻底的践踏了个干净。

　　她恨东方妃儿，为什么她可以安享尊荣，而作为她，无论容貌出身，都不比她差，却要受这些折磨？

　　虽然后来天南子放了她，甚至还提升了她的修为，可是，她却更加恼恨东方妃儿。

　　“你准备怎么做？”温皓月想了想，这才问道。

　　“那个天蟾子——你知道的！”洛儿道。

　　“别在提他！”温皓月想起那个猥琐的老道士，厌恶的扭过脸去。

　　“你知道他是谁吗？”洛儿冷笑道，“他是主公的亲弟弟！”

　　温皓月全身一颤，就连着躲在外面偷听的东方妃儿也呆住，那个猥琐的老道士，居然是天南子的弟弟？那老道士的原型还是一只巨大的蛤蟆，妖精修炼成仙罢了，难道说，那天南子居然也不是人类？这怎么可能？

　　洛儿鄙夷的冷笑道：“你可以看不起他，没错，他的老娘确实是一只蛤蟆精，当初和老主公交好，有了他这个孽障，那老蛤蟆精原本以为，有了老主公的孩子，老主公会对她另眼相看，但却没有想到，正因为这个原因，断送了她的性命——我听得说，她是被老主公杀了，吞吃下肚的！”

　　东方妃儿忍不住打了一个寒颤，吃蛤蟆不是什么稀奇事情，在人界的时候，就有某些地方的人吃蛤蟆，至于各色蛤蟆的用品更多，实在是普通得紧。

　　可是，天南子的老爹竟然把一头成精的蛤蟆弄上床，还有了孩子后，在杀了吃——实在是有些过分了。

　　东方妃儿开始猜测，这天南子的老爹，到底是什么人？为什么会做出这等怪癖的事情来？

　　“我摆明了说，他就是天家的丑闻，在仙界都没有人敢随便的提起此事，当然，天蟾子在天家也毫无身份可言，他能够活到现在，还是天南子小时候喜欢他，一直把他当成宠物养着，否则……”洛儿冷冷的道。

　　温皓月沉默，她出生皇族，对于她来说，如果自己父亲和一个贱民生下孩子，同样也是一种丑闻，这一点，她可以理解。

　　“天蟾子很好色！”洛儿再次道，“以你的姿容，只要你愿意，何愁他不乖乖的听你的。”

　　“那为什么你自己不去？”温皓月也不傻，冷冷的问道。

　　“我乃是主公的人！”洛儿说这么一句话的时候，脸上闪过一丝高傲，带着那种居高临下的鄙夷，“岂是你所能够比拟的？”

　　“既然这样，我为什么要听你的？”这个话题，似乎又绕了回来。

　　“你想不想入主广寒宫？”洛儿挑眉，娇媚的轻笑，“再说了，天蟾子虽然长得猥琐一点，但好歹也是上仙修为，手中也有着好些好东西，你委身与他，也不算是委屈了你！然后，你挑拨个几句，最近主公要闭关，等着主公闭关了，有天蟾子相助，就算黑丝那贱人护着东方妃儿，她也遭劫难逃——事成之后，往天蟾子身上一推，岂不是干净利落？”

　　东方妃儿轻笑，悄然的捏了一个传声符，屈指弹出去，然后，使隐身诀离开，不在听下去，只是心中诧异，那个洛儿到底是谁？

　　坐上跟斗云，闲着无聊，开始绕着太虚幻境乱飞一起，直到天色渐晚，这才让跟斗云飞回水月洞天，还没有来得及到达水月洞天，一道霓光落了下来。

　　那道霓光的速度实在太快，东方妃儿吓了一跳，差点就撞了上去。待到看清楚霓光上的人，她拍着胸口叫道：“你吓死我了！”

　　“小仙莽撞了！”天南子忙着作揖道，“吓得仙子了？”

　　“还好还好！”东方妃儿挥挥手，笑问道，“我给你的传声符，你收到了？”

　　“收到了！”提到这个，天南子脸色微微一变，神情有点冷。

　　“你的家事，我不相管，但我希望——我在太虚幻境的时候，能够图个安宁！”东方妃儿正色道。

　　“小仙明白，今日次来，就是为着这事！”天南子道，“若非仙子慧眼看破这两人奸诈，我亦被蒙在鼓中。”

　　东方妃儿只是笑了笑，他会被蒙在鼓中，可能吗？只是她不说，有些时候这些神仙都喜欢装糊涂罢了。

　　事实上，只要别人不招惹她，她自然也不会招惹别人。

　　“仙子——”天南子看着她端坐在跟斗云上，有些讪讪的问道，“我可以上来吗？”

　　“呃……”东方妃儿勉为其难的点头道，“可以！”

　　天南子这才飞身上了跟斗云，盘膝坐在东方妃儿的身边，似乎想要说什么，却没有开口。东方妃儿好奇，问道：“上仙有事？”

　　“没……”天南子摇摇头，随即又道，“我不是那样的人！”

　　东方妃儿一愣，几乎是本能的反问道：“什么？”

　　“我不是洛儿和温皓月说的那种人！”天南子正色道。

　　东方妃儿没有说话，他是什么样的人，和她有什么关系？从广寒仙子的口中，她倒还真有些了解这个天南子，因此对他也完全没有好感。

　　“我喜欢仙子！”突然，天南子说道。

　　东方妃儿差点没有被自己的口水呛死，老半天才道：“你喜欢仙子就喜欢仙子呗，反正，太虚幻境的仙子多得是！”

　　“我只喜欢你！”天南子几乎要抓狂了，直截了当的说道，“妃儿，我喜欢你……”

　　喜欢她？东方妃儿对着天空翻了一个老大的白眼，心中狠狠的鄙视了天南子一番，他喜欢她？喜欢她什么了？她虽然容貌不错，但模样不过十四五岁，看着完全是一副发育不成熟的样子，和太虚幻境别的仙子相比较，她自认一点优势都没有。

　　那个温皓月，身材比例近乎完美，而原本的广寒仙子，更是艳冠群芳，美艳动人，这样的美人，他都没有动心，现在，他说他喜欢她？

　　“天南子上仙，你不是在开玩笑？”东方妃儿正色问道。

　　“当然不是，我真的喜欢你！”天南子道，“这些日子我想了很久，我决定过几天就去找勾陈大帝，认养你！”

　　认养？

　　东方妃儿终于明白，神仙喜欢女孩子的含义，这一瞬间，她心中把天南子的十八代祖宗全部问候了一遍。

　　很久以后她才知道，天南子除了老父外，老娘也已经陨落多年，并没有别的直系祖宗，她找不到人问候了。

　　“你养了太虚幻境这么多的仙子还不够？”东方妃儿没好气的道。

　　“我……”天南子不知道该怎么说才好，他幸好渔色，自认最为知道女孩子的心思，这些女仙，不都想着被上仙认养，从此衣食无忧，修炼无忧？

　　“对不起，天南子上仙，我不想做你的宠物！”东方妃儿说着，看了看跟斗云外面，眼神表达的很明白，希望天南子离开，她要走了。

　　天刑大殿的老人可是对她说过，让她捡些俊美男子回极乐沙空间养着，她才不要做别人的宠物呢，她要做养宠物的那个“主人”。

　　但是，天南子却似乎根本就没有看懂她的眼神含义，只是坐着。

　　“妃儿，我只是喜欢你！”天南子看着东方妃儿道。

　　东方妃儿气急，这都什么理论？喜欢她，就要把她当宠物养着？开什么玩笑啊？

　　“我认养你如何？”东方妃儿终于忍不住了。


第127章 灭金仙如蝼蚁

　　东方妃儿看着天南子一脸愣然的模样，心中顿时大乐，刚才的郁闷一扫而空，轻笑道：“你不是说你喜欢我嘛？那么我认养你不就成了！你长得还不赖，而且好歹还是个神仙……”

　　“妃儿，不要开玩笑，我说真的！”天南子苦笑道，哪里有女仙认养大罗金仙的？而且，东方妃儿的修为明显不够，就算是后土娘娘，也不敢冒这等大不韪，认养男宠？

　　“我也是说真的！”东方妃儿正色道。

　　“妃儿，仙界还从来没有谁认养过男宠！”天南子正色道。

　　“为什么？”东方妃儿挑眉道，天刑大殿的老人可是让她养几个俊美男子的，更说什么神木族天生俊美，连着女娲娘娘都喜欢……

　　“这个，女仙都是比较弱势的！”天南子也不知道该如何向她解释这方面的话题，就算是在仙界，女仙大部分也都是依附男仙，就算是古仙人家族中的女子，大部分也在成年之后，送给有实力的男仙做仙宠。

　　昆仑大帝就曾经提出过，把现在的西王母送给青帝做仙宠，但青帝明显没有这方面的爱好。

　　就连他也曾经想过，若是青帝对广寒仙子有兴趣，他不在乎送出去，但是，青帝似乎对于豢养女仙没什么兴趣。

　　东方妃儿想了想，这才笑道：“你如是真的喜欢我，那被我认养，在保护我得了！”虽然，她说这么一句话的时候，自己都感觉很是无耻。

　　天南子只是苦笑，不知道该怎么办才好。

　　“天色不早，上仙请自便！”东方妃儿的逐客令，下的很明显。

　　天南子轻轻一叹，点头道：“好吧，妃儿，我是真的喜欢你！”

　　“喜欢我，就那点具体的表现出来！”东方妃儿正色道，“你拥有整个太虚幻境，突然跑来说喜欢我？说实话，我一点不能够接受——你知道，我来自古老的人界！”

　　“我会了解一下人界的文化！”天南子点头道，“我想，我会知道你喜欢什么的，我也愿意为你改变！”

　　说着，天南子捏了一道法诀，霓虹闪过，消失在天际。

　　东方妃儿摇摇头，对于天南子的表白表示不能够理解，难道他以为，只要他喜欢，所有的女仙就都应该跪伏在地上，磕头谢恩，感谢他的恩宠？

　　回到水月洞天，黄绢居然不在，只有蓝玉上来伺候，看到正殿里面放着好些东西，都是精致的衣服首饰，东方妃儿诧异，问道：“谁送来的？”

　　“午后天南子上仙送来的！”蓝玉忙着恭敬回答道，说话的同时，另外一个女仙，小心的碰过一只精美的匣子，送到东方妃儿面前打开。

　　东方妃儿看时，都是价值不菲的珠宝首饰，就算是神仙，女子也不能免俗，喜欢各色珠宝首饰。

　　“很漂亮！”东方妃儿点点头，知道这只不过是天南子给她的融魔丹谢礼，因此也不客气，全部收入储物手镯内，然后取出五瓶灵液，三颗聚灵丹，递给蓝玉道，“水月洞天各有赏赐，你去看着吧，记得留给黄绢一份。”

　　“多谢仙子！”蓝玉大喜，忙着跪下磕头道谢。

　　东方妃儿只是笑笑，心中暗骂天南子小气，她给他炼制了融魔丹，他居然只送一些衣服首饰，为什么不送些上品仙丹？他弄不到融魔丹，难道还弄不到别的丹药？或者，上品仙器也成的。

　　她却不知道，那天南子以为，她能够炼制出融魔丹来，势必别的丹药也不放在眼中，因此只送了一些难得的衣服首饰，这些衣服的布料，都是非常罕有的，就算是在仙界，也只有那些大帝才能够觅得，而那些首饰就更加罕见了，女仙想要求一件尚难，她却不知道珍贵。

　　而在极乐沙空间，褚浩然找到了石头。

　　“找我有事？”石头和青儿一样，都懒散得紧，没事喜欢靠在软榻上看着花儿草儿，逗着小动物。

　　石头的目光很是清纯，如同是出生的婴儿一样，不带一丝的杂质，和青儿的深邃霸气，完全不同。相比较，石头更加容易让人亲近。

　　就算是褚浩然，在看到石头的时候，都有些感慨，他真的长了一副近乎完美的模样，就算他原本不是补天炉内的，只怕东方妃儿看到了，也会捡回来——正如青儿所说，她喜欢捡俊美男子回来。

　　“我要闭关！”褚浩然在石头的对面坐了下来。

　　“妃儿和我说起过！”石头点头道。

　　“我从没有服用过融魔丹，也不知道服下后，会有什么后果！”褚浩然有些担忧。

　　“你担心极乐沙空间？”石头只是单纯，并不笨。

　　褚浩然点头，他确实很是担心极乐沙空间，如果因为他服下融魔丹，然后再融合魔力的时候，极乐沙空间承受不住，一下子塌陷，东方妃儿绝对保不住极乐沙空间的，难免重创，这是他绝对不愿意看到的情况。

　　但是，他也找不到别的地方去融合魔力了——他需要绝对的安全。

　　“放心，不会出事的！”石头肯定的说道，“除非你的魔力能够胜过我十倍，否则，你的魔力扩散，绝对不会动摇极乐沙空间半分！”

　　“你到底是什么级别的修为？”褚浩然问道，强过他十倍？那似乎是不太可能吧？

　　“那位不欢迎我的东西说——大罗金仙？”石头皱眉道，“事实上，我不明白你们的区分等级的……这玩意，也可以划分等级？”

　　“如果你拥有大罗金仙的实力，我就算服下融魔丹，融合成功了魔力，也只是和你旗鼓相当而已！”褚浩然轻轻的叹道，“我还需要菩提魔果，还需要人界的一点东西。”

　　“你如果全部恢复，能够有多强？”石头好奇的问道，“你总感觉，你体内似乎蕴藏着无边的魔力，可你表现出来的实力，和你本事不符！”

　　褚浩然沉默，石头可能不止大罗金仙的修为，就连那个青儿，只怕也不止大罗金仙的修为，毕竟，一个胆敢提出灭昆仑的人，如果仅仅只有大罗金仙的修为，那简直就是自找死路。

　　良久，褚浩然才道：“如是能够全部恢复，灭金仙如蝼蚁！”

　　“那你闭关吧，我会护住极乐沙空间！”石头轻轻的说道，“就算护不住，我也可以护住妃儿不被伤害，你放心！”

　　“有你这句话，我自然放心！”褚浩然点头，小型空间虽然稀罕，但和东方妃儿比起来，也不值得一提。

　　巫涧——褚浩然启用了全部的防御阵，不是为着他人闯入，还是为着防止魔力外泄，导致极乐沙空间崩溃。

　　而在清璃宫中，青儿缓缓的睁开眼睛，体内的那团寒气，虽然被驱除出少许，但更多的却的缠绕在他体内，几乎和他本身的灵力不分彼此，想要完全驱除，不知道要等到何年何月——或者，偷渡去一趟人界？那地方藏着某些东西，可以让他恢复。

　　“他闭关了！”青儿轻轻的叹息，东方妃儿不负所望，终于炼制成功融魔丹，但是，他却比褚浩然知道得多一些，如果没有他的补天炉，就算是仙界第一炼丹高手，也休想炼制出融魔丹来。

　　想到这里，青儿的嘴角浮起一丝苦笑，难道说——这就是命？

　　无尽的乌云笼罩在巫涧上，天空中隐隐有着血光闪现，电闪雷鸣。

　　“藤龙！”青儿招呼过正盘在苍梧上的藤龙，叫道，“快，不能够让天劫发生，否则，这空间会崩溃！”

　　“我明白！”藤龙说话的瞬间，已经向空间飞去，张口对着天空中的乌云吞了过去。

　　“我来助你！”青鸾说话的同时，已经喷出一口火焰，无尽的乌云顿时燃起熊熊火焰，但是，乌云不但没有减少，却是越来越多。就连火焰之中，都有着霹雳雷鸣。

　　“你还不出手？”青儿看着虚浮在半空中的石头，叫道。

　　“我忽略了一个很重要的事情！”石头清纯的眸子里面，闪过一丝无奈。

　　“怎么了？”青儿急叫道，这绝对不能够让天劫形成，褚浩然真是糊涂啊，就不该在极乐沙空间融合魔力。

　　“上次那只鸟是仙灵之力，我可以直接融合成为创造神力，可是——对于祖巫魔力，我根本不能够融合……”石头无奈的说道。

　　“那怎么办？”青儿顿时就急了。

　　“让空间蹦碎！”石头无奈的苦笑，“我回补天炉，护住妃儿不受损伤就是！”

　　“你混账！”青儿闻言大怒，这算什么狗屁倒灶的理论，扬手就是一巴掌，对着石头脸上抽了过去。

　　石头轻轻闪过，他也知道这次是他太过大意了。

　　“我试试！”说话之间，他已经飞身上前，融入那片乌云中。

　　但是，就在这个时候，金溢池底下，天刑大殿的老人缓缓的睁开眼睛，眸子里面射出两道精光——

　　“融合祖巫？有人在极乐沙空间融合祖巫魔力？”老人呐呐念叨，“这怎么可能？他们还有人活着？”

　　“啊——”老人陡然大吼出声，金溢池中，金色的熔岩冲天而起——


第128章 俗称脑残

　　极乐沙空间内，已经隐隐形成的大天劫趋势，竟然被漫天的金光冲散，青儿忙着叫道：“护法！”

　　褚浩然还没有出来，代表这一切还没有结束，天劫散去，空间稳固，但并不意味着就不会再次塌陷，所以，他不能让刚才的情况在发生。

　　“我去补天炉内，助妃儿一臂之力！”石头说话的瞬间，已经捏了一个法诀，身形凭空消失在极乐沙空间内。

　　漫天的火焰和青光融合在一起，形成巨大的防御罩，青鸾好奇的问道：“他为什么可以在极乐沙空间和补天炉来去自如？”

　　“因为补天炉被妃儿祭炼了！”青儿沉声解释道，“极乐沙空间也是妃儿祭炼的，如今妃儿只是普通修士罢了，如果她有着大罗金仙的修为，这个小型空间，可以扩展成真正的大千世界。”

　　“可是这空间应该不是妃儿炼制的！”藤龙突然道，“为什么会这么庞大？”

　　“炼制这空间的人到底是谁尚且难说，仙界极其庞大，自然免不了一些高人奇士，妃儿只是捡了现成的便宜。”青儿含笑道，“这大概也算是仙缘吧，虽然我从来不相信这些玩意。”

　　青鸾轻笑，而藤龙闻言，也仅仅只是一笑，仙缘？到了他们这个地步，只相信自己，哪里还相信命数？

　　而东方妃儿自然也感觉到了极乐沙空间微微的震动，但是，这次的震动很是轻微，并不严重，所以，她忙着盘膝坐下，集中精力稳固极乐沙空间。

　　同时，她感觉丹田穴内微微一震，七彩霞光蒸腾而出，融入她的灵力内，帮助她稳固极乐沙空间。

　　不用问，她也明白石头已经回到补天炉内，帮助与她。想到这里，不仅心中一暖，石头性子温和，虽然来历成谜，但却比青儿好说话多了。

　　那个青儿也同样不知道来历，但愿——他只是普通的一介仙人。

　　极乐沙空间内，褚浩然长身而立，一袭黑发随风飘逸，整个人容貌不变，气质却是完全不同，举手投足之间，霸气天成。

　　“果然是祖巫之身！”青儿轻轻的低叹，真不知道他这么做，是对，还是错？

　　“恭喜褚先生！”青儿首先飘飞下去，巫涧，依然是老样子。

　　“多谢各位护法，褚浩然将来必有厚报！”褚浩然向众人抱拳道谢。

　　“不用，你善待妃儿就好！”藤龙和青鸾相互看了一眼，丢下一句话，同时挪移离开，缠在苍梧树上，不在打扰他们。

　　“怎么样？”青儿问道。

　　“很好！”褚浩然点头道。

　　“恭喜褚大哥！”东方妃儿几乎和石头是一前一后，同时进入极乐沙空间。

　　“妃儿，刚才真危险！”褚浩然想起刚才的一幕，心有余悸，他也没有想到，融合祖巫魔力，居然会造成天劫，而天劫连同外面世界，一旦发生，极乐沙空间势必崩溃，他不能融合祖巫魔力事小，还要连累东方妃儿。

　　“这不是没事了？”东方妃儿轻笑道，“幸好有石头相助。”

　　“不是！”青儿摇头道，“妃儿，刚才我们同样是束手无策，因为他修炼的是魔力，和我们修炼仙灵之力完全不同，石头不能够借用魔力转化创造神力，刚才真的出事了——天劫差点降临。”

　　“那后来怎么好了？”东方妃儿不解的问道，据说，一旦大天劫形成，出现空间按裂缝，神仙都没有法子，怎么又无声无息的消失了？

　　“刚才我闭关途中，似乎看到一道金光冲天而起，怎么回事？”褚浩然问道。

　　“妃儿的师父出手了！”青儿说着，忍不住看向金溢池。

　　“啊？”褚浩然和东方妃儿同时惊呼出声。

　　“我去看看师父！”东方妃儿说着，已经向金溢池飞去。

　　“妃儿的师父是谁？”石头逮住想要跟过去的青儿，一脸的笑意。

　　伸手不打笑脸人，青儿对于石头一向无奈得紧，皱眉道：“你就不会去问她？”

　　石头一脸委屈无辜的看着他，对于他这种表情，青儿恨得咬牙切齿，怒道：“我不知道，他就住在金溢池下面，如果你够胆子，可以下去看看——不过，他曾经炼制天地熔炉，最后失败，你知道谁炼制了天地熔炉吗？”

　　“天地熔炉？”石头一瞬间愣住，呆呆的念叨着这几个字，为什么？他感觉这天地熔炉是这么的熟悉，可是，他却什么都想不起来了。

　　就像他知道控丹术，知道融魔丹是禁丹，却想不起来缘由……他到底忘掉了什么？

　　“你不会真的知道吧？”青儿眼见他神色有异，好奇的问道。

　　石头摇头，他想不起来，他只是本能的感觉，那个天地熔炉似乎和他有着莫大的关系，但是余下的一切，都是空白——就像他的脑子里面，什么都是空白的。

　　“我只是感觉熟悉得紧，却想不起来！”石头轻轻的摇头道，“我这脑子有毛病！”

　　“俗称脑残！”青儿很不厚道的笑着，当初东方妃儿就是这么骂他来着的。

　　“呵呵——”石头却不以为意，笑得轻松得紧。

　　金溢池内，熔岩翻滚，青光却是不见，东方妃儿在金溢池上饶了两周，送了几道传声符进去，可是，天刑大殿的老人似乎不想见她，居然没有送出传送阵。

　　东方妃儿知道，若是没有传送阵，她也进入不了天刑大殿，那里面的禁制太过厉害了——褚浩然不过是融合了祖巫魔力，就已经够厉害的，而她的那位师父，却是真正的祖巫。

　　一道淡淡的水雾从金溢池上飘起，随即，飞到东方妃儿身边，东方妃儿伸手接过，那水雾瞬间融合……

　　“师父不见我！”东方妃儿轻轻的叹道。

　　“算了，他老人家要清修！”褚浩然和青儿一起安慰道。

　　而石头却呆呆的站在金溢池上，刚才那水雾，他好熟悉，可是，他就是想不起来啊？

　　“妃儿，你准备什么时候走？”褚浩然突然问道。

　　东方妃儿想起天南子的纠缠，只怕今儿自己拒绝了他，他势必不甘心，现在对她有些好奇，喜欢逗她玩玩，过上几日，没得耐心，说不准就要动强了，当即点头道：“越快越好！”

　　“你先出去，一个时辰后打开极乐沙空间，我会出来带你走！”褚浩然轻轻的笑了笑，他想要会会那个天南子。

　　“好！”东方妃儿点头，捏了一个法诀，径自离开极乐沙空间，回到水月洞天，她所有的东西都收在储物手镯内，水月洞天内也没什么东西需要带走，只有跟斗云，她却是不舍。

　　当即离开房间，就看到跟斗云漂浮在水月洞天上方，宛如一朵白云，静静漂浮。

　　伸手一招，跟斗云忙着飘飞过来，东方妃儿屈指一点，直接把它纳入极乐沙空间内，将来要用再说。

　　正在太虚幻境大殿静修的天南子陡然感觉到一股庞大的气势，出现在太虚幻境，他不仅皱了一下眉头——又有什么大人物来了这太虚幻境？

　　“黑丝，去看看是哪位神仙光临太虚幻境，好生招待，不可怠慢了！”天南子招呼过黑丝，吩咐道。

　　“是！”黑丝忙着答应着，全身退了出去。

　　半空中，褚浩然一袭黑色长袍飘飞，霸气天成，黑丝心中一颤，这人的气势，好生霸道——她在太虚幻境多年，自负看人还是有些眼光的，这样的人，势必身处高位多年，得罪不起。

　　“上仙光临太虚幻境，乃是吾辈之荣幸！”黑丝迎了上去。

　　“你是？”褚浩然问道。

　　“黑丝！”黑丝忙着恭敬答道。

　　“哦？”褚浩然点点头，听东方妃儿提到过，这个黑丝的太虚幻境的高层执事，算是管家一流，当即淡然笑道，“原来是黑丝女仙？舍妹在太虚幻境清修，今日我前来，乃是要接舍妹离开。”

　　黑丝愣然，这人竟然是来找妹妹的，不是来找女仙玩笑的？

　　“不知道令妹是谁？”黑丝躬身问道。

　　“小名唤作东方妃儿！”褚浩然道，“原本在灵界昊天学院，我因为有事离开灵界，不久归去，得知小妹被诸位接来太虚幻境，只是——在下虽然不才，也不能让舍妹流落在外，今日特来接她回去。”

　　“这……”黑丝愣然，据说，东方妃儿来历不凡，但她仔细的查过，东方妃儿就是人界一俗人，而且还是死后成灵鬼，重塑肉身而已成的，并非出于那等尊贵的古仙人家族……

　　太虚化境挑选女仙，都会查清楚这些女仙和仙界有没有什么往来的，东方妃儿是勾陈大帝指名要的，但是她没有多想，直接命黄绢接引，列入金钗行列，可如今这个褚浩然，居然指名道姓要带她走？

　　要是别的女仙，也就罢了，可是这位，主公那边可如何交代？

　　“黑丝女仙勿用烦恼！”褚浩然轻笑道，“妃儿在太虚幻境的一切用度，我都会翻倍支付。”说着，他身形一飘，已经向水月洞天的方向飞去。

　　这岂是用度的事情？黑丝急的跳脚，这个东方妃儿的一切用度，都是勾陈大帝支付的，说到底，东方妃儿只是勾陈大帝包养在太虚幻境罢了，如果今日这人带走东方妃儿，别说主公那边没法交代，就是那个勾陈大帝，她也不能交代过去啊。


第129章 离开太虚

　　黑丝急的头上的冷汗都冒了出来，匆匆丢下一张传音符给天南子，忙跟着飞向水月洞天。

　　“大哥！”水月洞天的防御阵全部打开，东方妃儿从里面飞了出来，迎向了褚浩然，故意嘟嘴撒娇道，“大哥，你可来了，他们都欺负我！”

　　黑丝闻言，这次连着背脊上都湿漉漉的一片，幸好——幸好东方妃儿在太虚幻境的时候，她都是以礼相待，唯一的那次，也是天蟾子闹事，事后也妥善处理了，否则，这一句“欺负”，可还真不好说的紧。

　　“妃儿，是大哥不好！”褚浩然轻轻的把东方妃儿搂在身边，想起当初她还是灵鬼的形态，缩在一角那副可怜兮兮的模样，叹道，“以后大哥都不会让人欺负妃儿了。”

　　“嗯！”东方妃儿轻笑，若真有这么一个“大哥”，该有多好。

　　天南子看着手中的传音符化成水汽，消失在空中，老半天才呐呐念叨：“她的大哥？我倒要看看！”

　　“妃儿，收拾收拾，跟大哥走！”褚浩然扶着东方妃儿的肩头，轻轻的吩咐道。

　　“没什么要收拾的！”东方妃儿眯着眼睛，笑呵呵的看着褚浩然。

　　“那好！”褚浩然伸手将她纤细的腰揽住，转身向黑丝道，“黑丝女仙，妃儿在贵境实在是多有打扰，这就告辞！”

　　黑丝大急，天南子还没有过来，她可不能够让褚浩然就这么把东方妃儿带走。

　　“等等！”天南子终于还是在水月洞天的上方出现了，一身绿色的长袍，飘然立在空中。

　　“天南大帝，好久不见！”褚浩然的嘴角勾起一丝轻笑。

　　天南大帝？东方妃儿愣然，她虽然早就知道天南子身份不凡，却不知道他居然也是一位大帝，只是这个天南大帝，到底是什么大帝？

　　“妃儿，你该不会糊涂的不知道天南上仙就是南极大帝？”褚浩然故意给东方妃儿解释道，在东方妃儿说起天南子的时候，他就怀疑过他的身份，只是从东方妃儿的口中得知，天南子行为实在不堪，和六御中的天南大帝完全不同。

　　“是你？”天南子在看清楚褚浩然的容貌后，也不仅大吃一惊，老半天才算回过神来，满脸震惊的看着东方妃儿，他是做梦也没有想到，东方妃儿怎么会有他有什么联系？

　　但事实上证明，东方妃儿和他很是熟识。

　　“不知道魔尊驾临小仙这太虚幻境，所为何事？”天南子在一愣之后，已经回过神来，终究是见惯了大风大浪的人，轻轻一笑，目光再次瞟向东方妃儿。

　　“我此来只是为着舍妹！”褚浩然轻轻的颔首，算是打了招呼，“陛下，本尊现在就要带妃儿离开，没问题吧？”

　　“没问题！”天南子看着东方妃儿清丽的容颜，心中终究不舍，半晌才道，“真想不到，东方仙子竟然是魔尊的妹妹？”最后的一句话，他摆明了是问东方妃儿的。

　　“我和妃儿在灵界相遇，认作兄妹！”褚浩然淡淡的说道，“不料我因为有事耽搁了，再去灵界，却发现妃儿不见了，四处打探，才得知妃儿来了这太虚幻境，所以冒昧前来！”

　　“魔尊要带东方仙子离开，小仙自然没什么可说的！”天南子脸色并不怎么好看，半晌才道，“只是，我想要和妃儿说两句话，不知道可否？”

　　“当然！”褚浩然很大度的笑道，“这些日子，舍妹蒙陛下照顾，本尊还没有谢过！”

　　“不提这个！”天南子飞到东方妃儿身边，轻轻的叹了口气，这才说道，“妃儿，你真个要走？”

　　“是的，我要和大哥离开了！”东方妃儿含笑，对着天南子盈盈施礼，“这些日子多蒙陛下照顾，妃儿真是糊涂，居然不知道陛下也是六御之一，上次你还说什么南极大帝可以略过不提，原来都是骗妃儿的。”

　　天南子闻言，不禁打了个哈哈，这才笑道：“东方仙子有所不知啊，仙界诸多烦恼，不如不管不问，才得逍遥，只是——我心中终究舍不得仙子离开，仙子能不能再考虑一下，小仙所求？”

　　“陛下勿要开玩笑！”东方妃儿摇头，认养她？开什么玩笑啊？她又不是猫啊狗的。

　　天南子闻言，低头想了想，问道：“可是若是仙子就这么离开了，勾陈大帝那边，小仙没法交代啊！勾陈大帝可是一再吩咐小仙，代为照顾仙子！”

　　“放心，他会找到我的！”东方妃儿轻笑，她身上有着勾陈大帝留下的血印，只要血印不除去，天涯海角，她都逃不掉的。

　　“多谢！”褚浩然对着天南子再次颔首，扶着东方妃儿，向天际飞去。

　　天南子看着那道黑色的霓虹划过天际，瞬间消失不见，不仅深深的皱起了眉头，黑丝也看着天南子，半晌，才试探性的问道：“主公为什么不留下她？”

　　“留下她？”天南子向是自言自语，又像是对黑丝说道，“你说留下谁？魔尊？我犯得着得罪魔尊嘛？他带走了东方妃儿，自有勾陈大帝找他，如果勾陈大帝忍得下这么一口气，我又有什么忍不下的？仙界即将大乱，青帝还是没有出现，魔尊却是出现了，这天——只怕要变了！”

　　“主公不是喜欢她吗？”黑丝小心翼翼的问道，东方妃儿可是第一个离开太虚幻境的高位仙子，这等事情，传扬出去终究不美，“再说了，只要主公出手，我想那魔尊也未必就会为着一个女仙，得罪主公。”

　　“你错了！”天南子摇头道，“这些年你的阅历还不够——魔尊和青帝一样，均是失踪多时，黑暗天源无主，乱成一片，他都可以置之不理，可见传言中就不虚，魔尊可能真是出了意外，只是如今他恢复了，却不忙着回黑暗天源收拾残局，抢回理应属于他的魔尊宝座，反而这么高调的出现在太虚幻境，你知道他所谓何事吗？”

　　“为着东方妃儿？”黑丝倒抽了一口冷气，这个人界女子，到底有什么来历，居然能够让魔尊都对她刮目相看？

　　“第一，证明东方妃儿对他非常重要！”天南子深深的吸了一口气，吐出，心中终于好过了一点，这么多年了，他还是第一次，吃了如此大的哑巴亏，可是，他什么都不好说，找褚浩然拼命，实在不是明智者的行为。

　　“第二，如果我阻拦，他会杀我立威！”天南子的嘴角勾起一丝冷笑，哪怕今天勾陈出现，想要阻拦，只怕褚浩然都会毫不留情的斩杀之，“我难道就是六御中，最好踩的那个？”说这么一句话的时候，连着他自己都有些自嘲的意味。

　　“杀了我，黑暗天源的所有魔王，都会跪伏在地上，恭迎他的回归！”天南子冷冷的一笑，他不会出手的，这个亏，他今儿吃定了——但是将来，他一定会找回来。

　　“魔尊，你等着！”天南子在心中咬牙切齿的说道，魔尊还活着，是不是意味着，青帝同样也没有陨落，只是躲在了某个地方？

　　灵界——如果藏匿，那绝对是一个最好的地方，鱼龙混杂，仙界就没有这么简单了。

　　天南子想到这里，嘴角勾起一丝冷笑，丢了一道传送符出去，然后，看了看黑丝道：“那个温皓月留着没用了，处理掉吧！”

　　“是！”黑丝忙着躬身答应着。

　　“最近我有事要离开，你知道怎么做？”天南子道。

　　“您放心！”黑丝忙道。

　　褚浩然搂着东方妃儿，也顾不上她不习惯传送阵，连续大挪移后，就接连用了几次传送阵，横渡天际，终于在一片星空虚无中停了下来。

　　“我要晕了……”东方妃儿扶着他的手，脸色惨白。

　　“妃儿，对不起！”褚浩然轻轻的抚摸着她白嫩的小脸，叹道，“我只是吓唬吓唬天南子，真要动手，我虽然未必败，但也难以胜出。”

　　“我知道，我没事！”东方妃儿扶着他的手臂，叹道，“终于离开那个变态的地方了，我真想不到，他那样的一个人，居然也是六御之一？”

　　“不过，那天南子居然会这么容易放你走，我还真有些意外了！”褚浩然站在虚空中，皱眉道。

　　“为什么？”东方妃儿不解，她对于天南子来说，不过就是一个寄居的女仙罢了，而在太虚幻境，她这样的女仙实在太多了，不管是容貌还是修为，她都不算上乘之选。

　　所以，东方妃儿几乎可以肯定，只要有个金仙修为的人来要人，不是天南子在意的女仙，他都不会怎么样的。

　　“这个关系到很多方面的！”褚浩然也不知道如何对她解释，如果他和天南子换个位置，谁也别想要走他的妃儿。

　　“我们去哪里？”东方妃儿问道。

　　“去极乐沙空间再说！”褚浩然道。

　　“好的！”东方妃儿打开极乐沙空间，一道七彩霞光闪过，两人凭空消失在虚空中。

　　远远的，一道霞光落下，一个人立在虚空中皱眉道：“奇怪，那两人从这里能够挪移去什么地方？”


第130章 云外天都

　　那人四处看了看，皱眉道：“这附近没有传送阵，怎么会这么快？”

　　刚刚进入极乐沙空间，褚浩然就皱眉道：“妃儿，我们被人跟踪了！”

　　东方妃儿明显的呆了呆，她怎么就没有感觉到有人跟踪？问题是，谁跟踪了他们？

　　“天南子？”东方妃儿好奇的问道。

　　“应该不是！”褚浩然摇头道。

　　“怎么了？”青儿从清璃宫直接挪移过来，问道。

　　“我们已经离开了极乐沙空间，现在在无尽虚空中，但是，好像有仙人跟踪了过来，来历不明！”褚浩然简单的把过程说了一遍。

　　“仙人？”青儿皱眉，沉吟了片刻才问道，“知道是什么来历吗？”

　　“不知道，不像是天南子的人！”褚浩然皱眉。

　　“不是他的话，还有谁知道我们要离开太虚幻境？”东方妃儿很是纳闷，跟踪她做什么啊？若说是跟踪褚浩然，就更加离谱了，毕竟，褚浩然刚刚离开极乐沙空间，谁这么快就盯了上来？

　　“如今，你的极乐沙空间应该是虚浮在虚空中，他应该发现不了，看看再说！”褚浩然道。

　　“但我进入极乐沙空间的时候，外面是什么样子？”这个问题，东方妃儿老早就想要问了，极乐沙空间和她本身融合，是她祭炼的法宝，但是她就是喜欢追问个原理问题——所以，她很想知道，当她自己也进入极乐沙空间的时候，外人看起来是什么样子？

　　“一片虚无！”石头不知道从哪个角楼里面蹦跶出来，拉着东方妃儿乐呵呵的笑着。

　　“是的，一片虚无！”青儿盯了石头一样，压下心中的不满，这才道，“就像你从人界进入灵界一样，外人一下子就看不到你了，事实上，你也确实不存在原地了，早就不知道身在无尽虚空中多远了，若是不知道门路，外人就算是摸索一辈子，也解不开这个谜。”

　　“原来如此！”东方妃儿沉吟片刻，问道，“那小型空间的原理，就是利用法术祭炼出一片属于自己的空间，以自身为传送阵？”

　　“本质上是这样的！”青儿也不知道具体该怎么向她解释，这等大神通，不是三言两语就能够解释得清楚的。

　　“从这里到西方大雷音寺，还有多远？”青儿问道。

　　“从太虚幻境到西方极乐净土，无尽虚空中有着大量的传送阵，不过，若是走传送阵的话，只怕也需要十天半个月！”褚浩然道。

　　东方妃儿暗自咂舌，走虚空传送阵都需要这么久？

　　“没法横渡虚空？”青儿问道。

　　“不成！”褚浩然摇头道，“我现在没法子横渡虚空，何况还要带着妃儿，以她现在的修为，横渡虚空很是危险。”

　　“我倒是忘了这个了！”青儿冲着东方妃儿歉然的笑笑。

　　东方妃儿扁扁嘴，心里很不是滋味，她怎么看都像是那个扯后腿的？

　　“从各地大传送阵走吧！”青儿叹道，“只是这一路上，难免要通过一些大势力的地盘，你可要小心，别招惹麻烦。”

　　“什么意思？”东方妃儿不解的问道，“什么大势力？”

　　青儿想了想，这才说道：“比如说，像太虚幻境那就是天南子的地盘，那地方自然也有通向外界的传送阵，这个是不给外人用的。”

　　“我们是从云海走的！”褚浩然道，太虚幻境内，自然有着传送阵，而且比云海要好，但是，如果他跑去太虚幻境带走了东方妃儿，还和天南子说，对不起，借你家传送阵用一下，只怕换成谁，都会当场翻脸。

　　“我会尽量走公开的传送阵，不会找那些大势力的私人传送阵！”褚浩然苦笑道，若是不成，大不了飞过去。

　　“那会很慢的！”这次，连着藤龙都不禁叹气道，想要飞过茫茫虚空，到达西方极乐净土，还真不是一件容易的事情。

　　“这么多年都等了，也不在乎慢一点！”褚浩然苦笑，若不是碰到青儿这个变态，让他一个人去极乐净土的大雷音寺找佛陀那个胖子，简直就是找死。

　　“这些日子我闲着无聊，推算了一下菩提魔果的成熟时间！”青儿皱眉道，“大概一个月后，菩提魔果就会成熟，那时候，佛陀会亲自采下魔果，镇压在自己的莲台之下，等到那时候想要抢到菩提魔果，难度太大了——所以，我们需要在一个月内赶到极乐净土，然后趁着菩提魔果即将成熟的时候，引开那批光头，抢了魔果就走人。”

　　“也就是说，我们要赶到极乐净土，只有一个月的时间？”东方妃儿问道。

　　“是的！”青儿点头道。

　　“你推算的时间，就不会出错？”石头问道，口中说着，心中却是起疑，这菩提魔果是什么东西，他怎么听着这么耳熟，好像在什么地方见过？

　　“不会！”青儿摇头道，“我有百分之百的把握，不会错的！”

　　褚浩然走来走去，如果菩提魔果只有一个月的时间成熟，不能横渡虚空，又不能走那些大势力的传送阵，他确实到不了极乐净土。

　　青儿说的没错，等着菩提魔果成熟，佛陀采下魔果，就会镇压在自己的莲台下面，那时候，想要抢，除非先杀了佛陀——这简直是一件不可能完成的任务。

　　“我想起来了！”褚浩然突然道，“我们可以从云外天都走！太虚幻境距离云外天都不远，这附近应该有去云外天都的传送阵，直接过去。”

　　青儿张了一下嘴巴，老半天也没有说出一句话来。

　　“怎么了？”东方妃儿见青儿脸色有异，不仅问道。

　　“他妈的！”青儿突然骂了一句粗话。

　　石头噗嗤一声，就笑了出来，而褚浩然看了看青儿那张清俊的脸，笑问道：“你难道去过云外天都？”

　　青儿苦笑，略微的点了一下头，而褚浩然看着他那模样，陡然明白，这家伙有可能在云外天都吃过暗亏，否则，不会如此尴尬。

　　“那是什么地方？”东方妃儿异常好奇，云外天都？

　　“妃儿，在无尽虚空中，有着无数国度，但这些国度都隶属于仙界的各大势力，反正就是一句话，无尽虚空都是仙界的地盘，虽然各大势力之间争斗不断，但终究还是有法制的，帝君法令所到，众势力都要遵守执行——这些势力也需要向帝君供奉。”褚浩然解释道。

　　“原来仙界帝君还有这等好处？”东方妃儿想想，顿时口说不已，这无尽虚空这么大，无数国度林立，都需要按时供奉，帝君法令所到之地，更是无不服从，实在是够威风的，难怪青帝失踪，各势力都蠢蠢欲动，想要抢夺那帝君宝座。

　　“那云外天都，却是一个例外！”褚浩然道，“哪里还有一个名称，叫做堕落之渊——那地方有着一切的物质享受，也有着一切的犯罪，杀人放火抢劫偷盗，在那里都是普通事。”

　　“仙界也有这样的地方？”东方妃儿睁大眼睛，老天爷啊，神仙也犯法？

　　“是的！”褚浩然笑着摇头，当年他也去过那地方，所以，影响深刻，“如果仅仅是这样，倒也算了，反正就是一个可以胡作非为的地方，但那地方，住着一个女人，统管整个云外天都，可以说，云外天都就是她的地盘——而这个女人的爱好，有些特别。”

　　“怎么特别了？”东方妃儿好奇的问道。

　　“她喜欢养男宠！”褚浩然解释道，“而且喜欢相貌俊美之极的年轻男子。”说话的同时，他忍不住瞟了一眼青儿和石头，心中暗自叨咕了一句，“不光那个墨晨曦有这个爱好，好像东方妃儿也喜欢清秀美男——难道说，女人都有这个爱好？”

　　东方妃儿大窘，而石头居然不知道死活的说了一句：“这个爱好也不算过分啊？那个天南子不是喜欢收集美艳女仙嘛？”

　　“她的爱好和天南子一样的变态！”褚浩然苦笑道，“她喜欢看男人和男人在一起……”

　　东方妃儿想要从这无尽虚空中跳下去，这个爱好，还真够变态的。

　　但联想到那个天南子，东方妃儿最后得出结论，大凡神仙，都有些心态不正常，所以，爱好也有些变态——神仙，果真是和凡人不同的。

　　“所以，没有必要的话，谁也不愿意招惹这个女人！”青儿解释道。

　　“青儿，你和石头两人都藏在极乐沙空间里面，没事别出来乱跑！”东方妃儿忙着关照着，这女人太恐怖了。

　　“我出不去的！”石头忙道。

　　“我也不敢招惹那个女人！”青儿摇头道。

　　“她那里用传送阵，可以直接去大雷音寺？”东方妃儿问道。

　　“嗯！”褚浩然点头道，“她哪里有着庞大之极的传送阵，可以去仙界的任何地方。问题就是，想要偷渡有些困难。”

　　“不管那么多了，先去云外天都再说！”东方妃儿率先下了决定，总不能错过菩提魔果的成熟期。

　　“妃儿，那女人爱美得紧，也许你有法子！”青儿想了很久，才道，“你不是炼制了驻颜丹嘛？”


第131章 罪恶天都

　　东方妃儿愣然，那个女人能够统领云外天都，自然是已经修炼有素，至少也是大罗金仙的修为，否则，她以什么统领一个罪恶天都？

　　“她都是神仙了，又不是普通的修士，要那驻颜丹做什么啊？”东方妃儿诧异的问道。

　　“神仙也免不了容颜老去的！”青儿解释道。

　　“神仙不都是永生不死，青春常驻的？”东方妃儿不解的问道，至少，人界对于神仙的概念，就是这样。

　　“谁告诉你神仙都是永生不死的？”青儿摇头，这都是什么理论？任何物种都有寿元耗尽的一天，那天是那些先天强横之极的物种，哪怕是神族、妖族……

　　只是相对于人类来说，他们的寿元，确实是漫长到近乎永生的地步，但是，就算如此，对于茫茫虚空，他们还是非常的渺小。

　　想起师父曾经说过，任何一个种族，若是生命不得延续，最后都免不了湮灭在茫茫虚空中，成为一种可悲的灰烬。

　　“妃儿，就算修炼到大罗金仙，寿元也不过万载，哪里有永生不死了？”褚浩然摇头道，“若真有永生不死，就没有那些古仙人家族了。”

　　“万载？”东方妃儿呐呐念叨，对于仅仅只有百年春秋的人类来说，万载——实在是够漫长的。

　　“那万载过后呢？”东方妃儿不懈的问道。

　　“不知道！”褚浩然摇头，万载过后，就算是大罗金仙，生机会渐渐耗尽，原本修炼万载的仙灵之气，将弥散在天地之间，再次归于混沌，所以，神仙把自然老死，成为寂灭——一切生机皆灭绝，归于尘土。

　　而神仙若是正值壮年被杀，成为陨落，那是如日中天的时候，突然的陨落了——这是不同的概念，但有一点却是相同的，神仙，终究也免不了一死。

　　“就算是强大的神族、妖族，也有寿元耗尽，自然老去的一天！”青儿解释道，“没有任何一种物种，是永生的，哪怕我们赖以生存的虚空，都有一天会塌陷，然后，也许会生出新的虚空？反正，那不是我所能够了解的。”

　　“我明白了！”东方妃儿深深的吸了口气，她怕死怕的要命，当初不管艰险，选择了重塑肉身修仙，可现在才知道，原来神仙也有寿元限制。

　　“如果能够在万载年限，领悟到创造神力，那么，生机不断，神力不竭，寿元会成几何比例递增！”青儿再次道。

　　东方妃儿不仅看向石头，他已经是大罗金仙的境界了，而且，隐约之间有着返璞归真，参悟神力的趋势。

　　“他不是！”青儿摇头，石头只是金仙修为，只是不知道为何，他天生拥有创造神力，只是他这种神力，最多就是滋养草木生长，不具备别的厉害攻击性。

　　“据我所知，还没有哪个大罗金仙能够参悟创造神力的！”褚浩然道。

　　东方妃儿闻言，不仅激灵灵的打了一个寒颤，还没有哪个大罗金仙能够参透创造神力？那就意味着，那些古仙人，寂灭者众？

　　活生生老死的滋味，只怕比人界的生老病死更加残酷吧？尤其是那些曾经纵横三界的大人物？

　　“为什么？”突然，石头问道——为什么没有人能够参透创造神力？难道说，很难？他和东方妃儿一样迷茫。

　　看着石头和东方妃儿不解的表情，青儿迟疑了片刻，这才说道：“你们应该知道，人类乃是女娲娘娘当年捏土所造？”

　　“嗯！”东方妃儿点头，这个传说由来已久，原本在人界的时候，她以为是荒唐无稽之说。

　　青儿沉吟片刻，组织了一下措辞，继续说道：“女娲娘娘天生拥有创造神力，她也有着近乎漫长到不死的寿元，但是，当年她造人，还是因为机缘，无意中融合了另外一种庞大种族的血脉，可以说，若是没有那个种族的强悍血脉，也许就没有人类的诞生——而人类在诞生之后，有发生了一系列的事情，导致原生的人类失散奔走，和虚空中别的高级种族融合……”

　　这等说法，东方妃儿还是第一次听说，就连着褚浩然，脸色也有些惊愣，很显然，他也不知道这些隐秘。

　　“人类有着极强的融合性和生育能力！”青儿再次说道，这就导致了后来虚空中，原本弱势的人类，也沾上了一席之地。

　　“原本的各个种族，在漫长的岁月中，自然也免不了追求长生之途，有着各种修炼功法，慢慢的，经过修改融合，就是虚空中的各种修仙功法，因此，虽然各家的修仙秘技各不相同，事实上还是大同小异，最终都是通向仙途，可是，却没有哪一家、哪一派，领悟了创造神力。”

　　青儿一口气说到这里，不仅轻轻一叹。

　　东方妃儿没有说话，无论如何努力，最后总是免不了寂灭一途，只是把中间的过程延长了许多罢了。

　　万载岁月？东方妃儿想想，还是非常动心，那时候就算是寂灭老死，终究无憾，比起百年春秋的人类，强多了。

　　不由自主的，她再次想起传说中的神农不死丹，不知道服用了不死丹的人，会不会死？

　　估计也只是延续寿元罢了，绝对不可能达到永生不死的境界，就如青儿所说，这无尽虚空，都免不了有着寂灭的那么一天，何况，依赖虚空生存的人类？

　　“我不在乎送她一枚驻颜丹的，甚至一些别的美容丹药！”东方妃儿想明白过后，倒也放开了，含笑说道，“只要她让我们通过传送阵去极乐净土——奇怪！”

　　“什么奇怪了？”褚浩然诧异的问道，“你这个小脑袋，又想到什么稀奇古怪的东西了？”

　　“你送我的这个极乐沙空间，和西方大雷音寺的极乐净土，有什么关系？”东方妃儿皱眉问道。

　　“这——”褚浩然摇头道，“大概名称相同吧？没什么关系，事实上，如果你不想叫做极乐沙，完全可以改掉，这东西我原本也是无意中得到的，只是需要灵气炼化，我却不能！”

　　“西方净土，有着一沙一世界的说法！”青儿突然插口说道，“难道说，指的是这极乐沙空间？妃儿的这个小型空间，是来自西方净土？”

　　“我也搞不清楚！”褚浩然摇头道，“外面那个仙人，你们准备怎么办？”

　　“如果对方没有恶意，就算了！”东方妃儿说道，她一向不喜欢杀戮。

　　“嗯！”褚浩然点头，“他要是没恶意，只是好奇跟踪了我们，就由他去吧。若是他有什么企图，说不得，我正好准备练个手。”

　　“你们两个出去，先去云外天都，看他是否跟过来，若是跟过来，在云外天都打听一下他的来历，在做打算！”青儿说道。

　　“就这么说了！”褚浩然说着，扶着东方妃儿的小蛮腰，而东方妃儿含笑向青儿和石头，还有藤龙、青鸾打了一声招呼，捏了一个法诀，神识闪过，两人再次出现在无尽虚空中，褚浩然带着她开始在虚空中挪移，又经过两处传送阵。

　　又经过了两处传送阵，一座巨大的城池，出现在东方妃儿面前。

　　顾不得传送阵带来的不良反应，东方妃儿抬头，呐呐称赞道：“不愧是天都，好大的气势！”

　　“那南天门比这里，不知道大了多少倍呢！”褚浩然轻轻的捏了一下东方妃儿挺翘的小鼻子，附在她耳畔低声道，“那人还是跟了过来，不知道什么来历！”

　　“随他，我们且进城去看看！”东方妃儿轻轻一笑，感慨自己的没见识——问题是，这城池实在太大了，而且，在城池外面，有着无尽云海，和太虚幻境的云海差不多，这些云海中，也有着人类居住，小国林立。

　　隔得远远的，东方妃儿就看到，在云外天都的外面，常常有星芒闪烁，霓虹横贯长空，都是仙人横空飞来或者离去。

　　极乐沙空间和云外天都一比，东方妃儿陡然发现，自己是何等的贫穷。

　　褚浩然拉着东方妃儿离开传送阵，正欲向云外天都飞去，不料这个时候，传送阵上光华闪烁，随即，一老一少两人出现在传送阵上。

　　东方妃儿和褚浩然都好奇的看了看那两人，而正好那两人也向他们这边看了过来——双方的目光中，都闪过一丝诧异。

　　东方妃儿一愣之下，就明白过来，褚浩然的身上，穿着一身黑色的长袍，长袍上隐着金丝织成的图案，而自己却是一身银白色织金长裙。

　　偏生，对方那边那个年龄颇大的中年人，同样是一身华贵的黑色长袍，那个少年年约十五六岁，咋一看，和东方妃儿年龄相仿，容貌清秀，身上居然也穿着一身银白色的织金袍子。

　　所不同的是，那少年是个男孩，东方妃儿却是女子。

　　那少年的一双大眼睛，目光炯炯，落在东方妃儿身上，随即，他冲着东方妃儿露齿一笑，左边的脸颊上，顿时露出一个深深的酒窝。

　　褚浩然陡然心生警惕，这少年的模样，可是东方妃儿最喜欢捡的“品种”。


第132章 黑暗往生轮

　　褚浩然忍不住又看了看那少年，皮肤白皙，模样清俊，衣着华贵，刚才那微微一笑，绝对能够迷倒一大群女孩子。

　　“妃儿，我们走吧！”褚浩然拉着东方妃儿的手，飘飞出去。

　　东方妃儿回头，冲着那少年歉然的笑笑，那少年倒也有趣，居然冲着空中挥手，笑的一脸的阳光灿烂。

　　“羽儿，莫要惹事！”中年男子看着少年，淡淡的语气中，虽然是警告，却透着难掩的宠溺。

　　“那女孩子好漂亮！”少年轻笑。

　　“你喜欢？”中年男子挑眉问道。

　　少年毫不掩饰的点头道：“没错，难得有个看的顺眼的——若轮容貌，她比惊鸿姐姐还剩三分。”

　　“你就喜欢这样的女孩子！”中年男子听得他提到惊鸿，眸子里面闪过一丝哀戚，轻轻一叹，“羽儿，这里不比晴瑶之城，你勿要乱来。”

　　“妃儿！”褚浩然飞得很慢，拉着东方妃儿道，“那个少年——”

　　“嗯，怎么了？”东方妃儿不解的问道。

　　“很是危险！”褚浩然低声道。

　　“危险？”东方妃儿愣然，那个少年看其模样，最多比她大个一两岁，笑的一脸的阳光灿烂，怎么个危险了，她怎么感觉不到？

　　“对于我来说，非常危险！”褚浩然“哈哈”一笑，拉着她的手道，“你不准捡他回去。”

　　东方妃儿愣然，捡？她又不是捡破烂的。

　　“我不是捡破烂的！”东方妃儿一脸的正色，“人家也不是破烂！”

　　“所以我才担心，我现在看到这样的俊美少年，就想要一把掐死！”褚浩然一点也不掩饰自己的妒忌之情，难得有机会说出来，青儿和石头都不在，否则，只怕就冲他这么一句话，青儿都会找他反目。

　　“人家又没有招惹你！”东方妃儿对于他这样的草菅人命，很是不满，嘟嘴叫道。

　　“他就不该冲着你笑！”褚浩然开始数落那个白袍少年的罪状。

　　“##@@……”东方妃儿叨咕了一句谁也听不懂的话，这算什么破理论啊？

　　“事实上，我更想要掐死你的青儿和石头！”褚浩然扶着东方妃儿，在虚空中站住，说道。

　　“他们两个做什么了？”东方妃儿很是好奇，褚浩然从来都是稳妥厚重的人，不比青儿，今儿怎么会说这个？

　　“因为你喜欢他们！”褚浩然轻轻的一叹，他也就是说说罢了，掐死青儿和石头？开什么玩笑？若是青儿能够驱除寒毒，石头能够出去，这两人联手，横扫仙界都不成问题，哪怕那些资深的古仙人家族，恐怕都不敢与其抗衡，谁敢妄言杀他们两个？

　　别说他现在还没有完全的融合祖巫之力，就算去人界，融合了祖巫之身，他也没有绝对的把握，能够杀得了青儿。

　　还有那个神秘莫测的石头，到底是什么来头他根本不知道——但是，能够让女娲娘娘封印的人，只怕本身就不简单啊。

　　“我喜欢他们……”东方妃儿用一根白皙的手指，指着自己的脑袋，老半天才道，“褚大哥，你什么意思？”难道说，他吃醋？

　　东方妃儿终于想到了这个可能性，但是——这是真的嘛？当初在鬼府的时候，她无依无靠，他就这么出现了，帮助她重塑肉身，帮助她修炼，她也对他有了感情，可的当他在海岛上的时候，冷冰冰的对她说——若是她炼制不出售他要的融魔丹，他会杀了她！

　　“没什么！”褚浩然轻轻的叹气，哪个女孩子不喜欢漂亮的男生？他乃是祖巫之身，用人类的审美观来说，那是丑陋无比，和妖怪无异。

　　突然，一个声音在东方妃儿的耳畔悄然响起，东方妃儿一愣，这才想起来，她并没有关闭整个极乐沙空间，由于青儿的要求，青儿和石头、褚浩然等人齐心合力，从极乐沙空间以她的神识，开辟了一条另类的通道，只可出，不可进。

　　而刚才她和褚浩然出来的时候，东方妃儿并没有关闭极乐沙空间的出口通道，等于是一座房子，她忘了关上门，所以，现在褚浩然和她说的一切，青儿和石头应该都听到了。

　　“褚大哥——我忘了关闭极乐沙空间的出口通道！”东方妃儿站在虚空中，抿嘴轻笑。

　　“什么？”褚浩然愣然。

　　“我很想知道，你准备如何掐死我？”青色炫光闪过，青儿一脸的笑意，从虚空中出现。

　　“你——”褚浩然目瞪口呆的看着东方妃儿，他和她的私语，居然全被这个无良的家伙听见了？

　　“当老子什么也没有说！”褚浩然那个尴尬啊，他好不容易找个机会，向东方妃儿表白一下心迹，居然碰到了这样的人。

　　“你好歹也是个大罗金仙，有些自重好不好，岂不闻圣人曰，无礼勿听？”褚浩然反问道。

　　“算了！妃儿不会喜欢你的！”青儿笑的一脸自信，摸着自己的脸道，“我现在才发现，长成这样没什么不好的！哈哈……”

　　“是啊！”褚浩然哼了一声，他是祖巫之身，丑陋无比，可是并不代表着，这世上除了他东方清璃，就没有别人是这等模样了，“也不是你一个人是这般模样，石头比你还胜一分，就是对面的那个少年，也不比你逊色，放心，我会鼓励妃儿多捡一些漂亮男生回去的。”

　　青儿正欲说话，突然脸色微微一变，低声道：“有人来了，其中有着金仙修为，你们小心！”说话之间，他已经捏了一个法诀，遁入极乐沙空间中。

　　东方妃儿听的说，来人中有金仙修为，忙着神识一动，把整个极乐沙空间全部关闭起来。

　　事实上，褚浩然也感觉到了有人靠近，忙着带着东方妃儿，捏了一个隐身诀。

　　“天——”东方妃儿目瞪口呆的看着天空中，六只火红色的凤凰鸟拉着一辆玉撵，前后左右都有仙女簇拥着，从云外天都奔腾而来。

　　“我只有一只凤凰鸟！”东方妃儿可怜兮兮的看着褚浩然道，“我好穷！”

　　“那不是凤凰！”褚浩然看着空中出现的那六只火鸟，笑道，“那只是火鸟罢了，你的青鸾，是真正的凤凰神鸟，一只抵人家一百只。”

　　“是吗？”东方妃儿不解的问道，她怎么看着，那火红色的大鸟，和凤凰没什么区别？

　　“那是远古时期，凤凰族和普通的凡鸟杂交形成的种族，虽然实力庞大，但终究比不上真正的凤凰皇族，也被凤凰族不屑——说实话，最多就是给仙人拉个车了罢了！”褚浩然轻轻一笑，抛下刚才的不快，“你如果喜欢，等我恢复了实力，真正的融合了祖巫之身，我就去帮你抓几只落日金乌，给你也弄的这样的玉撵，你看可好？”

　　“落日金乌？”东方妃儿一呆，好奇的问道，“那不也是上古神族？和凤凰神族同源？”

　　“和凤凰族相比，落日金乌终究差了一筹！而且，我说的落日金乌，也不是神族的上古种族，而是仙界的某一个分支，比这火鸟强一点罢了，嘿嘿……”褚浩然说到这里，陡然想起在仙界，有个大人物就喜欢用彩鸾拉车，“令尊大人有九只彩鸾神鸟，比这个威风得多了。”

　　“紫薇大帝？”东方妃儿一愣，那家伙居然养了九只彩鸾？还说自己是他女儿？为什么就不送她一只彩鸾？

　　“彩鸾和夜凰都是同族，是真正的凤凰族分支，但和远古时期的凤凰神族相比，终究不如。”褚浩然道，“否则，就算是令尊大人，也不能够让凤凰神鸟给他拉车的。”

　　“我就想着，那彩鸾一定很漂亮！”东方妃儿叹息，她一直都把夜凰当朋友，从来没有想过，要让她给她拉车。

　　青鸾的原型她也见过一次，羽翼所到之地，青色炫光流光溢彩，确实是美丽的紧。

　　“那玉撵上的人，乃是大罗金仙修为，难怪能够驾驭火鸟给她拉车！”褚浩然盯着那玉撵从空中奔腾过去，随即，竟然缓缓的落在不远处的云海上。

　　“妃儿——”褚浩然握住东方妃儿的手，陡然一紧。

　　“怎么了？”东方妃儿刚才所有的注意力都被那流光溢彩的火鸟吸引住，虽然褚浩然说，那不是凤凰，可是火鸟羽翼所到之地，都有着淡淡的火色火舞飘飞，美绝尘寰。

　　“黑暗往生轮！”褚浩然惊呼出声，低声道，“那个人身上有黑暗往生轮——这怎么可能？”

　　距离不远，东方妃儿看的分明，那火鸟玉撵，竟然迎向了刚才在传送阵附近碰到的中年人和那少年。

　　那中年男子一身黑色长袍，身上隐约有着黑色的炫光透出，但这人却不像是魔修，甚至东方妃儿能够清楚的感觉到，这人身上浓郁的仙灵之力。

　　“那人也是大罗金仙修为，我刚才居然看走眼了，妃儿——美色误我啊！”褚浩然看了看东方妃儿清丽的俏脸，轻轻的叹气，刚才他的注意力，都在东方妃儿身上。

　　“黑暗往生轮是什么东西？”东方妃儿直接把“美色误人”这句话忽略了，问道。


第133章 亲自出迎

　　褚浩然想了想，这才说道：“可以穿梭于各界！”

　　东方妃儿倒吸了一口冷气，问道：“可以直接从仙界穿梭去人界？”

　　褚浩然摇头道：“不成！”

　　“那要它有什么用？”东方妃儿嘟嘴，都不能去人界，要来也是废品一个，她只想回人界看看，至于仙界，她现在好像已经置身仙界了，只是没有去南天门，没有去看看传说中的仙宫罢了。

　　“不是说它不能去人界！”褚浩然决定纠正她这个错误观念，低声在她耳畔道，“黑暗往生轮可以穿梭在各界，你也知道，仙界庞大无比，各个空间层次层出不同，也有着各大势力控制，为着繁华和交易，各界之中都有着大型的传送阵，而且，大罗金仙可以施展大神通，横渡虚空。”

　　“嗯！”东方妃儿点头道，“没错！”勾陈大帝从仙界去太虚幻境，都是直接横渡虚空的，虽然有些仙人实力较弱，不能横渡虚空，跨越各界，但是，也可以利用各界的传送阵，到达仙界的各个地方。

　　“人界的诸神禁区！”褚浩然道，“一般来说，神仙去虚空的任何地方，都没有人会管——唯独人界不成！”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道，为什么人界会成为诸神禁区？仙人不可踏足？难怪现在的人界会是这样。

　　“不知道！”褚浩然摇头道，“反正，我所知道的就是，当初人界发生了古仙人血战，那是真正的尸积如山，血流成河，人界简直就是古仙人的坟墓，然后，女娲娘娘利用大神通，设置了九州结界，禁制任何神仙进入人界，甚至人界不存在太过强大的洪荒物种，凡是有危及到人界存在的强大物种，擅闯九州结界者，灭九族！”

　　“这么厉害？”东方妃儿不由自主的打了一个寒颤，擅闯九州结界，竟然会祸及九族？

　　褚浩然点头道：“九州结界有着妖族大能看守，没人可以擅自闯入。”

　　“那个——”东方妃儿摇摇头，满心不解的问道，“那我的便宜老爹，怎么去的？”

　　“你是说，紫薇大帝？”褚浩然皱了一下眉头，问道。

　　“嗯！”东方妃儿点头，紫薇大帝绝对曾经在近期内去过人界，否则，怎么会有她？

　　“那镇守九州结界的妖族大能，也不是完全不通情面的，如果你去人界只是观光旅游，装着凡人走上一遭，然后悄然离开，不破坏人界的秩序，只要和妖族大能搞好关系，还是可以通融的，我想——令尊大人应该和妖族大能关系不错。而且……”褚浩然说到这里，陡然打住。

　　东方妃儿心中寻思，原来九州结界也不是绝对的封锁，也可以通融的，将来如果自己要去，告诉那些镇守九州结界的妖族大能，自己只是去人界购买巧克力，绝对不会破坏人界秩序就成了。

　　“而且什么？”东方妃儿问道。

　　“而且，我估计他是打着寻找青帝的幌子去的！”褚浩然轻轻一笑，“你想，青帝失踪了，而且有可能去了人界，妖族大能却不知道，如果青帝陛下在人界捅出什么篓子来，这些镇守九州结界的妖族大能们自然脱不了干系，所以，他们自然也希望紫薇大帝去人界走上一遭，找到青帝，就算找不到，证实青帝不在人界，那么将来就算有事，也和他们无关了，对吧？”

　　“对！”东方妃儿点头笑道，“看样子，那些妖族大能也害怕女娲娘娘。”

　　“这个当然！”褚浩然笑了笑，目光落在对面云海上，轻轻的“咦”了一声。

　　“那位女仙是什么人？”东方妃儿看到，从玉撵上下来的，居然是一位双十年华的女仙，生的好不俊俏，高高的梳着仙女发髻，脸若满月，目如水杏，色比春花还艳，当真是神仙中人，看一眼都让人忘俗，“好生漂亮！”

　　“她就是墨晨曦，云外天都的主人！”褚浩然低声道，“真奇怪，那两人到底是什么来路，居然能够让墨晨曦亲自出外迎接？”

　　东方妃儿也满心好奇，对于天外云都的这位主人，她从青儿和褚浩然的言辞中，多少有些了解，一个女人能够统领堕入的罪恶之都，不受仙界帝君管辖，不给帝君进贡朝贺，本身不但要实力强悍，还要有绝对的聪明头脑和御下手腕，否则，大罗金仙虽然多，也没见谁有她这等能耐的。

　　但是，这个女子居然亲自出迎，自然也就证明了那两人来历不凡。

　　距离虽然不是太远，两人却也听不到对面云海上两人的谈话，最后，墨晨曦居然邀请那中年男子和少年，一起上了她的玉撵，然后，六只火鸟一起展翅，向云外天都飞去。

　　“褚大哥，你不考虑拦下她？”东方妃儿好奇的问道，眼睁睁的看着墨晨曦的玉撵，从自己的面前飞了过去。

　　“拦下她？”褚浩然愣然。

　　“我们要去西方极乐净土，需要通过她的传送阵，你不趁机拦下她，交出买路财，更待何时？”东方妃儿问道。

　　“先弄清楚那两人是谁在说！”褚浩然摇头，就算是青帝亲临，墨晨曦或者会以礼相待，但也绝对不会亲自出迎，这两人的身份绝对有问题，难道是神界使者？神族或者是妖族大能？

　　如果真是这样，他们来仙界做什么？

　　“可是我们没有时间等待！”东方妃儿轻轻的蹙眉道。

　　“放心，从云外天都有着直接通向西方极乐净土的传送阵，到了西方极乐净土，再找传送阵去大雷音寺，很是方便的，不会耽搁时间。”褚浩然低声说道，“而且，那两人不知道身份来历，这里是墨晨曦的地盘，若是她不想让我们知道那两人的存在，现在冒然拦下她，只怕反而适得其反。”

　　东方妃儿皱了一下眉头，感觉那个墨晨曦如此排场出迎两人，岂会隐瞒得了人？势必是不在乎众人知道的。

　　只是褚浩然这么说，势必有他的理由，仙界种种，皆不能用人界常识来衡量。

　　“那个中年人，居然修炼的是仙家念力？”褚浩然低声道。

　　“什么叫仙家念力？”东方妃儿还真是糊涂了，修仙还有这么多的沟沟道道？

　　“仙家念力主要注重境界的融合，比你们修炼仙灵之气要麻烦得多，但威力无穷——他本身绝对也是大罗金仙的修为，身上还有黑暗往生轮，难道真是神族或者妖族的大能？”褚浩然道。

　　“那黑暗往生轮也就是可以越界而已，又没有大作用？虚空之中四处都是传送阵！”东方妃儿嘟嘴低声道，“褚大哥，你别操心这些了，还是先想法子去西方极乐净土要紧。”

　　“妃儿，不是我要操心这些，而是仙界如今太乱了，天知道那个青帝想要做什么？”褚浩然感慨道。

　　说话之间，前面的火鸟羽翼展开，早就飞进云外天都中，而褚浩然带着东方妃儿，也飘然飞了过去。

　　让东方妃儿想不到的是——云外天都进城，居然需要缴纳一两金晶的入城费，否则不让进城。而如果一次缴纳十两金晶，则可以永久性的免费。

　　褚浩然丢了二两金晶过去，拉着东方妃儿进城。

　　等到进入城中，东方妃儿游目四看，不禁感慨不已，半空中到处都是霓虹闪烁，星芒灿烂生辉，仙人们御风飞行或者驾驭法宝，根本完全不隐瞒实力，在空中乱舞，地面上，一处处云海漂浮，所有的建筑物，都是修建在云海上，偏偏，这些云海上下不齐，咋一看上，几乎怀疑是图画中事。

　　“这云外天都有多大啊？”东方妃儿感慨的叹道。

　　“很大！”褚浩然道，“我们去首层。”说话之间，他已经扶着东方妃儿，扶摇直上，直奔首层。

　　“首层是什么地方？”东方妃儿好奇无比，她从来没有想过，云外天都居然是这等模样？完全颠覆了她的空间平行观念。

　　“首层就是墨晨曦和一些金仙居住的地方，下面这些城池，都是普通仙人居住之地，也有修士！”褚浩然低声道，“这地方不光有修仙者，还有修魔者和鬼修！”

　　“这里也有鬼修？”东方妃儿很是诧异，鬼修能够在仙人混居的地方混得下去？

　　“能够来这里的，至少都是鬼王级别！”褚浩然解释道，“我曾经来过一次，知道这地方的混乱，反正，这地方什么样的人都有，当然，越是上层，修为实力就越高。”

　　“果然什么地方都是讲究实力的，哪怕是这个号称堕入的罪恶之城！”东方妃儿轻轻的叹道。

　　“越是罪恶之城，越是更加讲究实力和修为！”褚浩然道。

　　“喂——”突然，迎面有人驾驭一辆金黄色的战车，横冲过来，骂道，“你没长眼睛，看到大爷过来，也不知道早早让开？”

　　说话之间，那战车横冲直撞，已经撞了上来。

　　东方妃儿这才发现，那黄金战车拉车的，居然是三匹龙鳞马，生猛非凡，横空飞行，周围的修仙者，见到那黄金战车，都是纷纷闪避，没人敢阻拦。


第134章 姬家人

　　褚浩然的眸子里面有着黑色的火焰跳动，然后，东方妃儿就没有看出来他是怎么出手的，那三匹龙鳞马连着哼都没有来得及哼上一上，直接从空中坠入下去，连带那辆黄金古战车。

　　褚浩然懒得理会，扶着东方妃儿继续向高层飞去，但是，就在这个时候，一道金黄色的剑气，而这道剑气的目标，竟然是东方妃儿，褚浩然冷哼了一声，长袖挥过，一道黑色炫光，迎上了剑气。

　　“砰——”的一声，短兵相接。

　　那人闷哼了一声，在空中飞去老远，才算是稳住了身形。

　　而褚浩然也明显的呆了一下子，他原本不想惹事，一招干掉龙鳞马，就是给对方一个警告，原本以为，对方不过是一个不入流的修士，毕竟，云外天都什么样的人都有，下层大部分都是一些修士，高层才有仙人，但也就是一些普通散仙，这世上，哪里都有着大罗金仙满天跑了？

　　所以，当那人偷袭东方妃儿的瞬间，触了褚浩然的逆鳞，他出手就是杀着，却没有想到，那人虽然一招败退，却没有死。

　　“阁下就算修为精湛，也犯不着杀我神宠，欺我家奴吧？”一个穿着金黄色长袍的青年男子，横跨一步，在半空中挡住了褚浩然的去路。

　　褚浩然扶着东方妃儿，冷冷的问道：“刚才的事情，你都看到了？”

　　“看到了！”金袍青年哼了一声，说道。

　　“看到了，你还来问我？”褚浩然强行压下心中的怒气，说道，“你家家奴驱使龙鳞马横冲直撞，我杀之不过是个警告，而后他若是找我麻烦就算了，却偷袭舍妹，就冲着这么一点，也不可原谅！”

　　“你知道这是什么地方吗？”金袍青年突然浮起一丝笑意，目光落在东方妃儿身上，扫了一眼，点头道，“令妹很漂亮！”

　　“谢谢赞誉！”褚浩然淡淡的说道，“这里是云外天都！”

　　“你既然知道这里是云外天都，那你应该明白，一切的秩序，在云外天都都是妄谈，这地方从来都只讲究实力，不讲究规矩——所以，何来我家奴横冲直撞一说？”金袍青年嘴角挂着一丝诡异的笑意，目光再次瞟向东方妃儿。

　　“没规矩这么一说，那就再好不过了！”褚浩然闻言，不仅轻笑出声，他还真怕有规矩呢，没规矩，杀他几头畜生又怎么了？惹恼了他，他连这金袍青年一并宰了。

　　“所以，你杀我神宠，伤我家奴，实在是说不过去！”金袍青年道，“看在你有个漂亮妹妹的份上，留下你妹妹，这事情就算了，否则，我灭你满门！”

　　褚浩然闻言，也不知道是该笑还是该气，甚至，他都感觉有些苦笑不得了，这青年以为他是谁了？灭他满门？就算是仙界帝君，只怕也不敢说这么一句话吧？

　　“阁下是谁？”褚浩然好奇之极。

　　“本尊看上令妹，那是她的福气！”金袍青年傲然笑道，“至于我是谁，你区区一介散修，还不配问！”

　　“哦？”褚浩然更加有种说不出的滋味，散修？他从什么地方看出来他是散修来着？“你怎么知道我是散修？”

　　“但凡在仙界，谁看到我这战车，不知道本尊是谁？还问？”金袍青年哼了一声，脸色不渝，似乎为褚浩然的孤陋寡闻感觉不满。

　　褚浩然一愣，半眯着眼睛盯着虚浮在半空中个的黄金古战车，原本以为是巧合，倒没有想到，居然还真是了。

　　东方妃儿满腹狐疑，心中好奇的好命，这金袍青年到底是什么来头，好生飞扬跋扈。

　　褚浩然的目光再次落在青年那身金色长袍上，长袍上有着黑色的丝线绣着龙形图案，再次证实了他的猜测。

　　“你姓姬？”褚浩然问道。

　　“没错！算你还有点见识！”金袍青年冷笑了一声，再次道，“留下你妹妹，你——赶紧给我滚！”

　　“姬轩辕是你什么人？”褚浩然冷着脸问道。

　　“哼！”金袍青年冷哼了一声，喝道，“放肆，我家圣祖的名字，岂是你能够叫的？”

　　“你冲你今日这般放肆，本当杀你，但我需要你给姬轩辕带个口信，就饶你一命吧！”褚浩然说话的瞬间，身形一晃，满天黑光闪现，层层叠叠，宛如诸般世界纷呈，顿时就把那青年包裹住。

　　“你——”金袍青年原本听得他言辞放肆，正欲动手，不料褚浩然的速度却比他不知道快了多少倍，刹那间，他就感觉所有的空间竟然被层层叠叠的禁锢，他竟然动弹不得。

　　一道黑光，从他眉心透入，金袍青年痛苦的惨叫出声。

　　“回去告诉姬轩辕，老子早晚找他算账！”褚浩然的声音，宛如是恶魔一般，在他耳畔响起。

　　“你是谁？”金袍青年的眸子里面，竟是恐慌，他也是中仙修为，再进一步就可以突破上仙的境界，甚至有可能修成大罗金仙，可是——他的这么一点修为，在对方眼中，竟然一点作用都没有。

　　他感觉，对方要杀他，和捏死一只蝼蚁一样容易，他姬家的秘术法宝，在他面前，形同虚设。

　　“你还不配知道！”褚浩然冷哼了一声，扬手给了那金袍青年一个耳光，顿时，金袍青年满口都是鲜血，牙齿全部脱落，“这是你诬蔑妃儿的下场，哼！”

　　东方妃儿虚浮在半空中，看着褚浩然动手，心中甚的好奇，那青年姓姬？难道说，竟然是古仙人那个姬家？

　　哼！听的说，最近古仙人家族蹦跶的厉害，连自己那个便宜老爹紫薇大帝，都被古仙人禁足，越想，东方妃儿心中越是不满。怎么说，自家那个便宜老爹都是堂堂六御之一，他姬家凭什么啊？

　　“美丽的仙子！”正当东方妃儿气鼓鼓的看着褚浩然教训那个金袍青年，一个非常悦耳的声音，在她耳畔响起。

　　东方妃儿一愣，忙着在虚空中转身，只见刚才在云外天都外面碰到的白袍少年，正一脸笑意的看着她。

　　东方妃儿想起来，这少年似乎和云外天都的主人墨晨曦有关联，他不是上了墨晨曦的玉撵吧？怎么会在这里？

　　当然，想要借用墨晨曦的大型传送阵，自然就需要先和墨晨曦先攀上关系，据说，和他在一起的那个中年男子，是大罗金仙的修为，褚浩然说，很有可能是神界使者？

　　“美丽的仙子，我叫杨慕羽，你叫什么？”白袍少年笑的一脸的阳光灿烂，人畜无害。

　　“我叫东方妃儿！”东方妃儿瞪大眼睛，扮着清纯无辜，扮可爱，谁不会啊？

　　“你朋友的修为不弱！”杨慕羽以目光示意，瞄了褚浩然一眼，含笑道。

　　“他是我大哥！”东方妃儿笑着解释道，“你朋友的修为也不弱啊！”

　　“呃……”杨慕羽含笑问道，“你是说，刚才在传送阵附近的那人？”

　　“嗯！”东方妃儿想起那个黑袍中年人，含笑点头道，“没错！”

　　“那是家父！”杨慕羽笑道，说完，他似乎也感觉好笑，不禁轻笑出声。

　　东方妃儿也不仅笑了笑，看着杨慕羽脸上的那个深深的酒窝，心中不由自主的就拿着青儿做比较——这仙界可还真是神仙满天跑，美男真不少。

　　“美丽的仙子，你来云外天都做什么？想要买卖东西，还是避祸？”杨慕羽笑问道。

　　“不告诉你！”东方妃儿故意扭过头去，轻笑道。

　　“哈哈——”杨慕羽一点也不在意，这小丫头在他面前玩心计？太可爱了，“你长这么美丽，谁都不忍心伤害你的，想来不会是避祸的，那就是买卖东西的？”

　　“是啊！”东方妃儿顺着他的话题，继续下去道，“我偷偷告诉你，你可别告诉别人！”

　　看着东方妃儿的大眼睛笑成了弯弯的新月形，杨慕羽心中一乐，笑道：“好啊好啊，我保证不告诉别人！”

　　“我想要找云外天都的主人，换点东西！”东方妃儿冲着杨慕羽勾了一下手指头，低声笑道。

　　“呃……”杨慕羽脸上的笑容一僵，不会吧？原本嫌弃无聊，想要找个漂亮仙子逗着玩玩，不料还逗出事情来了。

　　“换什么？”杨慕羽诧异的问道。

　　“这可绝对不能够告诉你！”东方妃儿眯着大眼睛，肚子里面已经笑得快要抽筋了。

　　“没事，我猜猜看！”杨慕羽早就恢复了常态，沉吟了片刻，这才问道，“你们该不会是想要借道吧？”

　　这次，轮到东方妃儿吃惊了，他怎么猜到的？

　　看到东方妃儿的表情，杨慕羽就知道，他猜对了，不仅皱了一下眉头，问道：“你们要去哪里？”

　　既然已经被他猜到，东方妃儿笑道：“极乐净土！”

　　“要是别的地方也就罢了，我还可以做的了主，那地方不好走！”杨慕羽摇头道，“必须要我娘的令符！”

　　“你娘？”东方妃儿一愣，突然明白过来，跺脚道，“你是墨晨曦的儿子？”

　　“嘘！”杨慕羽忙着做了一个噤声的手势，四周看了看，幸好没人注意他们，当即低声道，“别叫那么大声！”

　　东方妃儿掩口轻笑，心中一动，试探性的问道：“你该不会是她的私生子吧？”


第135章 天都少主

　　看着杨慕羽目瞪口呆的样子，东方妃儿就知道自己猜对了，不禁也笑了出来，而褚浩然在解决了姬家那个金袍青年后，转身——就看到站在虚空中的东方妃儿正和一个白袍少年有说有笑。

　　该死的！褚浩然在心中暗骂了一句，就知道，这白袍少年的模样，是她喜欢“捡”的品种，但也没有想到，她动作这么快啊，他才转身，她就行动了。

　　东方妃儿要是知道他的想法，一定会大叫冤枉，开什么玩笑啊，她可站在原地没动过，明明就是这个杨慕羽招惹她的。

　　“你该不会真的是？”东方妃儿掩口轻笑道。

　　“别提了！”杨慕羽苦笑，丢脸丢大了。

　　“杨先生不错！”东方妃儿笑道，只是这个“不错”，倒不知道所指何事。

　　杨慕羽笑了笑：“家父也姓墨，我养父姓杨！”

　　好复杂的家庭关系！东方妃儿在心中暗道，口中却是笑道：“原来如此！”

　　“令兄过来了！”杨慕羽看着飘然飞近的褚浩然，冲着他点头招呼。

　　“妃儿，这位公子是？”褚浩然拉过东方妃儿，冲着杨慕羽微微颔首，算是打过了招呼，信口问道。

　　“来来来，褚大哥，我给你介绍！”东方妃儿笑逐颜开，“这位杨慕羽杨公子，乃是天都少主，杨公子，这位是我大哥，褚浩然！”她给两人相互介绍。

　　“天都少主？”褚浩然心中狐疑，忍不住向东方妃儿投去一个询问的眼色，东方妃儿俏皮的冲着他挤了一下眼睛。

　　当然，这么一点点的小眼色，自然也都落在了杨慕羽的眼中，他却装着不知道，轻轻一笑道：“褚先生好，这里不是说话的地方，不如先去我那里稍坐？”

　　“也好！”褚浩然点头同意，如果这少年真是墨晨曦的孩子，那么想要去极乐净土，还需要大大的仰仗他。

　　“走吧！”杨慕羽说着，竟然直接带着他们飞向一处的传送阵，然后，启动阵法。

　　一阵天昏地暗后，三人已经出现在了云外天都的最高层，东方妃儿放眼看过去，原本以为这云外天都，高层和下层没什么区别，仙人横行，凶斗不断，但却没有想到，这高层却完全是另外一幅景象。

　　天空中有着仙鹤翱翔，各色孔雀和一些不知名的鸟雀，五彩缤纷，和空中雪白的白鹤相映成趣，远处佳木葱茏，奇花异草，处处可见。

　　“果然不愧是仙境！”东方妃儿在心中暗道。

　　而四处的云层上，都有着一座座高大的商厦以及宫阙，模样各不相同，但无一例外，都是琼楼玉宇，极尽华美。

　　“这里都是来自虚空各界之仙人，所以，根据各自的喜好不同，所修宫阙，也不相同！”杨慕羽眼见东方妃儿四处打量，当即轻笑解释道，“我第一次来，也是这般模样，样样好奇！”

　　“让你见笑了！”东方妃儿讪讪一笑，有些不好意思。

　　褚浩然明显以前也来过这里，并没有任何的异样。

　　“这地方也有贸易？”反正已经被笑话了，她倒索性大大方方的问个明白的好。

　　“仙人也需要修炼的，需要各色天材地宝！”杨慕羽含笑道，“既然如此，交易自然比普通人更加繁华！”

　　“你说的对！”东方妃儿点头。

　　“这地方有着你想象不到的好处，几乎——你可以买到任何东西！”杨慕羽笑道。

　　“任何东西？”东方妃儿故意问道。

　　“也不绝对！”杨慕羽看着她眯着眼睛笑得那副德行，就知道她想要的东西，绝对不是普通之物，敢在云外天都杀姬家人的，自然不是普通人。

　　“羽儿——”突然，一声断喝，在三人身边响起。

　　虽然褚浩然老早就感觉到了有人靠近，但那人没有敌意，他也就没有在意，而且，等着到近处的时候，他已经知道，那人就是和杨慕羽在一起的中年男子，身负黑暗往生轮。

　　“见过父亲！”杨慕羽见到那黑袍中年男子居然找了过来，忙着陪笑道，“我就各住走走，没有惹事！”

　　“你什么时候能够不给我找麻烦？”那中年男子看了看东方妃儿和褚浩然，皱眉道，“你给我老老实实的回去呆着！”

　　“父亲！”杨慕羽不依的叫道，“我就是想要请这位仙子和这位上仙去我家玩玩！来来来，东方仙子、褚先生——我给你们介绍，这位是家父墨清……”

　　“墨清？”褚浩然愣然，居然是他？他怎么和云外天都的墨晨曦扯上了关系？

　　接着杨慕羽又忙着介绍东方妃儿和褚浩然给墨清认识，那墨清似乎是对杨慕羽一点法子都没有，见状只是叹气，东方妃儿见墨清眉宇之间，带着一股傲然的贵气，显然是长久身处高位之人，但却没有什么脾气，听得杨慕羽介绍，忙着和他们见礼，因为杨慕羽已经邀请了，当即领着他们来到了自家宫阙前。

　　东方妃儿看得出来，这墨清在云外天都有着近乎超然的地位，那宫阙修建的不是普通的大，更非普通的繁华，宫阙上偌大的几个古朴大字，赫然写着——晴瑶之城！

　　四人分主宾入座后，就有小厮献上茶来，东方妃儿端着茶盅，轻轻的啜了一口，再次感慨这墨清的奢华，这茶可不是普通的茶，需要复杂的工序制作，香味清雅持久，口齿生香。

　　“墨先生真是晴瑶之主？”褚浩然也顾不上客气，诧异的问道。

　　东方妃儿好奇的看了看褚浩然，心中好奇无比，这墨清不知道是什么来路，竟然能够让他不顾礼仪，冒然相问。

　　“褚先生，这事情恐怕不好冒充吧？”墨清苦笑道，倒是没有在乎褚浩然的冒昧。

　　“我就是好奇墨先生怎么会在云外天都，并无他意！”褚浩然微微颔首致歉。

　　“我这孩子嘴快，不是都说了嘛？”墨清摇摇头，嘴角浮起一丝苦笑。

　　“那就更加不通了！”褚浩然更是狐疑，这怎么可能？当即含笑问道，“墨先生何等尊贵之人？怎么会入住云外天都？”

　　事实上他更加想要问，以墨清的身份，怎么会成为墨晨曦的男宠？这简直绝无可能。别人不知道这墨清的身份，可他却是知道的——只是从来没有见过墨清本人而已。

　　“褚先生竟然知道我的来历？”墨清似乎有些讶异。

　　“嗯！”褚浩然也不隐瞒，直接点头道，“曾有耳闻！”

　　“我年轻时候荒唐，晨曦年少之时，曾经去各界游历，在我那界，出了点事情！”墨清说的很是隐晦，但褚浩然却是听明白了，原来，并非是墨清成了墨晨曦的男宠，而是这家伙也不是什么好人，乘人之危占了人家便宜。

　　传说中的老实人，也会乘人之危？

　　“羽儿刚才和我说，褚先生来云外天都，乃是为着借道？”墨清放下手中的茶盅，问道。

　　“没错！”褚浩然看了看东方妃儿，虽然不知道她都和杨慕羽说了什么，但是却有些高兴，原本他正一筹莫展，不知道如何找关系攀上墨晨曦那女人，借道这话，也不怎么好出口啊。

　　“如果是去别的地方，倒也罢了，只是极乐净土，实在……”墨清摇摇头，轻轻一叹。

　　“我也知道这个要求有点冒昧，还请墨先生通融。”褚浩然道。

　　“最近有点麻烦，一个月后，我可以给你开启一次传送阵送两位去极乐净土！”墨清沉吟了片刻，这才说道，“既然是羽儿的朋友，我只当尽力助你们！”

　　“一个月后？”东方妃儿不仅轻轻的惊呼出声，一个月——黄花菜都凉了。

　　“怎么了？”墨清不解的问道，“两位很是着急吗？”

　　褚浩然点头，一个月太久了，他不能够等待，正如青儿所说，必须等着菩提魔果成熟之际，动手硬抢，否则，一旦让佛陀采下魔果，收入莲台底下，在想要动手，简直就是自找死路，没什么成功的可能性。

　　除非有绝对的实力，能够干掉佛陀。

　　“父亲——”杨慕羽叫道，尾音拖得长长的，听着似乎是在撒娇。

　　东方妃儿见状，不仅抿嘴一笑，而杨慕羽也转首看了她一眼，墨清全部瞧在眼中，轻轻一叹，看着褚浩然道：“褚先生，不是墨清不肯帮忙，若是平时，我给你们开启一次传送阵，倒也没什么，只是——最近那些古仙人家族，实在……实在是……”

　　“古仙人家族怎么了？”东方妃儿不解的问道。

　　“两位有所不知，那姬家和姜家、还有瑶池、昆仑、玄荒殿联手对云外天都施加压力，让云外天都为他们办事，天都虽然有些势力，可也不能够和他们这些古老的仙人家族相比，更何况，那玄荒殿大有来头……”墨清叹气道，“若非如此，晨曦也不会让我过来帮忙——我墨家从来都不插足仙界，想不到这次，居然也在劫难逃。”

　　“他们想要做什么啊？”东方妃儿皱眉，心中对古仙人家族极端的不满。

　　“我也很想知道他们要做什么！”墨清叹气道，“女娲娘娘不同意开启南天门，另立帝君，如今又找不到青帝，这仙界——够乱的！”


第136章 杀人买路

　　褚浩然叹了口气，事实上仙界之乱，关键问题还在女娲娘娘身上，虽然青帝失踪了，只要她点个头，开启南天门，另立帝君，很快就可以平定乱局。

　　就算新任的帝君难以服众，但终究不会出现现在这种群仙无首的局面，各方势力都蠢蠢欲动——如今，连着云外天都都被扯了进来。

　　“我就想不明白了，为什么女娲娘娘不同意开启南天门？”东方妃儿叹道，这个问题，天南子也曾经和她说起过，当时天南子的理解是女娲娘娘不能够任由帝君失踪而不管，所以，这仙界想要另立帝君，就必须先找到原本的青帝。

　　否则，一旦开了这个先例，只怕将来的帝君，也一样会被六御架空甚至罢免，成了摆设品。

　　东方妃儿现在就感觉，这仙界帝君，压根就是一个摆设品，说什么群仙无首？说到底，还不就是那么回事？这青帝要真有权势，就不会再失踪后，闹出这等乱局了。

　　墨清有些狐疑的看了看东方妃儿，含笑道：“女娲娘娘现在的态度，确实让人怀疑！”

　　褚浩然突然心中一动，看着杨慕羽笑道：“杨公子，妃儿就喜欢这花花草草，还有各色药材，今日初来这云外天都，我也不熟悉环境，都没有能够带她四处走走，你要是闲着没事，不如带她出去逛逛？”

　　杨慕羽挑眉，眸子里面闪过一丝诧异，而同样的，东方妃儿也不满的看了看褚浩然，却是没有说话。

　　“能够给漂亮的仙子做向导，在下荣幸之极！”杨慕羽含笑道，“只是不知道东方仙子可否赏光？”

　　“干坐着有什么趣味的，我正要出去走走呢！”东方妃儿含笑道，说话之间，她已经站起身来。

　　她心中明白，褚浩然把她打发出去，自然就是有着什么事情瞒着她，要和墨清商议——或者，她要瞒着的对象不是自己，而是杨慕羽？

　　“东方仙子，这边请！”杨慕羽笑的一脸的阳光灿烂。

　　“羽儿，莫要怠慢了东方仙子，也不要招惹是非！”墨清关照道。

　　东方妃儿发现，墨清似乎很是担心杨慕羽出去招惹事情，每次只要杨慕羽出门，他都要关照一句。

　　所以，等着两人走到外面的时候，东方妃儿看着杨慕羽，不仅噗嗤一声，笑了出来。

　　“你那位大哥是魔修？”杨慕羽倒也爽快得紧，直截了当的问道。

　　“是的！”东方妃儿点头道，“怎么了？难道你也排斥魔修？”

　　“当然不是！”杨慕羽笑道，“有认识一个人，也算是魔修，但他——怎么说呢？他不算是真正的人族！”

　　“不是人族？”东方妃儿愣然，那算什么，妖？怪？神族？

　　“他是海族！”杨慕羽笑了笑。

　　“嗯？”东方妃儿对此表示不了解，海族？根本就没有听说过，但是，想着这无尽虚空中，各种种族繁多，又岂是她这么一个外来户，能够理解的？她唯一知道的，就是人族。

　　“魔修算是女娲娘娘的嫡系？”杨慕羽对于魔修，也一样很是好奇。

　　“呃？”东方妃儿呆住，魔修是女娲娘娘的嫡系？不是旁门左道？仙界众多修仙门派，不都是容不下魔修嘛？这怎么可能？

　　“看样子，你也不了解魔修？”杨慕羽笑了笑，原本看她和褚浩然熟悉，以为她了解魔修的始末根源，如今看来，他判断错误了。

　　“我自然不了解魔修！”东方妃儿摇摇头，很是好奇，杨慕羽这人很是怪异，似乎什么都知道，“你知道？”

　　“我也不知道多少，只是偶然听得家父提起过，据说，魔修乃是上古时期祖巫传承，只是如今没落了！”杨慕羽笑道，“你猜，他们把我们支开，想要做什么？”

　　东方妃儿暗道：“我怎么知道他们要做什么？”但随即心中一动，陡然想到一个可能性，笑道，“他们想要商讨如何对付那些古仙人家族？”

　　“妙哉！”杨慕羽抚掌笑道，“东方仙子，你乃是我所碰到的，第二聪明女孩子！”

　　“你这算是赞誉，还是贬义？”东方妃儿哭笑不得，第二聪明女孩子？那第一个呢？

　　杨慕羽脸上的笑容渐渐的收敛，眸子里面要不掩饰的带着一丝淡淡的伤感，良久才道：“第一是我姐姐，不过，她过世好些年了……她和你一样，很漂亮，很聪明……”

　　“你们姐弟的感情，一定很好！”东方妃儿不无羡慕的道。

　　“不！”杨慕羽摇头道，“开始我们根本不知道各自的身份，事实上她也不我的亲姐姐，所以，为着各自的利益，我们算得上是绞尽脑汁，想要置对方于死地，直到最后一刻，她替家父挡下了仇人的攻击，不治而亡，我才知道……”

　　东方妃儿没有说话，也不知道从何安慰他，只是淡淡的笑了笑，叹道：“死者已逝，你也莫要伤心！”

　　“算了，不提这个！”杨慕羽突然问道，“你要去西方极乐净土做什么？”

　　“我炼制丹药，需要一味药材，只有那西方极乐净土才有！”东方妃儿这翻话，真真假假，她确实是去寻找旷世药材，而且，也确实只有极乐净土才有。

　　“你还会炼制丹药？”杨慕羽明显很是意外。

　　“略同一二！”东方妃儿笑道，“在仙界，会炼制丹药的人多了。”

　　“我也略微懂得一些药理，如果不是什么太过离奇的丹药，也不一定要去西方极乐净土的，可以找别的丹药代替！”杨慕羽出着馊主意。

　　“不成的！”东方妃儿摇头道，“这是药引，必须要纯正的药材，代替品我也试过，根本没有作用。”

　　“哦？”杨慕羽有些诧异，既然是引药，那果然是不容替代的。

　　“东方仙子，难道就不想趁机捞点好处？”杨慕羽眼见东方妃儿不说话，忍不住又道。

　　“捞点好处？”东方妃儿一愣，捞什么好处？她在仙界没有根基，就算青帝失踪了，大局动荡不安，她也完全没有可趁之机。大乱之下，就算想要浑水摸鱼，至少也要有下水的能力，否则，还是会被活生生溺死的，“我倒是想呢，只是没那个能力！”

　　“呵……”杨慕羽轻笑，“你那位大哥，只怕不是这样想的。”

　　“他怎么想，那是他的事情！”东方妃儿知道，褚浩然和青儿之间，似乎有着什么协议，想要灭昆仑？那昆仑也是上古仙人家族，可不是那么好灭的，只怕灭了昆仑，让这原本就乱糟糟的局势，会更加乱。

　　但是，据说现在昆仑大帝想要竞选帝君之位，如果青帝不出现，他将会是紫薇大帝的一个劲敌，灭了这样的人，自然是再好不过。

　　而在晴瑶之城的大殿内，墨清轻轻的啜茶，含笑说道：“褚先生，事实上我们家一直都是羽儿在主持大局。”

　　褚浩然一呆，那个笑的一脸阳光灿烂的男孩子？东方妃儿最喜欢“捡”的品种？居然是晴瑶之城的主人？

　　“我不太懂这些俗事，原本晴瑶之城在我手中，被我弄得乱七八糟的，后来都是那孩子在料理，我就更加懒得过问了，事实上，你若是有事，大可不用避开他！”墨清看着他一脸的讶异，淡淡的笑道，“他修为是不怎么样，但是，有些事情是不能单单凭借实力说话的——比如说，现在云外天都这乱局。事实上，晨曦也不是让我过来帮忙，而是让他过来主持大局。”

　　“他不过是一个孩子！”褚浩然皱眉道，“不过是下仙修为，能够当此重任？”

　　“当然！”墨清点头道，“我对他有信心——只是不知道褚先生准备如何合作？”

　　“我可以帮你杀了前来云外天都所有姬家的人！”褚浩然道。

　　墨清沉默不语，良久才道：“在云外天都杀姬家的人，如果是褚先生倒也罢了，但我们却不想得罪那些古仙人家族——算了，这事情还是让羽儿来处理，我实在不是当家作主的料！”

　　说话之间，他已经屈指弹出一道传音符，不过片刻，杨慕羽已经偕同东方妃儿过来。

　　褚浩然再次打量这个笑的人畜无害的俊美少年，墨清整理了一下言辞，飞快的向杨慕羽解释了一番。

　　杨慕羽沉吟片刻，这才问道：“褚先生和姬家有仇？”

　　“这是我的私事，和我们的合作没有任何关系！”褚浩然一边说着，一边向东方妃儿使了个眼色。

　　东方妃儿会意，淡淡一笑，示意他放心。

　　“褚先生愿意出头挑起和姬家的这段过节，我自然乐意，只是——我提醒褚先生一句，姬家这次来云外天都的，有金仙修为，你可有十足的把握？”杨慕羽很快就找准事情的关键，直接问道。

　　褚浩然几乎连着考虑都没有，点头道：“可以！”

　　“那就成！”杨慕羽点头道，“只要褚先生能够给我们杀掉姬五那个死老太婆，我就单独给褚先生开一次传送阵，送你们去西方极乐净土。”

　　“姬五？”褚浩然问道，“她现在在什么地方？”为了买条路，他不在乎杀几个姬家的人。


第137章 物极必反

　　东方妃儿却听着这话很不是滋味儿，什么叫单独开一条路，送你们去西方极乐净土？在人界，送人上西天可是要人命的话。

　　而且，她也有些担心褚浩然，想要去极乐净土，这个代价好像太大了一些，毕竟，要杀一个金仙。

　　“不忙！”杨慕羽轻笑，“如果褚先生有把握杀得了这个人，那么一切都好办——事实上，如今云外天都迫于压力，也实在拿姬家没法子……”

　　“我明白！”褚浩然点头道，“我要去西方极乐净土，时间很紧迫，所以，如果墨先生同意交易，我会帮你们杀掉姬五，就算不能够杀掉她，也绝对可以让她离开云外天都，不至于会威胁到墨城主。”

　　“有褚先生这么一句话，足以！”杨慕羽抚掌轻笑，“只是——”说到这里，他故意皱了一下眉头。

　　东方妃儿也皱了一下眉头，杨慕羽的意思，她自然明白，并非他云外天都灭不了一个金仙，他们只是忌惮那个古仙人家族的姬家，所以，就算褚浩然要杀人，他们也希望，这件事情表面上要干的干净利落，不能受人以话柄，必须由褚浩然这个外来户出头。

　　“我和姬家有仇！”褚浩然点头道，“杀他个把人，实在不算什么大事！所以，他们也不会以为是云外天都所为，冤有头，债有主！只是，刚才杨公子公然找妃儿——”

　　褚浩然的话说的很是明白，杨慕羽找东方妃儿，绝对有很多人发现了，那么，姬家也不会想不到，就是他们买凶杀人。

　　“如果我偷偷摸摸找你们，姬家或者会怀疑，我这么光明正大的带着东方仙子在云外天都转悠了一圈，姬家绝对不会怀疑到我们头上，如果他们以此为借口——”杨慕羽说到这里，握住茶盅的手轻轻一挥，一道淡淡的绿色雾气漂浮起来，原本的茶盅连着茶水，居然化成一道雾气，消失在空中，“我也不在乎和姬家翻脸！”

　　“杨公子果然有着杀伐决策之能！”褚浩然点头微笑，杨慕羽这么一着，玩的够高明的。

　　东方妃儿乃是模样清丽绝俗的女仙，而杨慕羽又是年轻人心性，喜欢漂亮女仙，谁也不能够说什么，他主动搭讪东方妃儿，完全可以解释为是喜欢东方妃儿的秀美，而非另有所图。

　　“看样子，从在传送阵相见，杨公子就已经开始算计我们了？”东方妃儿突然问道。

　　“仙子说笑了！”杨慕羽轻轻一笑，“但是我留意你们，倒没有想到这个，只是你们来云外天都，自然是有所目的，我只是想着，极力帮助两位达到目的，然后希望褚先生出手，助我们一臂之力。”

　　东方妃儿嘴角浮起一丝笑意，这人的心机也太过深沉了。

　　“在这样的非常时期，没有谁会把一个金仙修为的仙人，拱手让给自己的敌方！”杨慕羽笑的一脸的眼光灿烂。

　　“姬五在什么地方？”褚浩然点点头，杨慕羽想要玩什么手段都无所谓，他只问目的，至于过程——他憋着一肚子的怨气，确实需要姬家金仙的血来洗涤。

　　“云中城！”杨慕羽笑道。

　　“杨公子，待我取得姬五人头，希望你也遵守协议，送我和妃儿去西方极乐净土！”褚浩然沉声说道。

　　“这个当然，我用墨家的名誉保证！”杨慕羽站了起来。

　　“那好，告辞！”褚浩然起身，拉着东方妃儿向外面飘飞。

　　“东方仙子，等着这里事了，我去找你玩儿！”杨慕羽冲着东方妃儿挥手道。

　　“好！”东方妃儿含笑答应着。

　　等着褚浩然飞了出去，墨清看着杨慕羽，轻轻的叹气道：“原本为父一筹莫展的事情，你就这么解决了？”

　　“等着他杀了姬五，才算是真的解决了！”杨慕羽在椅子上换了一个舒服的姿态，轻轻的笑道。

　　“你看到他，难道就有了这么一份心思？”墨清皱眉道，如果真是如此，他感觉，这么多年了，他还是根本不了解自己的这个儿子在想什么。

　　“是的！”杨慕羽点头道，“因为他的魔修，没有哪一个魔修，和姬家关系好！所以，只要给予足够的条件，他们不在乎做一次打手，魔修出手，姬家也不能怪到我们头上，哪怕他们摆明了知道，是我们所为，也一样没用！更何况——”说到这里，他突然打住。

　　“何况什么？”墨清信口问道。

　　“我不满姬家很久了！”杨慕羽道，“要不要碰到这位褚先生，我也准备让杨铁和爹爹过来的！”

　　“羽儿，你要做什么？”墨清脸色一沉，突然问道。

　　“父亲难道从来没有想过仙界帝君之位？”杨慕羽挑眉笑道。

　　“为父不想！”墨清摇头，他就不具备统治管理之能，让他做帝君，只怕也是一个昏君，比那位青帝更加不堪。

　　“六御呢？”杨慕羽不死心的再次问道。

　　“我没那么大的抱负！”墨清苦笑，“一个晴瑶之城，我就弄得乱七八糟的，你还让我去挣那个权势？你想？”

　　“好吧，就算我们不争，但也不能够让那些古仙人家族欺上头来，这次姬家太过分了，居然堂而皇之想要入主云外天都？欺我墨家无人了？”杨慕羽沉下脸来，原本一张俊美的脸，这个时候，隐约之间透着一股威仪，他自来善于玩弄心计，利用一切可以利用的关系，他善于做这个布局者，而不是被人控制者。

　　只要有他在，就谁也休想欺得了墨家。

　　“随你的便吧！”墨清懒懒的打了一个哈欠，叹道，“正好，我不用做那个免费的打手了！”

　　“您老安享尊荣就是，本来这个打手，我也没有准备让你做！”杨慕羽见状，忍不住轻笑出声，“对了，西方极乐净土，有什么药，对魔修有用？”

　　“呃……”墨清呆了呆，问道，“你问这个做什么？”

　　“我有些怀疑那个褚浩然的来历了！”杨慕羽道，“如果他们真能够杀掉姬五，我们不妨也去西方极乐净土走上一遭？”

　　“要是姬五死了，姬家岂会善法罢休？天都需要人主持大局，只怕走不开！”墨清摇头道，“就你那点修为，你乖乖的呆在我身边，否则，你就算再聪明，碰到个金仙，你还没有来得及说话，人家就直接把你灭了！”

　　“我想要去追那个东方仙子，带着你这个超级电灯泡做什么？”杨慕羽不满的叫道。

　　墨清闻言，不仅哈哈大笑，起身向外走去，临走还不忘嘱咐道：“不准乱跑！”

　　而在另外一边，东方妃儿靠在褚浩然的身上，低声问道：“褚大哥，你真要给他们去杀那个姬五？”

　　“当然！”褚浩然点头道，“难道还有比这个更快捷的法子？”他有些意外，刚刚来到云外天都，就碰到了墨清父子，然后居然有了这么一宗交易。

　　原本他还正担心，如何攀上墨晨曦，求她开启传送阵呢。

　　“你就不担心那对父子讹了我们？”东方妃儿轻轻的皱眉道。

　　“不会！”褚浩然知道她的担忧，笑道，“墨清从来都是说一不二的，而且，他是仙界出了名的老实人。”

　　“他家的公子可是一点都不老实！”东方妃儿想起杨慕羽，嘟嘴道。

　　“物极必反！”褚浩然想起杨慕羽的心机，也是一笑。

　　“你放心，那墨清乃是神族旁支，事实上，姬家也太过份了！”褚浩然冷冷的道，“他们大概也不知道墨晨曦和墨清居然有这么一层关系，否则，他们想要入主云外天都，势必会慎重考虑，所以，我杀人后，会放出话来，告诉姬家人！”

　　“原来你也早有打算！”东方妃儿叹了口气。

　　“妃儿，等着我修为回复了，和姬家正面对上，那是在所难免，所以，我也需要人相助，墨家和云外天都那是再好不过了！”褚浩然道。

　　东方妃儿轻轻叹气，这就是神仙的江湖？同样也讲究势力权势，同样有着纷争倾轧。

　　“好吧！”东方妃儿对于姬家同样不满，想到紫薇大帝，她也恨不得掐死那个姬家和玄荒殿的后土，因此笑道，“你想要怎么杀那个姬五？毕竟，对方可是金仙的修为，你也绝对不能够受伤，我们还要去极乐净土抢魔果呢！”

　　“让你家青儿帮忙，只要他出手，我们两联手，势必可以一击毙命。”褚浩然低声道。

　　“这个，需要和他商议一下吧？”东方妃儿低声道。

　　“当然，所以先去云中城，找个地方住下，摸清楚姬五的行踪，然后把她骗到虚空中，出手——”褚浩然轻笑。

　　云中城在云外天都的最上层，东方妃儿极目远眺，竟然不见边际，宛如是一个独立的星球，处处都是宫阙琼楼，时时可见仙人飘飞而过。

　　褚浩然半眯着眼睛看着空中，突然低声道：“姬家什么时候没落到这等地步了？”

　　东方妃儿不解，顺着他的目光看了过去，只见一辆金黄色的古战车，由六匹麒麟兽驾驭，从空中滚滚而来，而余下的一些仙人们，见状都纷纷闪避。


第138章 神涅

　　东方妃儿已经明白，这种造型古朴的黄金古战车，应该就是姬家的一种身份象征，所以，那些仙人们忌惮姬家的势力，见到这种黄金古战车，都是纷纷退避，不敢触犯。

　　褚浩然拉着东方妃儿飘退稍许，看着那辆黄金古战车在空中电驰而去，不仅冷笑，这姬五应该是接到了那个金袍青年被他所灭，因为赶过去追查。

　　他虽然没有杀掉那个金袍青年，但也废掉了他的一声修为，如今那个金袍青年，比普通的凡人还要不如，但是，他身边一定还有别人，会传信回去。就算不能向姬家传信，也绝对可以通知入主云外天都的姬五。

　　“她那个拉车的，是麒麟？”东方妃儿再次羡慕人家拉车的洪荒猛兽。

　　“不是，她也配？”褚浩然冷笑道，“那不过是洪荒蛮兽罢了，不是真正的麒麟！”

　　绕是如此，东方妃儿还是很羡慕，褚浩然笑道：“你要是喜欢，等着我干掉她，你想法子把它们都收入你的极乐沙空间里面，然后，慢慢驯服了，让它们给你拉车好了！不过，我以为你会喜欢凤凰玉撵！”

　　“凤凰……”东方妃儿扁了扁嘴，叹道，“那是神鸟，我可要不起——她翅膀一张就要了我的小命了！”

　　“你就这么一点出息？”褚浩然苦笑道，“你老爹可有九只彩鸾神鸟，虽然彩鸾不如凤凰的实力，但是却比凤凰还要漂亮，将来你去仙界，找紫薇大帝讨要过来就是。”

　　“我以为你会帮我去抓彩鸾！”东方妃儿想起她那个便宜老爹，摇摇头，才不要他的东西呢，哼，绷着一张脸，算是怕了他了。

　　“仙界没听的说还有别人有彩鸾，如果有，我不在乎帮你去抢的！”褚浩然笑道，语气之中带着淡淡的宠溺，说话之间，他已经扶着东方妃儿，找了一家客栈，租了一个独立的宫殿。

　　东方妃儿的嘴角不禁抽搐了一下子，人界什么五星级的酒店，和这里比较起来，都是他妈的渣啊！

　　天都这个客栈，都是宫阙琼楼，奇花异草纷呈，仙鹤孔雀飞舞……

　　进入客栈后，褚浩然直接就打出几道符咒，然后再启动了客栈备用的防御阵，和东方妃儿一起进去。

　　“妃儿，现在可以进入极乐沙空间了！”褚浩然笑道，“就算有人破掉我的符咒，我也可以在第一时间知道。”

　　“嗯！”东方妃儿知道，他有事要和青儿商议，要杀那个什么倒霉的姬五，单单靠他一个人，是不怎么可能的。

　　而青儿和石头看到东方妃儿进入极乐沙空间，都是欢喜得紧，藤龙显出原形，正在给极乐沙空间里面山坡上大片的果树浇水，没空过来，青鸾一身青色长裙，跟着一起飞过来。

　　褚浩然不及多说什么别的，当即把碰到墨清和杨慕羽的过程，简单的说了一遍。

　　石头对于这些都不关系，帮刚刚从树上采下来的紫芒果，偷偷的塞给东方妃儿，东方妃儿也不客气，接过就啊呜咬了一大口。

　　石头看的大乐，凑到她耳畔笑道：“云外天都好玩吗？”

　　“好玩！”东方妃儿点头，要不是有事，她还正想在云外天都玩玩，当即她把从云外天都一路走来的见问，说给石头听听，毕竟，石头不能够出去，听听，过过干瘾也不错。

　　青儿在听到褚浩然说完后，就一直沉默不语，良久才道：“你的意思是要我和你一起出手？”

　　“当然！”褚浩然轻笑，“你让我帮你灭昆仑，现在总的先帮我解决眼前的难题。”

　　“我两联手，杀一个普通的金仙自然是没什么的！”青儿轻轻的笑道，“只是有一点，你应该知道，就算我们做的再完美，只怕也瞒不过姬轩辕，姬家死了一个金仙，他不可能不闻不问！所以，在杀了她之后，两个时辰内，必须离开云外天都！否则，妃儿会非常危险。”

　　“为什么？”一直没有说话的石头问道。

　　“她的小型空间的秘密就保不住了！”青儿这次并没有说石头什么，淡淡的解释道。

　　“要不，你别出手，让我来！”青鸾突然道，她自从涅槃成功后，感觉实力几乎成几何级的递增，最近修炼得更是浑厚，因此听得褚浩然如此说法，她也跃跃欲试。

　　“你不成！”青儿摇头道，“你现在的修为，最多和普通的中仙差个多，想要杀金仙，那不是一个档次的，仙人之间的境界修为，和修士不同，境界不同，实力是不可估计的——就像褚先生，他可以杀金仙，但以他现在的修为，也要付出相当大的代价。”

　　“可惜我出不去！”石头叹道。

　　东方妃儿也感觉可惜，石头出不去，否则，他绝对也是一个高手。另外，她也很是好奇，仙人的修炼境界，不就是上中下三个境界？加上一个大罗金仙？可很是显然的，褚浩然的修为，高过大罗金仙。

　　“青儿，你要是不受寒毒影响，你本身的修为到什么境界？”东方妃儿诧异的问道。

　　“他应该有神涅以上的修为吧？”褚浩然事实上也不怎么了解，神涅？那到底是一个什么境界，大概是仙人的最高顶峰了？

　　但是，不管仙人如何努力，就算有些仙人能够领悟到少许的创造神力，最后都免不了寂灭，成不了神。

　　仙的尽头，到底又是什么？

　　青儿突然掩口咳嗽了一声，这才道：“我现在最多也就是有大罗金仙巅峰的实力，如果不受寒毒影响，确实在神涅之上！事实上，仙人修炼到金仙之后，就是一个坎！”这话，他是说给东方妃儿听的，毕竟，只有她不了解仙人的实力。

　　看到东方妃儿一脸茫然的样子，青儿就明白，她果然是不知道的，当即笑道：“金仙之下，都有完善的修炼法诀，所以，普通人只知道，大罗金仙这个境界，到了金仙之后，想要修道巅峰，迈入大罗，那就是个坎——因为那之后的修炼，就没有完善的功法了，全靠自己领悟，大罗之后，就是神涅，所谓神涅，就是能够借用自然之力，融合出创造神力，就如同石头那样。”

　　东方妃儿呆呆的问道：“为什么金仙之后，就没有修炼功法了？”

　　“这个我也不知道！”青儿摇头道，“在没有中寒毒之前，我领悟了一下神涅的力量，得出结论，一个就是于自然融合，脱胎换骨，迈入更高层次的修炼，寿元再次得到增加。另外一个就是彻底的寂灭，化成尘土。”

　　东方妃儿暗暗咋舌，神涅？那肯定是凌驾金仙之上的，原来，金仙并非巅峰——转念一想，只怕就算修成了神涅，依然不是巅峰。这世上，哪里有巅峰了？永远也没有最高点的。

　　而石头听了青儿的一番话，居然呆呆出神，似乎有所领悟。

　　“你算得上是旷古奇才了！”褚浩然不无感慨的叹道，“也难怪你遭人妒忌，要被人暗算。”

　　“算了，不提这个，你确定好，只要我们杀了姬五，立刻能够离开这里，我出手也无所谓，事实上，区区姬家一个金仙，杀就杀了！”青儿弹了一下手指，说的轻描淡写。

　　“我知道，不会让人发现你的，杀了姬五，我会用最快的速度离开云外天都。”褚浩然轻笑，他知道青儿的顾及，他不在乎杀多少人，他只在乎，自己的藏身之所，会不会被人发现。

　　“你准备什么时候动手？”青儿问道。

　　“现在如何？”褚浩然几乎是连着想都没有想，直接问道。

　　“嗯，事不宜迟！”青儿点头，“早一些到极乐净土，可以有充足的时间踩点！”

　　东方妃儿在听到“踩点”那个词的时候，差点一个趔趄，摔倒在地上，开什么玩笑？这家伙到底是什么地方人，不会是人界的吧？否则，怎么会用“踩点”这个词？

　　“什么叫踩点？”石头不解的问道。

　　“就是做贼之前，只摸清楚路线和主人的出入情况，防御措施等等！”东方妃儿看着青儿，咬牙切齿的解释道。

　　“妃儿在人界的时候，做过贼？”青儿很是好奇的问道，“要不，你怎么这么清楚？我也就是知道这个词而已！”

　　“人界三岁小孩都知道！”东方妃儿不满的叫道。

　　“我曾经听得人界的一个人说过这个词！”青儿笑道，“所以——”

　　“谁？”东方妃儿很想知道，是那个人界的贼，对他说过这么无良的词，简直就是丢人界的脸面啊。

　　青儿用力的咳嗽，掩饰过去这个尴尬，反正，从那人的口中，他才知道，人界事实上比仙界的任何一界都要好玩，由于寿元有限，他们更加注重物质的享受，依赖外界的力量。

　　“人界不是很多年都没有人成仙了？”褚浩然也好奇。

　　“我也是很多年前听到的！”青儿不想再说这个话题，淡淡的说道。

　　“妃儿，我们出去，你打开极乐沙空间，等下让青儿可以出来就成。”褚浩然嘱咐东方妃儿。

　　“我明白怎么做！”青儿点头道。


第139章 斩杀（1）

　　离开极乐沙空间后，东方妃儿靠在椅子上，看着褚浩然问道：“你想怎么做？”

　　“喝茶！”褚浩然冲着她扬了一下翡翠茶盅，问道，“这就是你们人界的茶？甜不甜苦不苦的，全是渣滓？这有什么好吃的？说实话，我都担心这东西有没有毒！”

　　以前看着东方妃儿喝过，以为好喝，找她讨了一点，结果，褚浩然直接给郁闷到了，这都什么东西啊？难道人界的人，不修仙，口味也变得奇怪了？

　　可是，为什么他每次都看着东方妃儿喝的津津有味？

　　东方妃儿嘴角都抽搐了一下子，拿着翡翠茶盅喝咖啡，亏他想得出来，而且，还抱怨她的咖啡不好喝。

　　自从勾陈大帝送了她那个紫金小葫芦，可以弄各色饮料，东方妃儿自然会常常弄点喝上一口，感觉这个修仙还真是好啊！

　　褚浩然看着好奇，那个黑漆漆的东西，能够吃吗？

　　“没品位！”东方妃儿终于忍不住说道。

　　“好吧！”褚浩然点点头，“反正我终归是要去人界，到时候体会一下你们人界的品位问题！”

　　“你先考虑一下眼前的那个金仙吧！”东方妃儿轻笑道，“我估计，她很快就会找上门来。”

　　“妃儿真是越发聪明了！”褚浩然闻言，不仅笑了出来，他现在就是在等姬五。

　　他在云外天都直接灭了那个金袍青年，姬五过去查看，不用多久就会找上门来算账，堂堂一个金仙，就算只是金仙初级，姬五都绝对不会咽下这口气。

　　“我又不是笨蛋！”东方妃儿很是不满的叫道。

　　“对极，偶家妃儿越发聪明了！”褚浩然轻笑，“不过，那个杨慕羽——”

　　“他怎么了？”东方妃儿问道。

　　“这人太过喜欢玩小心眼了，妃儿离他远一点！”褚浩然很是不喜欢杨慕羽，尤其是他的那张脸，东方妃儿最喜欢捡的“品种”。

　　“杨慕羽？”青儿突然在虚空中出现，问道。

　　“墨清家的公子！”褚浩然解释，刚才好像又对他说起过，怎么这么快就健忘了？

　　“他和妃儿有什么关系？”青儿沉着脸问道。

　　“什么关系都没有！”东方妃儿忙着撇清，开什么玩笑啊，她就和他说了两句话，能够有什么关系？

　　看到青儿这么在意，褚浩然恶作剧般的笑了一下子，这才说道：“他和你一样，是妃儿喜欢捡回家养着的品种！”

　　“人家又不是垃圾，哪里能够随便捡回家？”东方妃儿轻轻的说道。

　　“难道我是垃圾？”青儿转身，笑呵呵的问道，说话的同时，他竟然丢了一个小小的空间禁锢术，把东方妃儿固定在椅子上，然后，走到她面前，捏着她粉嫩粉嫩的小脸道，“不准捡！”

　　东方妃儿一肚子的郁闷，哼，修为高？大罗金仙？就了不起了，虽然连丢禁锢术？

　　“捡了你这个垃圾我已经后悔了，哼！”东方妃儿嘟嘴，故意大声叫道。

　　“别欺负妃儿！”褚浩然长袖一挥，破开青儿的禁锢术，叫道，“你省点力气等下杀姬五吧……”

　　话音未落，外面陡然传来“轰隆”一声大响，整个宫殿都轻轻的晃动了一下子，金仙修为果然不凡，褚浩然的符咒外加客栈的防御阵，就这么一下子，全部破了。

　　青儿已经遁入虚空中，消失不见，东方妃儿发现，青儿事实上很善于虚空之术，甚至她都怀疑，如果没有她的极乐沙空间，他如果遁入虚空中，只怕也没有人能够找到他。

　　褚浩然携了东方妃儿，飞向空中，一辆黄金古战车，六头类似于麒麟的蛮兽驾驭，车上，端坐着一个老婆子。

　　“什么人在此放肆？”褚浩然故意问道。

　　“小子，就是你杀了我们姬家的人？”车上的老婆子，自然就是姬五，眯着一双狭长的眼睛，上上下下的打量着褚浩然，他和那个金袍青年不同，立刻就发现，褚浩然的修为，她居然看不透，这让她不仅心生警惕。

　　“我只是废了他的修为，还没有杀人！”褚浩然含笑点头道，“因为我还要他带个话给你们姬家的家主，姑且留他一命，不过，你可就不同了！”

　　“小子，说大话也不怕风大闪了舌头！”姬五冷笑道，说话的同时，她一双狭长的眼睛，瞟向东方妃儿。

　　东方妃儿陡然感觉，一道精光，竟然像是实质一样，对着她射了过来，不仅吓了一跳，而褚浩然长袖轻轻回过，那道精光顿时消失于无形。

　　“很漂亮的小姑娘！”姬五冷冷一笑。

　　东方妃儿忙着在虚空中飘退，金仙的修为，果然非同寻常，看样子以前后土对她都有是有所保留，大概是看在天刑大殿的老人身上，否则，只怕她举手投足之间，不——只要一个眼神，就足够要了她的小命。

　　“都是金仙了，也不把自己弄得好看点！”东方妃儿在心中腹诽，她可没有胆子回姬五的话，这老婆子摆明就想要杀了她，不像后土那样，有着诸般顾忌。

　　“姬五对吧？”褚浩然看到东方妃儿退去，这才向前飘飞一步，问道。

　　“老婆子姬家排行第五！”姬五点点头。

　　东方妃儿再次看了看姬五，心中百思不解，她所看到的神仙，大都相貌俊美，越是修为高，越是显得雍容华贵，可这老婆子却一副白发苍苍的模样，她要是去人界，不显示实力的话，谁都会把她当成是普通的老太婆，不会留意。

　　“杀的就是你！”褚浩然说话的同时，一道黑色的炫光，对着姬五的黄金古战车上斩了过去。

　　姬五的那个黄金古战车，明显有着很强的防御性，一道淡淡的水纹般的金光闪过，竟然挡住了褚浩然的攻击。

　　但是，黑色炫光竟然在空中炸开，直奔姬五的咽喉。

　　“小子，你也就这么一点道行？”姬五冷笑道，“老婆子我先杀了你，在吃了你身边那个水嫩的丫头，好久没看到这么漂亮的女孩子了，那血的滋味，想来是不错的！”

　　“你这该死的贫婆子，居然吃人？”褚浩然闻言，不仅大喝一声，数万道黑色炫光，铺天盖地的席卷过去。

　　“这些下界生灵，本来就是上界食物罢了！”姬五冷笑了一声，祭出一把古朴的青铜古剑，剑光横扫，挡开褚浩然的攻击，同时问道，“你难道就没有吃过肉类？”

　　褚浩然不答，黑色炫光化成一道道的水纹，和天地合一，攻向姬五。

　　而东方妃儿一而再，再而三的飘退，已经听不到姬五和褚浩然的对话，只是刚才的数句，她还是听到了。

　　心中纳闷不已，姬五居然要吃她的肉，喝她的血？这怎么可能？姬家好歹也是古仙人家族啊？

　　原本她只是以为，这姬家和青帝、勾陈大帝等人不和，想要抢夺帝君之位，道不同，不相为谋，什么地方都有权势纷争，不足为怪。

　　可现在，她还真是纳闷了，这么一个古仙人家族，居然吃人？而且，那姬五还敢明目张胆的说出来，太……太恐怖了。

　　天——那个天南子据说也是古仙人家族出身，不知道吃不吃人？

　　东方妃儿想到这里，不仅打了一个寒颤，她可是正宗的人……

　　“吼——”一声惊天动地的怒吼，那六头麒麟状的蛮兽，踏破虚空，拉着黄金战车，一起向褚浩然冲了过来，而姬五手中的那把青铜古剑，明显也是一件宝物，竟然划开虚空，剑气所到之地，竟然向是长虹贯日，势不可挡。

　　“唔……”但是，也不知道褚浩然使了什么法子，铺天盖地的黑色炫光，化成一道黑色的网，居然把六头蛮兽罩住，令它们动弹不得。

　　尽管那六头蛮兽死命的挣扎，也挣不开褚浩然的炫光网的束缚。

　　“这大概也是空间禁锢术？”东方妃儿心中暗道，心中着实是羡慕不已，她也问过青儿，这禁锢术如何练习，但青儿却告诉她，这空间禁锢术，至少也要是金仙修为才能够使用，毕竟，要利用自己的仙灵之力，束缚住一方虚空，没有浑厚的仙灵之力，根本做不到。

　　而如果被束缚者，实力远胜与他，同样可以撕裂虚空，空间禁锢术就起不到作用了，这个法子，说白了，就是大人欺负小孩子的。

　　同等级之间，就看谁先下手为强了。

　　青铜古剑在虚空划过，对着褚浩然的黑丝横斩过去，很明显的，姬五想要救出那六头蛮兽看，毕竟，这是她从小豢养的，她绝对不能够容忍他们被人这么杀了。

　　但就在这个时候，一道青光，对着她脑袋轻轻的罩了上来。

　　这青光很是温和，宛如是春风拂过大地，瞬间繁花盛开，百鸟争鸣。

　　“还有帮手？”姬五狭长的眼睛盯着那道青光，就这样的修为，也敢出来丢人现眼？心念一动之间，她张口就喷出一道剑光。

　　这凝气成剑是她刚刚修炼成的秘技，正好用来试验一下威力如何，这可是姬家圣祖亲自传下的秘技，非同小可。


第140章 斩杀（2）

　　但是，姬五做梦都没有想到，剑气贯穿过青光，轻描淡写，似乎没有遇到一丝的阻力——这人的修为，还真是太弱了？连下品仙人都不是？

　　但借着姬五眸子开始收缩，她的剑气，居然没有能够击破那道看似乎温和的青色雾气，那雾气的速度不快，甚至可以说，非常的缓慢，如果不仔细看，甚至可以完全的忽略到。

　　她的剑气，像的在虚空中一样，完全不受力。

　　而就是这么一点点的青色雾气，缓慢的缠绕上她的咽喉——然后勒紧，鲜血从姬五的口中慢慢的溢出来。一切都是那么的缓慢，她甚至能够感觉到，死亡的一点点逼近。

　　她的耳畔，传来一个非常好听的声音，想来说话的人，也很好看。

　　“想要吃妃儿？”青儿呵呵轻笑，“我都舍不得‘吃’呢，你个老婆子好大的狗胆！”

　　“这居然还是一个同好……”这是姬五最后的意识了，然后，她看到了自己的脚……是的，她的眼珠子，直盯盯的看着自己的脚，她的脑袋，现在和自己的脚齐平了。

　　她的脑袋掉到了地上，没有脑袋的人，那是活不成的。

　　姬五的丹田穴破碎，金光外溢，那六头蛮兽似乎的感觉到主人是身亡，发出恐怖的嘶鸣。但是，就算如此，他们也挣不脱褚浩然的束缚。

　　“速度快点，我们没有时间耽搁！”青儿传音给褚浩然，然后迅速的遁入虚空中，进入极乐沙空间，而东方妃儿也在同时，关闭了极乐沙空间和外界的联系。

　　褚浩然看着那六头蛮兽，手指一点，把那黄金古战车收了起来，这战车也是一件法宝，虽然没什么大用处，好歹也算是战利品。

　　“妃儿，这个蛮兽你要不要？”褚浩然问道，虽然不是真正的麒麟，但好歹也算是洪荒异种蛮兽，威力强大，就是缺乏一点美感。

　　东方妃儿想想，虽然有点心动，但是，这蛮兽很显然自幼就被姬五驯养服帖的，她想要使唤它们，只怕不是这么容易的事情。

　　“把它们送给杨慕羽！”东方妃儿突然想到一个绝妙的注意，嘴角噙笑道。

　　褚浩然一愣，随即也明白过来，当即信手一招，那六头蛮兽瞬间变小，落在他手中的时候，居然只剩下普通的蟑螂那么大，东方妃儿看的好奇不已，伸手就想要摸，不料其中的一头蛮兽，居然张口咬向她纤细的手指。

　　“哼！”褚浩然脸色一变，仅仅一晃之下，那头蛮兽顿时脑浆迸裂，死于当地，随即，他信手就把那头蛮兽丢开，在半空中，蛮兽身上后火焰冲天而起，化成灰烬。

　　余下的五头蛮兽，都变得老老实实，动都不敢动一下。

　　这些蛮兽明显都有一定的灵智，东方妃儿想想，也就释然了，毕竟，这些蛮兽都有着漫长的生命，以前奶奶说过，棒槌挂城门口三年都会说话了，何况是见多识广的洪荒蛮兽？

　　“送个礼，有一头就够了，谁不愿意，还可以试试！”褚浩然的声音里面，带着几分威胁。

　　那五头蛮兽老老实实的附在他手心，都也不敢动一下。褚浩然这才伸手给东方妃儿，笑道：“你尽管摸！”

　　“变小了还是蛮可爱的，不过，我还是喜欢人界的小动物，温顺可爱！”东方妃儿想起小猫小狗，还有金丝猴，树袋熊，考拉……

　　有些小动物她在灵界收集了不少，全部丢进极乐沙空间里面，活跃了果林，而另外的一些，灵界没有的，她准备这次去人界，好好的大采购一番，一定要找齐全了，这样，她的极乐沙空间才不显得空旷单调。

　　“走吧！”褚浩然拉着她的手，直接挪移去晴瑶之城。

　　“褚先生好快的速度！”看到褚浩然的出现，杨慕羽迎了上来。

　　“当然，既然答应了杨公子，总要快点，我也急着要去西方极乐净土，还请杨公子通融，另外，这是送给杨公子的一些小玩意！”褚浩然说着，五指张开，那五头蛮兽顿时都掉落在地上，虽然瞬间就恢复了原本的大小，但终究害怕，趴在地上不敢动弹。

　　“麒麟兽？”杨慕羽果然有兴趣。

　　“杨公子可以把它们驯服了，将来做个脚力！”褚浩然笑道，“妃儿也喜欢，只是她是女孩子，喜欢那些漂亮的飞鸟，比如说令堂大人的火鸟！”他可是一点也没有忘记，东方妃儿惦念着人家的火鸟。

　　“将来若是火鸟产卵，我送家母送东方小姐一对！”杨慕羽闻言，焉有不知道他的意思，当即笑道，随即，他丢出一张传音符，很快，一个年月三十左右的男子，大步走了过来。

　　东方妃儿闻言，心中一暖，冲着褚浩然轻轻一笑，褚浩然也甚是高兴，拉着她的手笑了笑。

　　“见过父神！”那男子见到杨慕羽，屈膝在地上跪下，恭敬行礼道。

　　“杨铁，这个你看着办吧！”杨慕羽含笑，指着地上的五头蛮兽道。

　　“是！”杨铁言简意赅，简单的答应了一声。

　　“褚先生既然急着要走，这就请吧，正好家母也在！”杨慕羽说话的当儿，已经首先向空中飞去。

　　天都！

　　东方妃儿看着庞大的天都，心中暗叹，墨晨曦这个女人果真不凡，居然在云外天都弄了这么大的一处宫阙。

　　“两位请随我来！”杨慕羽快步向着天都中走了进去。

　　东方妃儿和褚浩然也跟了进去。让他们两人都有些出乎意料的是，那个传送阵，居然修建在墨晨曦的闺阁中，如今，墨清和墨晨曦都在。

　　“姬五人头在此！”褚浩然说话的同时，已经把姬五的人头，丢在了地上。

　　“褚先生果然不亏是真正的大罗金仙！”墨晨曦笑的时候，两只大眼睛水汪汪的，透着一股朦胧水汽，眸子里面竟然流光溢彩，有着一种说不出的韵味，就连东方妃儿，都不得不承认，这女子美得冒泡。

　　就算是在太虚幻境，众多洞天仙子，除了那个广寒宫仙子外，她竟然找不出一个，足够和她媲美的。

　　只是可惜，广寒仙子也已经陨落了，那个天南子真是不知道珍惜啊。

　　褚浩然只是笑了笑，他可不是大罗金仙，而是魔修！

　　“我该怎么称呼你？”褚浩然看着墨晨曦，笑问道，“城主，或者是墨夫人？”说到这里，他忍不住看了看墨清。

　　“随便吧！”墨晨曦意态慵懒，却透着难掩的风情。

　　“咳——”墨清轻轻的咳嗽道，“褚先生急着要走？”

　　“嗯，我很着急，若是不着急，我也不用得罪姬家的人，慢慢走各地传送阵就得了！”他这话说得很是明白，要是不着急，他犯得着杀个金仙做买路财嘛？

　　“既然这样，请随我来！”墨晨曦说着，直接把他们引到传送阵中央，然后笑问道，“你的具体地点的哪里？我这是直通大雷音寺的。”

　　“那再好不过！”褚浩然点头道，能够直接到大雷音寺，省了很多麻烦。

　　东方妃儿有些诧异的看了看墨晨曦，她为什么这么说？这个大传送阵，自然不是单一传送阵，有着有着通向仙界各地的具体星标，紧邻她的闺房，已经很是奇怪，居然还有直通大雷音寺的？

　　佛陀那家伙怎么会容忍得了？既然不是单一传送阵，那就意味着，对方那边也有传送阵接受，否则，这传送阵就起不来作用了。

　　如果墨晨曦和大雷音寺没什么瓜葛，谁愿意啊？就这好比中国人如果修建一条铁路，直通美国白宫，这美国总统能够答应吗？

　　还有，既然在她的闺阁附近就有着大型传送阵，以墨清和她的关系，他为什么不直接走这个传送阵，反而走云外天都外面的传送阵，还让墨晨曦乘坐玉撵，大张旗鼓的去接他？

　　东方妃儿想到这里，不仅又看了看墨晨曦，而墨晨曦却是笑的一脸的无辜。至始至终，那个杨慕羽都没有再说话，似乎在考虑着什么。

　　“这女人——要防着点她。”东方妃儿在心中暗道。

　　墨清也看了看墨晨曦，又和褚浩然客套了几句，而后有催促墨晨曦调整了传送阵的星标，直指大雷音寺，然后，在传送阵里面添加了大量的仙灵之石，按下了传送阵的启动按钮。

　　一道七彩霞光亮起，东方妃儿瞬间就感觉天昏地暗。

　　但就在这个时候，突然有人大声叫道：“站住！快拦下他们——”

　　迟了！

　　传送阵已经启动，霞光弥漫，等着霞光消失的时候，东方妃儿和褚浩然早就离开传送阵——来人是一个中年道士打扮，见状跺脚叫道，“还是迟了……”

　　“仙长是谁，为什么私闯天都？”墨晨曦的眸子，一动不动的落在那老道身上。这人是谁，居然能够避开天都的防御阵和守卫，无声无息的进入天都，完全视天都的防御于无形，就连杨慕羽和墨清，也都变了脸色。

　　天都外面，禁制重重，而如今居然让一个人这么贸贸然的闯入其中。

　　那道人看到墨晨曦，当即稽首行礼：“墨城主好，老道也是急了，好不容易找到一点线索，他们居然又走了……”


第141章 去净土看热闹

　　杨慕羽笑的一脸的阳光灿烂，向前走了两步，给墨晨曦一个眼色，这才冲着那道人道：“这位仙长请了，不知道仙长前来云外天都，是游玩阅历，还是另有要事？可有什么是需要我们帮忙的？”

　　“小朋友好……”那道人一脸的尴尬，看着杨慕羽道，“等下贫道给你糖果吃！”

　　杨慕羽长这么大了，除了墨清外，还真从来没有被人用糖果哄过，闻言大窘，原本准备的一对措辞，硬生生的憋在了肚子里面，一个字也说不出来。

　　而墨清居然很是无良是笑了一下子，还不巧被杨慕羽全部看在了眼中——似乎，能够看到自家儿子窘迫，也是一件值得高兴的事情。

　　“仙长——”墨晨曦看到杨慕羽窘迫，当即忙着又道，这道人修为不凡，她居然不能够看透，这样的人，只要没有恶意，她是不愿意随便开罪的。

　　“嗯……”那道人只是答应了一声，目光却一眨不眨的落在端端正正的摆在旁边的一颗人头上。

　　那颗人头，自然就是姬五，只是如今早就生机断绝，不复原本的嚣张。

　　“是他——真的是他！”道人绕着那人头，转悠了两圈，口中喃喃念叨着。

　　杨慕羽留神打量了那个道人的衣着打扮，很普通的道袍，甚至，这道袍上还缝了两个补丁，背上背着一把松纹宝剑，左手握着以免青幡，年约五旬上下，当然，修仙者的年龄都是做不得准的，反正，咋一看，还以为是哪个算命的招摇撞骗。

　　但是，这人表现出来的实力，却让在场的三人都深有忌惮。

　　杨慕羽心中奇怪，这道人不断的叨咕——是他？这人是指谁？总不会是姬五吧？如果是姬五，只怕他在看到这人头后，还不立刻翻脸？

　　“仙长——”杨慕羽含笑道，“你什么时候给我糖果啊？”

　　“啊？”那道人如梦初醒一般，见状忙道，“老道出来的匆忙，忘了带糖果了，小朋友，下次再补上好不好？”

　　杨慕羽突然很想吐血，以他的才智，居然被这么一个其貌不扬的老道士给忽悠了。

　　“仙长还是说说正经事吧！”墨晨曦叹了口气，再让杨慕羽胡搅蛮缠下去，天知道这老道会扯出什么事情来？

　　“正经事？”老道看了看墨晨曦，正色道，“仙子长得很是漂亮，不过贫道不近女色很多年了！”

　　这次，连着墨晨曦都要吐血了，这都什么人啊？要不是忌惮他的修为，墨晨曦当成就要翻脸。

　　“仙长因何而来！”墨清轻轻的叹气，走过来问道，对于这样的老道，似乎一切聪明的寒暄都显得多余。

　　“找人！”老道干脆利落得紧。

　　“谁？”墨清也直截了当的问道，“不是我们家的人吧？”

　　老道沉吟了片刻，这才认真点头道：“好像不是！”

　　“那仙长是不是走错地方了？”墨清老老实实的说道，“我们这里三个人，没有仙长要找的人吧？”

　　“杀这个人的人！”老道指着姬五的人头道，“我要找他！”

　　“可惜他已经走了！”墨清道，“他去了西方极乐净土！”

　　“多谢！”老道稽首道，“贫道这就去西方极乐净土，但愿还赶得及！”说着，这老道士倒也光棍，转身就走，走到门口的时候，他居然再次停下脚步，冲着杨慕羽叫道，“小朋友，下次老道给你带糖！”

　　“多谢仙长！”杨慕羽笑的阳光灿烂，肚子里面却已经开始骂娘了。

　　“清，怎么回事？”墨晨曦皱眉道。

　　“事情有些麻烦而已！”墨清靠在椅子上，淡淡的笑道，“羽儿，去让人把这人头处理了！”

　　“是！”杨慕羽答应一声，卷起那人人头出去，但很快就回来了，看着墨清靠在椅子上发呆，问道，“父亲难道有什么发现不成？”

　　“那个褚浩然乃是修魔者！”墨清低声道，“但是，斩杀这个姬五的人，却是纯正的修仙者，换句话说，当时应该是有两人同时动手的，褚浩然在明面，那个修仙者在暗处施展偷袭，所以，姬五就算是金仙，也只有被直接斩杀的份！那个偷袭者的修为，非常高！”

　　“有多高？”杨慕羽倒抽了一口冷气，大凡这些仙人，都要一些脸面的，躲在暗中施展暗算，可不像一个高人的作风。

　　“至少是大罗金仙！”墨清道，“而这个人，才是那个老道要找的人！”

　　“如此高的修为，却藏身暗处，实在是不合情理！”杨慕羽摇头道。

　　“是的！”墨清点头。

　　“关键应该就在那个人身上！”墨晨曦被杨慕羽一言点破，顿时明白过来，那老道的修为极高，而躲在暗处的那人，同样修为极高，这其中会不会有什么问题？

　　“褚浩然和那隐身暗处的人，明显就是一伙的！”杨慕羽皱眉道，“以他们的修为，如果要去西方极乐净土，完全可以不用从云外天都买路！”

　　墨清也只是皱眉不已，是的，以褚浩然的修为，单独一个人去西方极乐净土，根本不需要买路用传送阵，而他背后的那人，想要横渡虚空，也绝对不是难事，所以，那个老道在知道他们去了西方极乐净土，根本连着头都没有回，直接走了，因为他可以横渡虚空，没必要走传送阵。

　　虽然，横渡虚空的速度，未必比得上传送阵，可是——杀姬家金仙这个代价，实在太大了吧？这可是摆明就是向姬家挑衅。

　　“我明白了！”杨慕羽突然拍手笑道，“因为那个东方妃儿！”

　　“什么？”墨清不解的看着她。

　　“那个褚浩然虽然修为很高，但是，他如果带着东方妃儿这么一个普通的修士，想要横渡虚空，还是有些问题的，更何况，横渡虚空的过程中，经过虚空震动，普通修士根本就经受不起——比如父亲，你就不会带着我去横渡虚空，但换成你一个人，只怕你宁愿选择横渡虚空，也不愿意去买路，对吧？”杨慕羽笑道。

　　“那当然，带着你，我可不敢保证虚空震动中不会出事！”墨清点头道，“但以我的修为，横渡虚空完全没有一点问题，就算是虚空震动，我也可以轻易应付。”

　　“这就是了！”杨慕羽轻笑道，“他们必须要带着那个女孩子，而那个女孩的修为实在太低，不过是一个普通的修士，根本就没有悟道成仙——所以，我猜想，那个隐藏在暗处的人，应该就躲在这女孩子的身上。”

　　“想来是没错！”墨晨曦点头道。

　　“他们杀姬五，一来是找我们买路，一来是为着引开姬家人的注意力！”杨慕羽靠在椅子上，轻轻的扬手道，“父亲大人，你想想，姬家现在最在意的是什么？”

　　墨清没有说话，而墨晨曦心中一动，比金仙被杀更重要的，能够让姬家在意的，只有一个人，那就是仙界帝君现在的行踪。

　　“难道说——”墨晨曦看着这个聪明绝顶的儿子，震惊莫名。

　　“母亲猜对了！”杨慕羽叹道，“我自诩聪明人，居然错失良机，眼睁睁的让他们两人，在我跟前走了，只是他们去西方极乐净土做什么？哎，整个仙界都在找他啊！”

　　“那不管咱们的事情！”墨清突然插口道。

　　“父亲，现在的事情只怕我们想要置身事外都难了！”杨慕羽摇头，对于墨清这种态度，他实在是熟悉，如果可以，他也不想招惹这事，只是近年来，那些古仙人实在是太过放肆，步步紧逼，墨家财大气粗，绝对是遭人嫉恨的主，就算他们想要忍气吞声，别人也不愿意放过他们。

　　“现在只有两条路，第一，把那两人的行踪，卖给姬家！”杨慕羽看了看墨清和墨晨曦，淡淡的道，“这是下下策。”

　　“直接说你的上策！”墨清虽然老实，但终究不傻，杨慕羽说是下策，那当然就又还有中策和上策，“别给我废话，小心惹得我捶你！”

　　“孩子都让你宠坏了，你什么时候管教过？”他不说还好，一说，墨晨曦不仅抱怨道，杨慕羽的性子，完全就是墨清给宠坏的。

　　墨清提到这个，也感觉颜面无光，杨慕羽是一点也不怕他的，他这个做爹的，算是失败之极：“那你管教？”

　　“你都不管，我管什么？”墨晨曦哼了一声，板着脸，扭过头去。

　　“你们两个就算要商议怎么管教我，也别当着我的面好不好？”杨慕羽对于他老爹老娘的打情骂俏，老早就习以为常，竖起一根手指道，“你们两个的智商加起来，也不如我！”

　　“欠揍了呗！”墨晨曦闻言，顿时就要抓狂，站起身来就要追打杨慕羽。

　　杨慕羽身子一晃，柔光之舞飘渺灵动之极，躲到墨清身后，而墨清忙着笑道：“晨曦，别和孩子计较，听羽儿把话说完！”

　　“看吧，还说不是你宠的！”墨晨曦对于墨清的态度，非常不满。

　　“上策很简单，我们去西方极乐净土看看热闹！”杨慕羽躲在墨清的身后，偷偷的看了看墨晨曦，小声的说道。

　　“不准去！”墨晨曦怒道，“就你那点修为，你还是老实的呆在老娘身边，我还放心！”


第142章 十方荒山

　　杨慕羽一点也不怕墨晨曦，轻笑道：“我把我老爹带过去！”

　　“不成！”墨晨曦直接叫道，“姬五死在这里，我一个人应付不了姬家那些仙人！你这破孩子，你想要害死你老娘我啊？”

　　“老妈，你别这么激动好不好？我是说，我把我养父带过去，你该不会连着小叔子也想要吧！”杨慕羽笑的一脸的阳光灿烂。

　　墨清用力的咳嗽，装着什么都没有听见，而墨晨曦陡然大怒道：“你这个破孩子，老娘当初生了你，就应该把你丢马桶里面溺死！”

　　“据说，你确实是想要丢的，只是没有来得及下手！”杨慕羽乐呵呵的笑道。

　　“你——”墨晨曦明白，想要和这个儿子斗嘴，自己根本不是他的对手，真要揍他吧，墨清肯定会拦着，这孩子，都是让墨清给宠坏了，“清，你给我说句话！”

　　“说啥？”墨清抬头看着她，继续装着糊涂。

　　“你教养的好孩子！”墨晨曦哼了一声，故意板着脸道。

　　“呃……”墨清苦笑道，“我们家的情况，你又不是不知道？这小子老早就把我这个做爹的架空了，晴瑶之城我做得了主吗？羽儿，你要去极乐净土我不拦着，你想要出去历练历练，终究还是好的，但是——你的安全最重要，你明白不？”

　　“父亲大人放心！”杨慕羽这句话，却是恭恭敬敬的回答的，但接下来，他又不正经的补充了一句，“我事实上很怕死的，我还要把杨铁也带过去的。”

　　墨清皱了一下眉头，如果单单去看看热闹，有杨晨跟着去就足够了，没必要把杨铁也带过去，他带两个金仙过去，就绝对不是看热闹这么简单了。

　　不说杨慕羽，且说东方妃儿和褚浩然去了西方极乐净土，东方妃儿不仅再次感慨仙界的庞大，让她出乎意料的是，西方极乐净土竟然是人仙共处之地。

　　后来她询问了褚浩然才知道，在仙界事实上出来南天门，众多地方都是人仙共处，仙是凡人敬仰和向往的地方。

　　而在地方极乐净土，一处处神庙林立，庙宇众多，光头和尚修士处处可见，凡人供奉也非常丰盛。

　　反正，处处都是一片清平盛世的模样。

　　东方妃儿很是奇怪，这西方极乐净土处处祥和，而那个佛陀的性子，实在有些让人质疑——这就是他管辖处的净土？

　　看着东方妃儿一脸好奇的模样，褚浩然当即向她解释，事实上，西方极乐净土也不像她表面上看到的那样，四处祥和，这些神庙也同样分宗派，然后，各个宗派之间，为着争夺正统和资源，纷争不断，和尚有时候也会拿着禅杖在大街上打群架的。

　　说的东方妃儿非常向往，很想看看，这一群光头和尚用禅杖打群架是什么模样。

　　听得褚浩然说，事实上，西方极乐净土的发展比较晚，远不如古仙人传承悠久，但胜在他们的教义法度和仙人根部不同，甚至有着一种消极影响。

　　东方妃儿想了想，人界的佛教貌似也是如此，虽然处处劝人行善，但终究透着一股消极因素，而且，把佛的地位抬得太高了，让凡人顶礼膜拜，供奉甚多。

　　“这里在大雷音寺附近，应该都是佛陀的亲信！”褚浩然立足在一处山坡上，远远的眺望西方那一片七彩云彩，那地方，有着一座座巍峨的神庙，就是某些佛门信徒，穷尽一生只是为着朝拜一下的西方大雷音寺。

　　他和东方妃儿来到西方大雷音寺已经有了一段日子，把这附近的地理环境全部摸得熟透，但褚浩然想来想去，也没有想到过万全之策，不仅在心中轻轻的叹气。

　　这西方大雷音寺，四周遍布各种神庙，每一座神庙中，都有着只是一个金仙修为的高手坐镇，在这样的情况下，他就算能够在大雷音寺抢到了魔果，但想要带走，也绝对不是一件容易的事情。

　　但是有一处地方，褚浩然却非常怀疑，就是在大雷音寺的正北面，居然是一座空无一物的土山坡，山坡漂浮在虚空中，和仙气佛光环绕的净土，完全不同。

　　甚至，褚浩然和东方妃儿都能够清楚的感觉到，那山坡上，透着一股阴冷的寒气。

　　据说，山坡下镇压着十方罪恶，那座山别成为十方荒山，所以，那地方完全就是佛门禁地，任何人不得靠近。东方妃儿很是好奇，到底是什么罪恶？就算是在大雷音寺附近，都有着如此强烈的阴冷气息。

　　褚浩然和东方妃儿经过多方打听，才算是了解了部分有关十方荒山的记载，据说，当年佛陀悟道的时候，有诸多孽障，业火都烧之不尽，最后全部被镇压在十方荒山上，而后，陆续又有一些妖魔想要扰乱佛门净地，最后也都被佛陀用大法镇压在十方荒山下面。

　　“妃儿，如果能够偷盗魔果，最好的法子，就是从那十方荒山走！”褚浩然低声道。

　　“可是，那荒山太过恐怖了！”东方妃儿闻言，不尽瑟缩了一下子，这个想法，褚浩然老早就有了，也带着她去十方荒山探视了一番，但那座荒山，东方妃儿修为也不算弱，加上心智纯正，竟然站立上去后，就感觉有阵阵冰冷的肃杀邪气。

　　想来那地方真是镇压着十方魔鬼和无穷孽障，否则，不会泄露出无尽邪气。

　　东方妃儿可以保证，那地方——就算是普通的仙人，也不能够久待，那无尽邪气，不用可以出手，都可以吞噬仙人的仙灵之气，最后将其磨灭。

　　“只有十方荒山可以走，别的地方，我们出不去！”青儿的声音，悄然的在东方妃儿背后响起，由于要抢佛陀魔果，东方妃儿打开了极乐沙空间，青儿可以自由出入。

　　东方妃儿叹了口气，知道青儿说的是实话，这四方都有神庙围绕，众多金仙把手，想要偷了东西跑路，那完全是不可能的。

　　别看着这些神庙平日里普通得紧，任由十方信徒朝拜敬仰，可是一旦有个事情，完全可以和大雷音寺首尾呼应，而且，这些神庙在大雷音寺附近，绝对都是佛陀的亲信弟子主持庙宇。

　　“妃儿，你记住了！”青儿正色道，“还有半个时辰，魔果就要成熟了，每当这个时候，大雷音寺所有的弟子都会守在菩提神树下面，等候菩提金果的成熟，到时候，褚先生会正面出现，引开佛陀的注意力，我会躲在暗中相助，而你的任务，就是趁机去采菩提魔果。”

　　“嗯！”东方妃儿用力的点头，她也知道，这次事关重大，一击不中，就再也没有机会了，而且，一击不中，只怕他们最后都要留下大雷音寺了。

　　那个胖子佛陀，绝对不是好说话的。

　　“魔果到手后，青鸾会护着你向十方荒山跑去，我和褚先生也会一起过来，石头在补天炉里面助你，以他的修为，可以让你发挥出至少上仙的实力，那些普通的佛门弟子，绝对挡不住你！”青儿再次道。

　　东方妃儿再次用力的点头，青儿忍不住又看了看远处的那座荒山，叹道：“妃儿，我和褚先生的命，这次就全部交给你了，要是拿不到魔果，我们两人都很危险——上次在云外天都我杀了姬五，只怕姬家很快就会查到我们的行踪。”

　　“嗯！”东方妃儿还只是简单的答应了一声，这些神仙之间的纷争，怎么就和她扯上关系了？

　　古仙人，姬家？还有什么姜家？瑶池，昆仑，玄荒殿……

　　“可是，拿到魔果，难道我们就可以不怕那些人了？”东方妃儿抬头看着褚浩然道。

　　“拿到菩提魔果，也只是能够进一步的融合！”褚浩然摇头，想要不怕那些人，就必须去一趟人界。

　　“去一趟人界就可以了！”青儿看着褚浩然，轻轻的说道，“褚先生有些东西遗留在人界，到时候拿回来，就可以不用惧怕那些古仙人的追杀了，那时候，轮到他们惧怕了！”

　　“真的？”东方妃儿很是好奇，问道，“褚大哥，你有什么东西留在了人界？难道是厉害法宝？”

　　若是有着像补天炉这样的神器，掌握在褚浩然和青儿这等大罗金仙手中，实力强大之极，确实可以单挑那些普通的金仙了。

　　就是不知道人界这些年极力开发，有没有把褚浩然留在人界的法宝给弄坏了，如果真是这样，那可糟糕之极。

　　“等着到了人界，我在告诉你，现在说什么都是多余的！”褚浩然轻轻一笑，宠溺的捏着东方妃儿清丽的小脸，如果可以，他真不想让东方妃儿冒这样的危险。

　　他看得出来，东方妃儿事实上是很害怕的，但是，她却什么也没有说——一直以来，她都很坚强。

　　“时间差不多了，走吧！”褚浩然说着，轻轻的拉过东方妃儿的小手，捏了一个隐身诀，向大雷音寺飞去，而青儿却遁入极乐沙空间中。

　　十方荒山，冰冷而邪恶。

　　没有人知道大雷音寺里面，有什么在等着他们，计划——永远都是赶不上变化的！


第143章 佛陀的暗恋

　　东方妃儿在虚空中轻轻的吐了一下子小舌头，这场景可不是普通的壮观，虽然褚浩然已经数度偷进大雷音寺踩过点，可她却是第一次来这里，就在大雷音寺正殿前面，一棵高耸云霄的古树，枝繁叶茂，而在这古树下面，无数的光头和尚盘膝坐在薄团上。

　　即使是远远的躲在虚空中，东方妃儿依然能够感觉到大雷音寺充沛地的仙灵之气，加上那些佛修凝结出的无边佛家念力，一片平静祥和，让人忘却凡俗。

　　东方妃儿粗略的估计了一下子，就是聚集在大雷音寺正殿前面的那些光头和尚，只怕也有着五六千人，哪里是三千弟子了？分明就多出来一倍啊！传言误人！

　　“这些佛修，至少也是下仙的境界！”褚浩然也是皱眉不已，他也没有想到，平日里冷冷清清的大雷音寺正殿的广场上，如今会聚集这么多的佛修弟子。

　　“那就是菩提树？”东方妃儿问道，事实上不用问，她心中也是明白，那可大树枝叶都如同是翠玉一般，远远的看过去，似乎是笼罩着一层蒙蒙霞光，果然是天地瑰宝，非同凡响。隔着老远，她都能够闻到那枝叶淡淡的檀香味道。

　　真是奇怪了，菩提树怎么会有檀香味？可怜的紫檀木，就这么被人越界抢了职业。

　　东方妃儿在心中狠狠的腹诽了一下那个菩提树，更让她难受的是，那菩提树如此高大，根系大概需要数十人合抱，那树干，简直就像是一座墙了，可是，这么大的树，数万年时间才结果一次，而且每次才十枚果子，一枚菩提魔果，九枚金果。

　　据说，一枚菩提金果，就可以渡人成佛？

　　成佛的修为，最少也要是金仙，东方妃儿在心中叹气，这等天灵地宝，还是少一些好，否则，这西方大雷音寺只怕很快就是实力暴涨，佛陀那胖子可以一统仙界了。

　　这年头，啥地方都是靠实力说话的。

　　隔着老远，东方妃儿可以清楚的看到，在宛如翡翠雕刻的翠绿叶子中间，点缀着九枚拳头大小的金色果实，在阳光底下，金光闪闪，隐约之间似乎有着霞光透出来。

　　至于那个菩提魔果，居然生在菩提树的最顶端，同样只有拳头大小，通体乌黑，虽然没有什么漂亮的光泽，可也光华内敛，朴实无华。

　　“那是我的！”东方妃儿盯着那个菩提魔果，低声说道。

　　褚浩然看着她这等可爱小模样，不仅噗嗤一声，笑了出来，原本他也有些紧张，这个时候，被东方妃儿一逗，不禁笑了出来。

　　“褚大哥，时间差不多了，我们动手吧！”东方妃儿眯着眼睛，盯着远处的那颗菩提树道，“真奇怪！”

　　“奇怪？”褚浩然不解的问道，“有什么不对劲吗？”

　　“人界也有菩提树，叶子是心形的，没见过这般模样的！”东方妃儿低声道，“大概人界的菩提树，都是伪造的！”

　　“非常有可能！”褚浩然点点头，笑道，“我过去引开佛陀，你动手！”

　　“放心！”东方妃儿点头道。

　　褚浩然不在说话，向空中飞去，同时显出身形，原本的满天霞光凝练成惨淡的黑气，阵阵阴风带着凄厉的吼叫，卷向下方的那些佛修弟子。

　　“啊——”下方，无数的佛修弟子大叫出声，一瞬间，原本整齐的队形就乱了套。

　　“魔尊不在黑暗天源纳福，跑来我这地方做什么啊？”一个满脸慈祥的大胖子，坐着莲花宝座，飘然飞上天空，迎着褚浩然，乐呵呵的笑道，“难道魔尊参透禅机，想要入我门下不成？”

　　褚浩然闻言，也不在意，轻笑道：“胖子你错了！我是听闻，最近你渡了一批漂亮女弟子，因此前来观赏观赏，想来胖子你也不是吝啬的人，我们这么多年的老交情了，对吧？交出来让本尊欣赏一番如何？”

　　“谁在背后造胖子的谣啊？”佛陀晃动着硕大的脑袋道，“胖子我是出家人，不近女色。”

　　“胖子，别这么小气！”褚浩然大笑道，“难道你当着你门下弟子，不好意思说！”

　　“我没什么特殊爱好的！”佛陀乐呵呵的笑着，“没当着弟子不好说……”

　　“我没说你有特殊爱好啊？”褚浩然轻笑，耳畔传来青儿的传音，“难道你居然有特殊爱好，天——胖子，你别说你认识我！”

　　“哎——”佛陀一下子就愁眉苦脸了，“连这个也被你看出来了？”

　　褚浩然突然要吐血，他是来抢菩提魔果的，是找佛陀麻烦的，不是来问这死胖子有没有特殊爱好的，原本想要借此急怒他，不料，他居然——承认自己有特殊爱好？

　　但话说到这里，褚浩然只能够信口问道：“不知道是谁这么荣幸？”

　　“偷偷告诉你，你可不能够告诉别人！”佛陀一脸的忧郁，轻轻的叹道，“你没看到，我最近都瘦了老大一圈了……”

　　“没看出来！”褚浩然故意上下打量他片刻，这才摇头道，“一点也没有看出来。”

　　“我暗恋青帝很久了！”佛陀幽幽的叹了口气，说的真像一个怨妇一样。

　　褚浩然打了个寒颤，开什么玩笑啊？但还是顺着他的话题，随口笑道：“我听的说，青帝失踪很久了，难道是胖子你藏了他？”

　　“阿弥陀佛——”佛陀摇头道，“魔尊可不能够造谣，青帝对胖子一点兴趣都没有……”

　　这个时候，一道淡淡的霞光划过天际，东方妃儿已经向着菩提树冲了过去，她越是靠近那菩提树，就越发感觉有着一股清凉气息，渗透五脏六腑，全身舒泰，同时灵台一片空明，就在她手指快要摸到菩提魔果的瞬间，陡然一声大喝，震得她心神不稳。

　　“放下屠刀，立地成佛！”一个佛修大声吼道，气势如虹。

　　东方妃儿只感觉气血翻滚，眼前真正发黑，这一声大喝，实在是太过厉害了，难道就是佛门的狮子吼？

　　幸好这等时候，丹田穴内，补天炉轻轻一震，七彩霞光很快就平复了她的烦躁。东方妃儿深深的吸了口气，手指一点，再次对着菩提魔果抓了过去。

　　这果子已经好成熟了，很快——这些成熟的魔果都会被佛陀采摘下来，收入莲台下面，再要抢，简直就是痴人说梦。

　　“何方妖孽，竟敢来大雷音寺捣乱？”下方，刚才那个佛修再次一声大吼。

　　东方妃儿感觉，似乎虚空都轻轻的抖动了一下子，这人的修为，实在是太高了，一声大吼，她的承受不起。

　　但是这次，补天炉在她丹田穴内，轻轻的旋转着，有着七彩霞光不断弥漫而出，挡住了那佛修的音波攻击，东方妃儿信手一招，那枚黑漆漆的果子，顿时就落在她的手中。

　　“该死的妖孽！”金蝉子也愣了一下子，这女孩子的修为太低了，他原本以为，只是灵山附近的小妖，想要趁机抢那菩提魔果，趁机提高修为。

　　由于东方妃儿容貌清丽绝俗，这金蝉子心中一动，也不想伤她性命，因此多有留情，但他做梦都没有想到，自己的狮子吼，第一次大吼，那女孩子差点就从空中一头栽了下来，第二次，他明明有加了一层功力，那女孩子竟然向是没事人一般。

　　佛陀曾经吩咐过，绝对不能够让人采取这菩提魔果，他负责镇守于此，原本也不敢掉以轻心，但却没有想到，前来采取这个魔果的，竟然是一个普通的修士，连着仙人都不算。

　　“快放下魔果！”金蝉子身子一晃，挡住了东方妃儿的去路，他依然不想伤人。

　　“嘻嘻！”东方妃儿轻笑，已经到手了，她岂会放弃？当即取出一只早就准备好的玉盒，把魔果收进去，然后迅速的藏在了储物镯子里面，这一切，仅仅不足半秒钟的时间，速度快的让人眼花缭乱。

　　“和尚哥哥，这魔果乃是大孽障，于你一点好处都没有，不如送给妃儿吧！”东方妃儿巧笑倩兮，甚至她还冲着金蝉子扮了个鬼脸。

　　这和尚长得真不错，清清秀秀的，做和尚实在是可惜了。

　　“小姑娘，快把魔果交给我！”金蝉子心中着急，他虽然好说话，但魔果被采摘，立刻就会有众多佛门高人赶过来，到时候，只怕这个小姑娘连着灰烬都不会留下一丁点儿。

　　“不要嘛……”东方妃儿轻轻一笑，身子一晃，用极快的速度，向十方荒山飞去。

　　但是，这个时候一道金光，对着她懒腰狠狠的斩了过来，东方妃儿吓了一条，那金光光泽闪耀，气势如虹，绝对不是她所能够抵挡的。

　　“去——”一道火焰，挡住金光，青鸾在半空中显出本相，东方妃儿忙着飞到青鸾身上。

　　青鸾巨大的羽翼拍过，打在那道金光上面，可是那金光居然纹风不动，金蝉子心中焦急，忙着叫道：“小姑娘，快把魔果给我——我保你没事！”

　　“和尚哥哥，把那魔果送给我吧！”东方妃儿轻轻笑道，她自然也发现，这和尚并没有恶意，他修为极高，真要动手，她绝对不是对手。


第144章 四方云动

　　虽然有着石头躲在补天炉里面相助，但真个动手，绝对是损失惨重。

　　“师弟，你和她唧唧歪歪做什么，这等妖孽，直接打杀了就是！”那道金光的主人，自然也是一个佛修，披着一件火红色的袈裟，飘然立在虚空中。

　　“神秀师兄，她不过是一个孩子，大概是好玩，或者是受歹人挑唆，才来大雷音寺捣乱，让她交出魔果，放她离去也就罢了，何苦枉开杀孽？”金蝉子忙着劝阻道。

　　东方妃儿立在青鸾身上，心中却有些汗颜，这个光头和尚还真有些佛门高僧的风范，至于那个什么神秀，就没有这么好说话了，只是，如今她想要带着菩提魔果离开，那也绝对不可能。

　　“金蝉子师弟，你该不会瞧着她容貌清丽，想要收在座下做个童子吧？”神秀冷笑道，“这等妖孽，留着也是害人，你居然还护着？小心让师父知道了，你也不好交代！”

　　东方妃儿趁着他说话的瞬间，对青鸾传言，青鸾焉有不知道的，当即凤凰真身羽翼闪过，满天火焰扬起，同时，她已经带着东方妃儿向十方荒山冲了过去。

　　“我就说过，对于这等妖孽，绝对不能够姑息！”神秀冷笑，金光一闪，当即追了过去。

　　金蝉子轻轻的叹息，似乎对于东方妃儿的执迷不悟，心中有些感慨，但一顿之下，他也跟着飞身追了过去——绝对不能够让那个女孩子带着菩提魔果离开大雷音寺，否则，后患无穷。

　　至少，师父是这么交代下来的。

　　佛陀仰首，看着大雷音寺这边的动静，终于淡淡的开口道：“我说魔尊不会无端来我这大雷音寺，原来是冲着菩提魔果而来！”

　　褚浩然在虚空中横跨了一步，挡在了佛陀的面前，轻轻笑道：“难道我还会惦记着你这个胖子不成？再说了，我没你那爱好！”

　　“本来那菩提魔果，对于我们佛家弟子也没什么作用！”佛陀抖动了一下肥硕的下巴，笑了一下子，“本尊想要，我送你就是，只是——”

　　“只是什么？”褚浩然倒是奇怪，佛陀居然还撑得住气，丝毫也没有想到动手的打算。

　　“只是我暗恋青帝许久，他也不稀罕别的东西，只是对我家大雷音寺的菩提魔果有偏爱，曾经称赞这果子口味不错，所以，胖子要拿着这果子去讨好青帝，自然不能够送你！”佛陀说的一本正经。

　　“青帝失踪很久了！”褚浩然冷笑道，这胖子信口说白话的本事，还真不小。

　　“失踪不代表着陨落的！”佛陀轻轻的笑道，“你和那个女娃儿是什么关系？”

　　“那不关你的事情。”褚浩然目光飘向西方的天际，心中倒是差异，东方妃儿似乎是已经得手了，这也太过容易了吧？

　　“当然，你喜欢哪位仙子，那是魔尊的自由！”佛陀轻笑，肥硕的下巴抖动了一下子，这才说道，“只是——”

　　“只是什么？”褚浩然心中更加纳闷了，这胖子到底想要做什么？难道他就眼睁睁的看着东方妃儿带着菩提魔果离开？

　　“她好像是紫薇大帝的宝贝闺女！”佛陀摇摇头，叹道，“我应该让我门下的弟子不用追了，讨好青帝是一回事，得罪未来的仙界帝君，那可是得不偿失！”说着，他居然当真提高嗓子，叫道，“神秀、金蝉子，放那位女菩萨离开！”

　　褚浩然愣然，这胖子今天吃错药了，他居然真的让门下弟子不在追杀妃儿？

　　“你是不是觉得很是奇怪啊？”佛陀那肥胖的身子，居然在莲台上站了起来，抖动肥硕的大肚子，轻轻的叹道，“魔尊你可真不够朋友的！”

　　“胖子，你今天确实很是奇怪！”褚浩然摇摇头，感觉今天的佛陀，实在有些不可理喻，心中越发警惕。

　　“说实话——”佛陀叹道，“你虽然是个魔尊，但我胖子不怕你，不过，对于仙界那些大佬，我胖子还真是头大，那个紫薇大帝，绝对不是好招惹的，为着一枚魔果杀了他的闺女，那家伙还不跑来一把火烧掉我的大雷音寺？听的说，这女娃儿和那勾陈大帝还有些渊源，你想想，那勾陈大帝主管天下妖魔，她要是在我这大雷音寺有那么一点损伤，到时候天下妖魔都跑来我这里，不用动手，一人吐口口水，也把胖子我淹死了，我就算想要超度，也超度不了……”

　　褚浩然目瞪口呆，他还真的没有想过，利用东方妃儿的这么一重身份。

　　佛陀再次叹气，一脸的苦相：“魔尊也请便吧，胖子我对你没兴趣！”说着，他居然挥挥手，转身就走。

　　看着佛陀的莲台飘远，褚浩然还是没有回过神来，这个死胖子到底想要做什么？他难道真的就把菩提魔果拱手相让了？

　　“那胖子吃错药了？”褚浩然传音对着隐藏在虚空中的青儿说道。

　　但是，虚空中空空如也，青儿并没有回音，褚浩然忙着又传音了一次，这次，青儿的声音之间，透着一份急促：“褚浩然，我们上当了，快去十方荒山。”

　　“怎么回事？”褚浩然惊问道。

　　“我们做了可怜的螳螂了！”青儿的声音里面，带着几分焦虑和急促，褚浩然闻言，不敢耽搁，忙着向十方荒山飞去。

　　而东方妃儿拿到菩提魔果的瞬间，神秀和金蝉子同时追了上来，青鸾的速度虽然够快，但却不是这两个佛门高僧的对手，不过片刻已经被追上。

　　而神秀更不像金蝉子那么好说话，动手就是杀着，金光所到之地，连着虚空都化成齑粉，东方妃儿利用补天炉，拼命的抵御，可惜，石头只能够借助力量给她，却不能够出来，东方妃儿这具身体，也不够发挥石头十分之一的力量，自然挡不住神秀的法宝攻击。

　　幸好，补天炉坚固无比，一时半刻的，神秀也破不了她的防御。

　　东方妃儿心中着急，她抢了菩提魔果，这两个光头和尚是说什么也不会放过她的，那个金蝉子就算了，还好忽悠，这个神秀，口口声声称呼她是妖孽，要把她置之死地。

　　但就在这个时候，天空中居然传来一声梵音，随即，神秀竟然脸色一变，收了满天的金光，青鸾仰天长鸣，直接冲了出去。

　　片刻，佛陀已经坐着莲台，从虚空中出现。

　　“师尊！”神秀和金蝉子都在虚空中跪下行礼——金蝉子心中忐忑不安，毕竟，这次佛陀派遣他护守菩提魔果，他居然让一个小丫头采摘了魔果，并且还让她带走了……

　　“免礼，金蝉子，做的不错！”佛陀冲着金蝉子点点头。

　　金蝉子愣然，而神秀却心中不满，忙着磕头道：“师尊，金蝉子师弟故意放走那个妖孽，护守菩提魔果失职……”

　　“神秀啊！”佛陀一脸的慈祥，乐呵呵的笑道，“为师教过你很多次了，看到漂亮的女孩子，要称呼女菩萨，你怎么就记不住？你口口声声的叫人家妖孽，瞧瞧，人家连着正眼都不瞧你，金蝉子就不同了，哄得人家漂亮小姑娘管他叫‘哥哥’。”

　　金蝉子闻言，顿时就变了脸色，忙着再次在虚空中跪下道：“师尊，弟子一心向佛，绝对不敢稍惹女儿私情，更别说是什么哄女孩子了……”

　　“一心向佛，不是口中说着就有用的，也不是看到漂亮女孩，统统关人家叫妖孽，一概斩杀就灭了心中的魔！”佛陀笑呵呵的说道，“没事，你做的没错，今天算是结下了大大的善缘，将来功德无量！”

　　“师尊？”神秀和金蝉子都是不解。

　　“好了，神秀你且回去吧，采摘那菩提金果，时辰到了，为师还有些事情要处理！金蝉子随我来！”佛陀冲着金蝉子点点头。

　　“是！”金蝉子忙着答应着。

　　神秀对着佛陀施礼，躬身退下，采摘菩提魔果乃是大事，没错都需要三千罗汉坐镇，这次佛陀居然把这么重要的事情，交给他处置安排？

　　等着神秀去远了，佛陀眯着眼睛打量着自己的这个徒弟，越看越是顺眼，这才发现，坐和尚也需要长得俊美啊？否则没前途。

　　金蝉子却不知道何意，眼见佛陀不住眼的打量他，看得他更是满头雾水。

　　“师尊——”金蝉子尝试着想要问，师父的禅机，他是悟不透的。

　　“很想知道原委？”佛陀乐呵呵的笑道。

　　“是！”金蝉子双手合十，躬身答道。

　　“知道为师为什么让你去守护那菩提魔果吗？”佛陀眯着眼，笑问道。

　　“弟子失职！”金蝉子忙道。

　　“不，因为为师就知道，你看到那个女娃儿，绝对就守护不住魔果了！”佛陀轻轻的笑着，“那女娃儿的模样，对于吾辈修佛者，真是魔障！”

　　金蝉子全身都被汗水浸透，湿漉漉，冷冰冰，颤抖着低声想要解释：“弟子——弟子——”

　　“那女孩子乃是纯正的修仙者！”佛陀自顾自的说下去，“自然是用不着魔果这样的东西的，而且，以她的身份，想要一些灵药，紫薇大帝也不会吝啬——所以，她冒险来此，肯定是为着魔尊，紫薇大帝想要勾结魔尊做什么？”


第145章 火莲

　　金蝉子一愣，偷偷的抬头看了看佛陀，这才低声说道：“难道说，紫薇大帝有不臣之心？”

　　“明摆着的事情！”佛陀继续说道，“六御除了后土不可能成为帝君，余下的五位，只要德才皆备，都是最有可能成为仙界帝君的，紫薇大帝修为高深莫测，我估计不会在青帝之下。如今青帝失踪，那些古仙人个个蠢蠢欲动，谁都不是吃素的。”

　　金蝉子满身冷汗，不明白素来高高在上的佛陀，今天这是怎么了，居然和他说仙界的局势？难道说，师尊他老人家也有意一争？

　　佛门素来都讲究清净平和，这可不符合师尊平日里的为人啊？而且，这么做，也和禅门宗旨背道而驰。

　　佛陀突然重重的咳嗽了一声，这才叹道：“可惜，我是吃素的！”

　　金蝉子那光滑的脑袋，就垂得更低了，他可不敢像褚浩然那样，无良的笑一下，但佛陀居然有笑道：“让那些古仙人和六御去打吧，到时候，他们道家自毁根基，岂不是正好？”

　　“师尊？”金蝉子在暗中皱眉，但口中却说道，“师尊圣明！”

　　“圣明？”佛陀冷笑，这个徒弟心中在想什么，他焉有不知道的，当即淡淡的道，“金蝉子，你在我门上也有年日了，对于佛，你可有什么领悟？”

　　金蝉子没有说话，领悟？在外面面前，他可以弘扬佛法，说的头头是道，天花乱坠，但是在佛陀面前，他有说“佛”的权利吗？佛——不就是指佛陀嘛？

　　在佛面前谈佛？岂不好笑？

　　“世法皆空——那么我佛供奉，从何而来？”佛陀突然问道。

　　金蝉子愣然，竟然无言以对，而佛陀又道：“倘若放下屠刀，人人皆可成佛，那么我等何在？”

　　金蝉子只感觉全身冰冷，似乎这虚空中，有着无尽业障，眼前阵阵发黑，竟然支撑不住——原本自以为，对佛有着众多了解，佛法精深，虽然未成大统，但也算得上的佛陀杰出的弟子之一了，而佛陀也从来对他有着众多赏识，知道今天，他陡然发现，自己对于佛，根本毫不了解。

　　“佛——就是渡别人业障，成自己的大业！”佛陀突然大笑，他今天很是得意，一枚菩提魔果，足够渡紫薇大帝、勾陈大帝、南极大帝等人入彀了。

　　当然，他还是很希望魔尊拿到菩提魔果的，如果东方妃儿不来抢这个菩提魔果，他也会想法设法，把这菩提魔果送到魔尊手中，只要魔尊能够融合祖巫之力，姬家和姜家岂不是糟糕得紧。

　　还有瑶池王母，昆仑大帝——只怕也会头大得紧。

　　只要仙界找不到青帝，那么，这个乱局就会持续下去，最好，魔尊在拿到魔果过后，跑去人界，到时候，倒要看看——谁才是最着急的。

　　说不准，还能够引发仙人大战，就上古时期一样——到那时，他就完全可以坐收渔人之利。

　　“那位女菩萨会有危险！”佛陀再次说道，“你且过去，助她一臂之力，结了这段善缘吧！”

　　助人的事情，金蝉子自然乐为，当即点头答应，忙着向十方荒山飞去。

　　东方妃儿在十方荒山附近，命青鸾停住，这荒山上面的阴气实在太重，压抑之极，这还没有靠近，都能够感觉到那些阴气如同是刀子一般，吞噬她的灵力，如果真的飞到十方荒山上，她恐怕承受不起这阴寒之气。

　　“东方小姐，我们又见面了！”一个声音，悄然的从东方妃儿的背后响起。

　　东方妃儿陡然大惊，这个声音的主人，她实在是太过熟悉了，可不就是后土？但是，她一个转身之间，站在她面前的，居然不是后土，而是越玲珑。

　　“怎么是你？”东方妃儿大惊，越玲珑不是被她给一剑斩杀了嘛，怎么会出现在这里？随即，她就明白过来，这人绝对不是越玲珑，而是后土幻化的。

　　在凡人眼中，这就是变化之术，这后土死要面子，自然不方便直接顶着自己的一张脸做坏事，如今幻化成越玲珑的模样，想来是绝对没有好事的。

　　东方妃儿一念至此，也不顾多想，转身就要跑。

　　“东方小姐，不用枉费心机了！”后土轻轻的摇头道，“我既然在这里等着你，还幻化成这等模样，自然就绝对不会再让你跑了！”

　　东方妃儿不说话，凭着感觉，这四周的地势，只怕都已经被她设下了重重禁制，想要跑出去，那绝对不是一件容易的事情。

　　“妃儿，想法子遁入十方荒山的下面……”青儿的声音里面，带着无尽的虚弱，似乎是一下子耗尽了所有的仙灵之力，甚至，东方妃儿都能够感觉到他的痛苦。

　　“褚先生被姬家的那些人拦住了……”青儿再次传音，“我不成，我寒毒发作，帮不了你了……”

　　说话之间，青儿已经遁入了极乐沙空间里面。

　　东方妃儿呆住，青儿居然在这等情况下，寒毒发作，听着他的声音，似乎极端的痛苦，所以，他急急遁入极乐沙空间中，否则，他无法和虚空融合，自然就暴露了。

　　没有了青儿相助，后土一个手指头都能够把她捏死，而青鸾也绝对不是后土的对手，为着避免被后土发现极乐沙空间的秘密，东方妃儿心中一动，陡然手指一抖，囚龙索出现在她手中。

　　“青鸾，你也去极乐沙空间！”东方妃儿对青鸾传音，让她配合，别挣扎就是。

　　“这——”青鸾已经显出人身，看着后土，心中不舍，让东方妃儿一个人对付后土？

　　“她应该不会杀我，你就不同了！”东方妃儿说着，手指一抖，囚龙索已经将青鸾困在，同时飞快缩小，融合进她体内，她这才使用意识，把青鸾抛进极乐沙空间里面，反正，有着青儿在，那囚龙索也不会在青鸾身上挂几分钟，但却可以瞒过后土的耳目。

　　“小丫头从什么地方找来一只凤凰做神宠？”后土一点也不在乎东方妃儿做什么，漂浮在虚空中，轻笑道。

　　“捡来的！”东方妃儿也是轻轻一笑，问道，“后土娘娘打扮起来，还是蛮漂亮的！”言下之意很明白——你后土不幻化，就一点也不漂亮。

　　“哦，是嘛？”后土只的淡淡的答应了一声，笑道，“怎么漂亮，都比不上东方仙子的，怎么样，你不准备借助你的神宠跑路？”

　　“在娘娘面前，别说她只是普通的凤凰旁支，就算是真正的凤凰神鸟，也未必就是娘娘的对手。再说了，我也没准备跑路。”东方妃儿说话的同时，眸子却是乱转，想要寻找机会脚底抹油开溜，不跑路才怪，难道等死不成？

　　天知道后土吃不吃人？要是吃人，她这粉嫩嫩的，绝对是食物的首选，后土对她早就恨得牙痒痒了。

　　“倒挺会说话的！”后土淡淡的道，“好了，你知道我要知道什么，说吧，说出来，我给你一个痛快！”

　　看着东方妃儿目光乱闪，后土轻轻一笑：“你就别指望你的那位魔尊哥哥了，他被姬家的五行金甲神人挡住，没什么指望的！”

　　“什么叫五行金甲神人？”东方妃儿满头雾水，她是真的不明白，而且，也想要借此拖延时间。

　　但后土却不上当，冷笑道：“别想着拖延时间，今天谁也休想救得了你，再说了，我也不是你师父，用得着向你解释这些嘛？”

　　“后土娘娘，事实上你可以考虑收我为徒啊，我聪明伶俐——”东方妃儿心中着急，听得后土的语气，那金甲神人似乎很是厉害，不知道褚浩然能不能对付。

　　石头的修为很高，可惜却被禁锢在补天炉内，不能够出来，而青儿居然在这等时候，寒毒发作，真是病的不是时候。

　　至于青鸾，对付普通的修士还成，对付像后土那样的大罗金仙，绝对是找死。

　　师父——

　　东方妃儿心中憋屈啊，人家小孩子打架打不过人家，都是回家找家长的，她倒好，师父不出天刑大殿，除非她被后土干掉，否则，那个老人是不会理会她的。

　　靠天靠地都不灵，这个时候，只能够靠自己了。

　　“后土娘娘，我们商议一下好不好？”东方妃儿轻笑道，“你先告诉我，你为什么找我师父？”

　　“你真的拜他为师了？”后土皱了一下眉头，问道。

　　“你看！”东方妃儿身子一晃，带过一抹银质的火焰，在空中凝固成圆，最后悄然的化成一点，融入她的手掌中，掌心之内，一朵银白色的莲花，静静的绽放。

　　“火莲！”后土眸子里面陡然射出一缕精光，这火莲没什么作用，就如同佛祖的拈花一笑一样，只是一种境界和身份的象征。

　　而这个火莲，同样也代表着那个老人的身份。

　　“后土娘娘，我师父说——你看到这个火莲，应该不会为难我！”东方妃儿笑的纯净甜美，心中却异常着急，绞尽脑汁，也想不出什么法子对付后土。

　　后土脸上的笑容，渐渐的收敛，半晌才道：“他是这么说的嘛？”


第146章 美男如古董

　　东方妃儿轻轻的点头，然后笑道：“当然，否则，我如何知道？”

　　后土的脸色非常难看，甚至可以说，甚至可以说，和她的名字一样，变成了土灰色，东方妃儿有些害怕，这女人会不会一怒之下，伸手就把她给灭了。

　　“他居然真的传了你衣钵……”后土的声音，都有些颤抖。

　　“娘娘——”东方妃儿叹气，她这等模样，不会有事吧？说实话，她是真的害怕，以前不知道还罢了，现在她算是了解了这些六御的实力，要不是后土一直不方便下杀手，一百个妃儿都不够看的，老早就化成会灰烬了，连渣都不会留下。

　　“东方妃儿？”后土的语气似乎带着几分不确定性。

　　东方妃儿点点头，好奇的看着后土，良久后土才淡淡的开口道，“我听得说，你能够炼制融魔丹？”

　　东方妃儿愣然，天南子果真不是好人，居然出卖了她？

　　“娘娘是听的天南子上仙说的吧？”东方妃儿含笑道，“侥幸之极，你也知道，我能够融合天地火种，自然在火候的控制上，别普通的炼丹师占了优势，所以——实在是侥幸之极。”

　　“能够帮我炼制一枚吗？”后土突然道。

　　东方妃儿愣然，这个后土一直在找她的麻烦，以前利用岳风铃，几次想要置她于死地，这次更是自己动手，想要她的命，在知道她的天刑大殿老人的衣钵传人后，居然提出这么一个要求？

　　给自己台阶下？

　　东方妃儿想到这里，忙着含笑道：“娘娘，我手中药材不全！”

　　“我会准备好各色药材！”后土淡淡的道。

　　“要是娘娘能够准备好各色药材，妃儿自然愿意给娘娘效劳！”东方妃儿巧笑倩兮，效劳？她自然是乐意的，只要利用控丹术，在那个融魔丹上动一些手脚，不管后土要融魔丹做什么，于她都有大大的好处。

　　“嗯！”后土沉着脸，也不知道心中在想什么，漫不经心的答应了一声。

　　东方妃儿等了片刻，也没见后土吭声，不仅叫道：“娘娘，我答应给你炼制融魔丹，你能不能够放我离开？”

　　也不知道褚浩然怎么样了，那个五行金甲神人似乎很是厉害，从后土的口中，东方妃儿担忧不已。

　　虽然她修为低下，帮不上什么忙，但只要她脱困了，褚浩然就可以不用和那些什么金甲神人拼命，脚底抹油开溜就是——至于面子里子的问题，神仙和人都一样，好歹也要能够活下去。

　　“嗯……妃儿，你刚才说什么？”后土陡然回过神来，信口问道。

　　东方妃儿满身鸡皮疙瘩只掉，妃儿？她居然这么亲昵的叫她“妃儿”？

　　“我说娘娘，你能不能够放我走？”东方妃儿瞪大眼睛扮着可爱，一脸的天真清纯。

　　“嗯！”后土点点头道，“我这就撤出这地方的禁制，不过——”

　　“不过什么？”东方妃儿听得后土居然同意放她走，顿时大喜，对于她来说，这可是死里逃生了，否则，后土一个手指头，就可以轰爆她的脑袋，实在是庆幸之极。

　　当然，她也很清楚，后土的目标，还是天刑大殿的那个老人，放了她也是看在她师父的份上，心有顾忌罢了。

　　但是，她听到那个“不过”两个字，不仅担心不已，唯恐后土立马又翻脸。

　　“姬家的人都在外面等着你，还有另外的一些人，现在这地方很乱！”后土轻轻的叹息，“那菩提魔果对于你来说，一点用处也没有，你要它做什么？”

　　东方妃儿没有吭声，她自然不要那个菩提魔果，可是褚浩然却是非要不可，所以，她说什么也不会把这菩提魔果让给别人。

　　“这菩提魔果很珍贵嘛？”东方妃儿问道。

　　“傻孩子——”后土轻轻的叹道，“那些人都只是在利用你罢了，你何苦来着？这离开后，你赶紧找个地方修炼吧，别和那个魔尊搅合在一起，没什么好处！如今魔修势弱，远不如当初，他也未必就是真心待你，你何苦为着他去冒险？”

　　“褚大哥是好人！”东方妃儿轻轻的说道。纵然知道出褚浩然从一开始就是目标明确的利用她，但东方妃儿知道，他真算是一个好人。

　　至少，如果没有他，别说修炼了，她能不能够保住小命都成问题。

　　后土摇摇头，不再说什么，手指轻轻一点，玄黄母气在四周散开，撤出重重禁制，她的脸色有些暗淡：“见到你师父，代我问好！”

　　“嗯！”东方妃儿点头道。

　　后土影子，在她面前渐渐的淡去，最后化成尘埃，消失不见。

　　东方妃儿看着后土离开后，不敢耽搁，身子一晃，已经快速的向十方荒山飞去。

　　“小姑娘且慢行！”一个年月五旬上下的老道士，背着松纹宝剑，手持青幡，在半空中挡住了她的去路。

　　东方妃儿记挂着褚浩然，不加理会，身影一晃，一道淡淡的银质光辉闪过，移火换位，向对面十方荒山冲了过去。

　　“哎呀呀——小姑娘莫要不理会老道！”老道士也没见有什么动作，青幡一横，挡在了东方妃儿面前。

　　“你的姬家的人？”东方妃儿的眉宇之间，闪过一丝厌恶，她对姬家已经没有一点好感了。

　　还有那个天南子的大嘴巴，居然把她能够炼制融魔丹的事情捅了出去，可见，这些所谓的古仙人家族，都有些不厚道。

　　“哎呀呀，贫道不姓姬的！”老道士横着青幡，笑的一脸的灿烂。

　　“那你拦住我做什么？”东方妃儿瞪了他一眼，问道。

　　“这个——那个——”老道士伸手搔了一下脑袋，这才说道，“今天的天气不错！”

　　东方妃儿直接对着虚空翻了一个白眼，然后忍不住骂道：“告非！”

　　“老道我已经告诉你了，今天天气不错！”老道士嘿嘿笑道。

　　东方妃儿再次移火换位，想要绕过这个不怎么靠谱的老道士，赶去和褚浩然会合——如果姬家的人真是那么厉害，拼着暴露极乐沙空间的秘密，她和他一起遁入极乐沙空间，然后隐藏在虚空中，只要姬家的人没法找到虚空中的极乐沙空间的准确位置，他们就可以躲过一劫。

　　但是，那老道士的一面青幡，居然如影附随，挡在了东方妃儿的面前。

　　东方妃儿在虚空中站住脚步，问道：“老道士，你到底想要做什么？”

　　“这个——那个——老道出门匆忙，忘了带糖果！”老道苦着脸道。

　　“呃……”东方妃儿差点被自己的口水噎死，这老道士想要做什么，带糖果，难道他想要拿着糖果哄她不成？

　　“老道，我不吃糖果！”东方妃儿正色道。

　　“啊？”老道瞪大眼睛，一脸的苦相，“小娃娃不爱糖果，那爱什么？”

　　“老人家，你能不能让我过去？”东方妃儿苦笑道，这老道士也不知道从什么地方冒出来的，一身修为也忒吓唬人的，她两次移火换位，都被这老道士挡住了，而且，她竟然一点也看不出来，这老道士用的是什么秘技？

　　那是那么一面普通之极的青幡，咋一看，和人界招摇撞骗的算命瞎子没什么区别，可是——她就是过不去啊。

　　不知道这家伙的修为到底如何，也不知道这老道用意来历，东方妃儿自然不敢冒然出手，没必要给自己树立强敌。

　　“那个，漂亮的女娃娃难道喜欢俊美的小子？”老道一拍自己的脑袋，一副恍然大悟的模样。

　　东方妃儿是彻底的无语了。

　　“是了，一准就是这样，老道我糊涂了，小女孩子才喜欢糖果，你这么大的女孩子，自然要搜罗各色俊美小子了，我老道糊涂——糊涂之极！”老道士说的一本正经。

　　“老人家，你到底想要干什么？”东方妃儿问道。

　　“哎呀呀，小姑娘不要着急！要耐心，收集美男也要耐心，否则，收集不到好货色！”老道一本正经的教训道，“美男如同是古董，有时候是可遇而不可求的，所以，一定要慢慢的淘，慢慢的找，慢慢的收集，一旦遇到，就一准要出手——这个一定要做到眼疾手快心明……”

　　“老人家，你老和美男没一边挨边！”东方妃儿哭笑不得，她怎么都碰到一些极品啊？这都什么事情啊。

　　“我老家人这是在传你秘法，你小娃儿努力听好了！”老道扬着青幡道，“别打岔——我老人家自然不是美男，我要是美男，我老早就被美女收回去养着了，我用得着这么苦命的在外面跑路，替别人寻找美男嘛？”

　　东方妃儿用力的咳嗽，她这次是真的被口水呛着了，这老道士从哪里冒出来的？

　　“请问老人家，你在替谁寻找美男啊？”东方妃儿只能够顺着他的话题问道。

　　“这个就不说了！”老道摇头道，“女娃儿，你听我老道的没错——收集美男，首要条件是，要准备一个属于自己的独立空间，不管是自己炼制的，还是从别人那里坑蒙拐骗偷来的，都要准备一个完全属于自己的独立空间，否则，弄不好美男就跑掉了，得不偿失。”


第147章 五行金甲神人

　　东方妃儿在虚空中飘退少许，里这老道远一些，否则，她早晚被他忽悠得卖掉了，心中干着急，不知道褚浩然怎么样了？偏偏这老道士，说什么都不放她过去。

　　而老道士说完，看着东方妃儿完全不为所动，当即又叹了一口气，问道：“女娃儿，你有没有美男走失？”

　　“没有！”东方妃儿信口答道，但话刚刚出口，她就后悔了，这么说，岂不是默认了，自己也有收集美男的癖好？

　　“你还是幸运的！”老道点头道，“最近，有位仙子走失了私藏美男，脾气很不好！”

　　“那好像不管我的事情！”东方妃儿正色道。

　　“哎——”老道叹气，突然摸着眼睛就哭开了，拉着东方妃儿的手叫道，“女娃儿啊，你不知道，老道我命苦啊……你说，这仙子走失了美男，管我什么事情，又不是我放走的，为什么我就这么苦命，要出来四处帮她寻找，找不到，就要把老道我做成菜……我不要做菜啊……为着找那该死的小子，老道我是上穷碧落下黄泉，可惜两处茫茫皆不见。”

　　老道一把眼泪一把鼻涕，扯着那面青幡就擦鼻涕眼泪，哭的好不伤心。

　　“嗯……”东方妃儿不知道说什么才好，反正，正常人遇到这样的事情，一定都会敬而远之，可问题就是，她走不了，这老道虽然哭的一趟糊涂，却依然一面青幡，挡住她的去路，不管她在空中如何换位，他都能够如影附随。

　　眼见东方妃儿不说话，那老道士有哭道：“我老人家想着，那小子长得忒俊，说不准就被别的仙子捡回去收藏了，所以啊……”

　　东方妃儿头上的冷汗都冒了出来，这老道士到底想要做什么？

　　“女娃儿，你做做好事，把你家的空间打开来，让老道士我瞄一眼怎么样？”老道士哭道，“你就可怜可怜我吧，放心，我只找那个走失的俊小子，不是我家的，我绝对不动他。”

　　东方妃儿心中一惊，这才是那个老道士的目的，想要进入极乐沙空间？他怎么会知道极乐沙空间的存在？看样子，以后要加倍小心。

　　“道长难道认为，我能够炼制极乐沙空间？”东方妃儿静下心来，含笑问道。

　　“呃……”老道士绕着她转悠了一圈，点头道，“看着修为是不够，但是炼制现成的应该没有问题。”

　　“好吧！”东方妃儿笑道，“我没有私藏你家美男，你不能够丢了东西找不到，就跑来赖人，这种行为是很不好的。”

　　“这个——”老道抓着她的衣角，不依的叫道，“女娃儿，你不能够捡了人家东西就藏在家里，这也是不好的行为。”

　　“你有证据吗？”东方妃儿几乎是咬牙切齿的问道。

　　“这个——那个——”老道士很是尴尬，然后摇头。

　　“没有？”东方妃儿点头道，“那你就是找不到丢失物品乱栽赃，哼，用我们人家的话说，你这就是渎职，明白不？人家雇主请你找东西，你找不到，随便找个人栽赃？”

　　“我没有！”老道委屈的叫道。

　　东方妃儿怀疑，这家伙会不会蹲一边去对手指啊？

　　“那你抓着我干什么啊？”东方妃儿笑的很是纯良。

　　“我这不是看你长得漂亮嘛？美女谁都喜欢！”老道士忙着手松，还给东方妃儿抚摸了一下裙裾，把皱褶拉平了。

　　“可美女都只喜欢帅哥，不喜欢牛鼻子！”东方妃儿眯着眼睛笑着。

　　“老道我不是牛鼻子！”老道士瞪大眼睛，一脸的委屈，差点就又要哭了。

　　“我管你是不是牛鼻子啊？”东方妃儿哼了一声道，“你赶紧放我过去！”

　　“这——”老道迟疑着。

　　“别说我没有捡你家的东西，就算我真个捡了，那也是我捡的，不是我偷的！”东方妃儿仰着脸，趾高气扬的说道。

　　“嗯……好像有道理！”老道仰着脸发呆。

　　东方妃儿趁机身子一晃，向外点射而去，同时以最快的火遁速度，向十方荒山飞去，刚刚到达十方荒山，她顿时大惊，随即暴怒。

　　褚浩然的身上，五更手臂粗细的铁链，从他四肢内穿过，另外的一根，却是从缠绕着他的脖子上，五个金甲神人，分别拉着五根铁链，向五个不同的方向死命的拉扯。

　　褚浩然身上黑气缠绕，死命挣扎，但他终究挣扎不过那五个人。

　　“不用挣扎了——”旁边，一个穿着黄金战甲的仙人，脸上带着冷漠的笑意，“就算是你们的老祖宗蚩尤大帝复活，也一样挣不脱我们这五行金甲神人的分尸……哈哈……对了，我居然忘了告诉你，你们的老祖宗蚩尤大帝，当年落在我们姬家手中，最后就是这么被五马分尸的。”

　　传说中的酷刑——五马分尸！

　　东方妃儿激灵灵的打了一个寒颤，在仙界，杀人不算什么大事，可是利用这等残酷的法子，活生生的把人分尸，实在是太过残忍了。

　　东方妃儿的目光，落在那五根铁链上，这铁链绝对是难得的瑰宝，可能是不亚于补天炉那要等级的神器，黑黝黝的不起眼，却闪着朦胧血光，也不知道分尸过多少魔修，隔着老远，她都能够感觉到一股凛然杀气。

　　“放弃挣扎吧，痛痛快快的祭了我这五行神链……”那个仙人再次冷笑道，“难道你不知道，没有魔修敢和我们姬家为敌，而我们姬家，更是你们魔修的克星？”

　　褚浩然根本不敢分神说话，他极力对付那五个金甲神人，已经相当吃力，只要一分神，五行金甲神人立刻就会把他五马分尸了，而姬二不愿意出手杀他，就是想要看到他临时前绝望的痛苦哀叫。

　　“那个人至少也是金仙修为！”东方妃儿瞟了姬二一眼，心中很是明白，她要是理智，这个时候绝对应该掉头就走。

　　但是，看着褚浩然无奈的痛苦挣扎，她又如何能够掉头就走？他救过她无数次，没有他，她早就死了。

　　“褚大哥，妃儿陪你一起死！”东方妃儿陡然下定决心，就算是死，她也陪着褚浩然一起，但是，在临死前，她也要拉一个垫背的。

　　杀掉一个金仙，她也算是够本了。

　　“妃儿快走！”褚浩然眼见东方妃儿向着这边冲过来，顿时大急，他今天是在劫难逃，可是，这丫头怎么忒傻？冲过来干什么啊？她只是一个普通的修士，连仙人都不算，差姬二太远太远了。

　　褚浩然说话一分神，五行金甲神人逮着空隙，同时用力，顿时褚浩然的身子就微微的撕裂开来——褚浩然不想再东方妃儿面前失态，尽管疼痛欲死，却既然咬牙使劲的撑住，同时用力，扯动铁链，硬是夺回一点机会。

　　“褚大哥，妃儿陪你一起死……”东方妃儿身上，带着银辉色的火焰，对着姬二冲了过来。

　　她心中比谁都要明白，擒贼先擒王——这个姬二才是关键。

　　“小丫头片子真是不知道死活！”姬二新手一招，一道金光对着东方妃儿射了过去。

　　“妃儿，快走——”褚浩然感觉，他的眼睛有些模糊了，分不清是什么感觉，可一颗心，为什么这么痛？他还没有被五马分尸，他的心脏还是完整的……

　　原本银辉色的火焰，化成朦胧银光，东方妃儿竟然在这等生死关头开始领悟到了修仙境界，而且，原本残余在她体内的药力，迅速扩散，一波波的灵力，冲击着经脉，滋养五脏六腑。

　　银光似的东方妃儿整个人看起来，都朦朦胧胧，仙姿绰约，更多了一重美态，如同是明月星辉，清丽皎洁。

　　“有点门道，居然在这等时候升级了！”姬二冷笑，修仙境界的修士？还只是修士，就算是仙人，他又何惧？在仙界中，被他斩杀的仙人难道还少吗？

　　真是不知道死活的小丫头片子，罢了，她既然巴巴的赶过来求死，那就成全她好了，圣祖交代过，魔尊褚浩然，绝对不能够让他存在——神挡杀神、佛挡杀佛，因此特意赐予他五行金甲神人。

　　话说回来，这魔尊也越发混得回去了，居然和这么一个普通的修士小丫头混迹在一起？也不怕丢了脸面？

　　但连着姬二都没有想到，就在这个时候，东方妃儿的手中，七彩霞光蒸腾而起，随即，补天炉带着银青色的火焰，对着他狠狠的砸了过来。

　　果然有点门道——居然有这补天炉这样的神器？

　　姬二见状大喜，这可是女娲娘娘的神器啊？居然落在了一个小丫头手中？这要是能够杀了这个丫头，夺了补天炉回去献给圣祖，圣祖一开心，赏赐自然是大大的有。

　　姬二突然很想大笑，原本还抱怨圣祖，杀一个普通的魔修，何用得如此重视？现在才发现，这实在一桩美差。

　　可惜这小丫头只是一个普通的修士，否则，补天炉在手，她就算不敌他，也绝对不容小视。

　　“砰——”姬二砸出一道金光，直接把补天炉轰得飞了出去，但这个时候，东方妃儿信手一招，补天炉再次回到她手中，陡然，一道极光，从那个原本不起眼的小丫头丹田穴冲了出来——


第148章 灭金仙

　　姬二是金仙没错，但金仙也有视网膜，同样也有着视网膜特有的特征，那就是在陡然见到强光的时候，会有着短暂的失明。

　　只是，他们比普通人更加能够容纳强光，但是，东方妃儿丹田中冲出的这么一道光柱，绝对不是普通的强度，那简直堪比极光——普通仙人修士，被这光一照，甚至就会化成灰烬，姬二算的上是极端厉害的，他只是感到眼睛有着短暂的不适。

　　仅仅只是短暂的一瞬间，甚至不足三息的时间，当他再次睁开眼睛的时候，却看到东方妃儿全身上下，都被一层七彩霞雾包围，同时她身上发出来的力量，居然强大到了惊人的地步。

　　这绝对不是一个普通的修士能够发出来的力量，这至少也要是上仙。

　　为什么一个普通的修士，居然在一息之间，有了如此强大的力量？姬二已经来不及考虑，因此他的丹田穴内，插着一把带着银青色火焰的宝剑。

　　“你——你怎么做到的？”姬二张大嘴巴，愣愣然的看着东方妃儿，这绝对不可能——她只有普通修士的境界……

　　东方妃儿大口大口的喘着粗气，她能够听到自己剧烈的心跳声，甚至，她感觉她的心脏就要承受不起这样的压力了，她自从修仙以来，还从来没有这么难受过。

　　就在刚才，她凭着毁掉昊天镜，先用补天炉引开了姬二的注意力，在这样的神器面前，就算是他这样的金仙，也一样受了迷惑，以为那才是她的倚仗。

　　但是，补天炉仅仅只是一个幌子，东方妃儿在补天炉被拍飞的瞬间，就收了回来，同时祭出了昊天镜，这是她用极限力量推出了昊天镜，而昊天镜也争气得紧，发出了耀眼之极的极光。

　　东方妃儿自然不指望昊天镜能够损伤姬二分毫，她唯一的目的，就是这昊天镜发出的耀眼极光，能够让姬二有着短暂的失明，哪怕他只是闭上眼睛一秒钟就行了，她只要一息之间就够了。

　　然后，她的炫光剑借用了石头的力量，让她在一瞬间，几乎拥有了金仙的实力，于是，炫光剑带着天地火种恐怖的威压，刺入了姬二的丹田之中。

　　“你以为这样就可以杀得了我？”姬二仰天狂笑，这简直就是一种羞辱，他居然让一个普通的修士，一剑刺入了丹田中，这要传扬出去，他还如何在仙界立足？“我本来想要给你一个痛快，但现在我改变主意了，贱人，我要你受尽折磨而死……”

　　“你已经要死了，居然还大言不惭！”东方妃儿已经镇定下来，抬头，冷冷的看着姬二，“你叫什么名字？我将来可以告诉姬家的人，是我杀了你！”

　　“该死的贱婢！”姬二暴怒，“我姬二岂是你能够杀得了的？”说话之间，他已经采用无上仙灵之力，想要融合那把刺入他丹田中的炫光剑。

　　这样的修士，她那普通的武器，岂能够伤得了他？以他的仙灵之气，完全可以把她的法宝熔合掉。

　　但是，姬二驱使仙灵之力的瞬间，却大惊失色，脸色一瞬间变得苍白无比，刚才是暴怒，而现在，他却是惶恐，他的仙灵之力，居然不能够融合东方妃儿那把看着毫不起眼的炫光剑。

　　“你想要用仙灵之力熔合我的炫光剑？”东方妃儿看着他的模样，就知道他要做为什么了，不仅轻笑，这一局，她已经是稳操胜算，“我这法宝乃是我师父亲自炼制的，就算是你姬家圣祖，也休想融合掉，而我主修天地火种，你以为，你能够禁得起天地火种的焚烧？”

　　就算是仙人，也禁不起天地火种的炼制，东方妃儿有着把握，只要给他时间，她就可以把这个姬二慢慢的炼制了，但是，她现在没有时间，所以，她只能够和姬二谈条件。

　　“放了我大哥，我也放你走，否则，大家一起同归于尽！”东方妃儿看着姬二道。

　　“你做梦了吧？”姬二冷笑，这就让他放人，这丫头简直就是不知道天高地厚，以为这么一把普通的剑，就能够威胁到他？

　　所以，姬二在说话的同时，已经丢出了一张传音符，在十方荒山的空中，爆出灿烂的霞光。

　　东方妃儿同时听到了蛮兽的嘶鸣，战车铮铮，无数的黄金古战车，冲天而来。

　　“妃儿，快走！”褚浩然知道这些战车的厉害，姬家的战车阵，简直就是仙人的克星，而他的身体，又已经被撕裂开来，甚至，东方妃儿在匆忙间回首，能够看到他那颗心脏，带着殷红的血，砰砰乱跳……

　　“姬二，你找死！”东方妃儿见状，咬牙叫道，说话的同时，她手指一动，无数的银青色火焰，带着铺天盖地的威压，熊熊燃烧。

　　“何人如此大胆，敢伤我姬家人？”天空中，有人大声吼道。

　　“我不但要伤，我还要杀！”东方妃儿咬牙切齿的怒道，说话的同时，她已经迎着那黄金战车阵给了过去。

　　东方妃儿虚立在空中，闭上眼睛，把心神沉入在补天炉内，七彩霞光氤氲成辉，然后，她缓缓的睁开眼睛，原本清纯的眸子里面，跳动着七彩霞光，同时，原本的炫光剑，她竟然收入体内。

　　随即，她妙曼的纤纤玉指，在虚空中划过，一手指天，一手对地，天地成圆，阴阳自明，玄黄自地而生，青光从天而降——

　　“这是——”姬九的脸色，一瞬间变得苍白无比，这么一个普通的小丫头，居然拥有了沟通天地的能力？

　　不对，这不是沟通天地，这是失传已久的秘技——他曾经听得自家圣祖提到过一句——这是天地熔炉之力？

　　如果说，姬家的五行黄金神人乃是魔修的克星，那么，这天地熔炉之力，简直就是古仙人的坟场，当年不知道有多少古仙人，葬身在天地熔炉中——导致了九州大地，一片苍凉。

　　就连姬家的圣祖，也对这天地熔炉之力非常的忌惮。这还是没有成型的天地熔炉相助，若是有着天地熔炉，何人能挡岂锋芒？

　　玄黄青光所到之地，一切化成齑粉，姬家上百辆黄金战车还没有来得及结成战阵，就已经被玄黄青光绞碎。

　　姬九慌忙爆退，而东方妃儿妙曼的身影，已经对着五行金甲神人扑了过去。

　　青光罩下，五行金甲神人连着哼都没有来得及哼一声，顿时化成灰烬。

　　“该死！”姬九大怒，一只手陡然在虚空中无限制的扩大，对着东方妃儿妙曼的后背重重的拍了下去。

　　砰的一声大响，玄黄地气迎上了姬九的金色大手印，东方妃儿张口喷出一口鲜血，只感觉眼前阵阵发黑。

　　“妃儿——”褚浩然大惊，这可是金仙的鼎力一击，她如何承担得起？

　　而这等时候，东方妃儿已经对着他冲了过来，随即死命的抱住他，向着十方荒山下面坠入——坠入——

　　原本已经远离西方极乐净土的后土，陡然感觉到了那股庞大而有熟悉的力量，顿时一呆，他终于出现了？

　　不对，不是他——要真是他，这天地熔炉之力足够把一方虚空蹦碎，青光玄黄所到之地，一切皆化成齑粉。

　　难道说——他真的传了那个小丫头衣钵？连这等毁灭性的秘技都传了？不成，她要赶过去看看。

　　姬九和玄黄之力结结实实的对上，顿时就在虚空中飞了出去，然后一头重重的撞在了十方荒山上，张口喷出大口鲜血。

　　但是，他已经算是幸运的，一条命总算是抱住了，只是那一组的五行金甲神人，居然在一瞬间化成了灰烬，这样的五行金甲神人，炼制非常困难，姬家也仅仅只有十二组而已，如今被毁，回去都不知道如何交代。同时还有上百架黄金战车，也化成了灰烬。

　　更惨的是，姬二丹田被遂星之火烧毁，任谁都回天乏术了，如今仅仅剩下一口气苟延残喘。

　　而这一切，居然是一个仅仅只有修仙境界的小丫头造成的？

　　姬九实在不能够接受这么一个事实——所以，他躺在十方荒山上，竟然不知道该当如何是好。

　　金溢池中，天性大殿内，老人缓缓的睁开眼睛，眸子里面射出一道青色的火焰，妃儿出事了？

　　这是他教给东方妃儿最后的保命绝招，不到生死存亡关头，绝对不能够使用——他曾经让东方妃儿发下过毒誓。

　　事实上，不用发誓，东方妃儿心中也很是清楚，这天地熔炉当初造成了无数仙人死亡，可见其本身的毁灭性有多强。

　　而她修为不够，强行使用，后果实在很是恐怖——很有可能自己的筋脉受不起这等巨大的冲击力，和敌人同归于尽。

　　“完了完了，这下真个完蛋了！”一个手持青幡的老道士，立在虚空中，对着十方荒山呐呐念叨着，“老道只是想要去南极星海借点东西，你怎么就出事了，这可怎么办才好？该死的，又是那些姬家的小王八蛋——老道我要被做成菜了，老道我不要做菜啊……”说到最后，他的声音里面，再次带着了哭腔。


第149章 非去不可

　　那老道士就这么站在虚空中，看着十方荒山下面呐呐念叨着，一只薄扇大小的彩蝶，带着幻光在他身边翩翩飞过。

　　“死开啦！”老道士狠狠的骂道，“老道我要被做成菜，你也会被做成作料的，你得意个什么劲啊？老道就算要死，也要拉个垫背的！”

　　“我这么一只弱小之极的蝴蝶，是不可以吃的！”那蝴蝶在虚空中翩翩飘飞，化成一个峨冠礼服的文人模样，可怜兮兮的看着那道人。

　　“怎么办？”老道士问道。

　　“不知道！”文人摇头道，“下去看看吧，也许还有救！”

　　“这地方的阴煞之气太重了！”老道士皱眉道，“连我都有些承受不起，更何况，越往下，阴煞之气越重，那女娃儿已经受了重伤，绝对是在劫难逃。”

　　文人正欲说话，不料虚空一震，后土已经出现在虚空中，盯着十方荒山皱眉不已，而姬九终于从十方荒山上站了起来。

　　“胖子，你最好给我一个解释！”后土盯着盘坐在莲台上，也已经飘然赶过来的佛陀，冷着脸问道。

　　“呃……这关胖子什么事情啊？”佛陀看着十方荒山下面，唉声叹气，那个金蝉子不是很喜欢漂亮女孩子嘛？让他做个护花使者，居然给他搞砸了？更重要的是，后土怎么也在这里，搞什么名堂啊？

　　“这是你的地盘！”后土怒道，“我不问你，你倒是给我说说，我问谁去？”

　　“可这真不关胖子的事情啊，娘娘，你应该找姬家——姬家——”佛陀在自家那宽宽的肚子里面，把姬轩辕十八代祖宗都问候了一遍后，突然发现了一个很是尴尬的问题，这姬轩辕的祖宗，他好像问候不起啊。

　　而在另外一边，老道士拿着青幡擦了一把眼泪，身子一晃，对着十方荒山下面飞去，虽然知道这十方荒山不是什么好地方，下面的阴煞寒气，连着大罗金仙都可以活生生绞碎，可他没法子啊？

　　活要见人，死要见尸——就算他死了，他也希望能够完整的把尸体带回去。

　　“这位道友请了！”佛陀莲台一闪，已经挡在了老道士的身前。

　　“大师纳福！”老道士拿着青幡擦擦眼睛，这才说道，“大师，贫道没有和你抢师太！”

　　佛陀愣然，半晌也没有能够回过神来，而那老道士再次道：“大师为何挡我去路？”

　　“这十方荒山下面，乃是万丈阴煞寒气，连着大罗金仙都不敢前往，更有无穷业障，厉害非常，所以，胖子好意劝阻道友一句，莫要下去。”佛陀抖动着肥厚的下巴，宝相庄严。

　　“贫道要下去，把那女孩子的尸骸弄上来，找个山清水秀的地方埋葬！”老道士叹气道，“大师好意，贫道心领了，那个，师太咱家就不要了，你只管泡去就是！”

　　佛陀这个时候，总算是明白了这老道士话中之意，当即含笑道：“色即是空！”

　　后土的目光，落在那只翩翩飞舞的蝴蝶身上，原本端庄的脸上，闪过一丝迟疑，他怎么也在这里？今儿这十方荒山，还真是够热闹的。

　　姬九伤的并不重，只是这一次，姬家却是损失惨重，虽然魔尊坠入了十方荒山下面，但他也没有能够完成任务，将他五马分尸，更没有能够带着他的人头回去。

　　而姬家不但折损一个金仙，还赔上上百架黄金战车，一组五行金甲神人。

　　但他居然也光棍得紧，拍拍屁股，从十方荒山上面爬起来，眼见动静闹得太大，前来的各路神仙越来越多，当即居然捏了一个法诀，就想要离开。

　　但偏生这个时候，一道白虹，从天而降，挡在了姬九面前。

　　“陛下因何挡我去路？”姬九看着来人，仰首问道，语气中并没有太多的尊敬。

　　勾陈原本温文尔雅的脸上，罩着一层寒霜，冷冷的看着姬九道：“你把东方妃儿打下了十方荒山？”

　　“没错，那贱婢——”姬九提到东方妃儿，顿时怒气上升，都是那个修为普通的女仙招惹出来的麻烦，否则，这个时候他老早杀了魔尊，可以回去复命了。

　　“啪！”勾陈大帝扬手，直接一巴掌就把姬九拍飞出去。

　　“勾陈，你好大的胆子！”姬九大怒，当着众人的面，勾陈居然敢给他一巴掌？像教训自家奴仆那样的教训他？

　　“你不过是一个姬家的家奴罢了，居然敢在朕面前放肆？”勾陈冷冷的道，“东方仙子乃是紫薇大帝的紫薇公主，你姬家欺人太甚。”

　　“对极对极！”佛陀端坐在莲台上，忙着飘过来，叹道，“胖子虽然不知道姬家和紫薇公主有什么仇隙，但人家还是一个孩子，就算真有什么，也应该先找对方家长协商解决，岂能够仗着姬家财大气粗，就直接把人给打杀了？”

　　这佛陀的一张嘴，可还真够刻薄的，三言两语，却极尽挑拨之事。

　　勾陈脸罩寒霜，看了佛陀一样，这才微微颔首道：“佛尊别来无恙？”

　　“无恙无恙！”佛陀叹道，“本来我这胖子吃得下饭，睡得着觉，可是——现在麻烦大了……我说这位姬施主，你是不是应该给胖子一个解释，在走不迟？”

　　姬九一个脑袋涨的比两个都大，脸色极端的不好看，姬家在仙界坐大，就算是六御，他们也不怎么放在眼中，今儿好好的，给勾陈甩了一个巴掌，他才知道，他的这么一点修为，比六御差的远了，而现在，就因为他灭杀了一个小丫头片子，六御居然来了两位，这小丫头竟然是紫薇大帝的公主？这怎么可能？

　　从来没有听得说过，紫薇大帝有孩子啊？

　　换句话说，姬家岂不是在无形中，得住了六御中的三位？不对啊，后土和姬家一直交好，和紫薇大帝势成水火，那东方妃儿死了，她应该是第一个开心的。

　　“我说这位姬施主，胖子早就听的说，你们家和紫薇大帝不和，但不管怎么不和，你们也不能够杀人家小孩子啊？”佛陀叹气道，“我胖子也瞧着那紫薇大帝不顺眼，每次都恨得牙痒痒的，但也没有为难人家小孩子对吧？那紫薇公主来我西方大雷音寺，想要个菩提魔果玩玩，我胖子二话不说，就给了，还让金蝉子送她离开——金蝉子——金蝉子——”

　　佛陀说道最后，扯着嗓子大声叫道。

　　丰神俊朗的金蝉子忙着从虚空中出现，飞到佛陀面前，在虚空中跪下道：“师尊，弟子被人绊住了……”

　　“你这孽障！”佛陀故意大声骂道，“为师让你好生护送紫薇公主出去，你去哪里了？居然让那紫薇公主死在了我们大雷音寺？虽然为师不怕那紫薇大帝，可你想想，这传扬出去，人家岂不会说，西方大雷音寺的胖子，欺负人家小孩子？”

　　“师尊——”金蝉子陡然变了脸色，惊问道，“那女菩萨死了？”

　　“被打下了十方荒山，焉有命在？”佛陀叹道。

　　“佛祖，我要去那十方荒山下面看看。”勾陈冷冷的看了看姬九，哼了一声，“姬九，你记住了，朕今日不杀你，只是让你回去告诉你家圣祖一声，我勾陈正式向姬九宣战，从此以后，你们姬家的人，我见一个杀一个！”

　　“见两个，杀一双！”一个阴阳怪气的声音，从勾陈的身后传来，那个老道士，抓着一面青幡，盯着姬九，眸子里面简直就要冒出火来，“还有，我老道没那么多耐心，等着你们姬家的人出来了在慢慢杀，所以，我决定了，不日将亲自拜访姬家家主……”

　　一只彩蝶，在老道的周围翩翩飞舞，带着一团团彩色的炫光，透着说不出的诡异。

　　“从今日起，玄荒殿和姬家绝交！”后土不冷不热的说道，“你们仙界的纷争，和玄荒殿没一点关系。”

　　说着，后土身形一晃，遁入虚空中，直接横渡虚空，远离十方荒山。

　　姬九张口结舌，就连着佛陀和勾陈也是愣然，后土和姬家素来厚密，千年交好，居然为着这点事情绝交？

　　而且，后土不是一直对东方妃儿有意见，几次想要置他于死地，今儿怎么因为她的陨落，居然和数千年交好的姬家翻脸，直接绝交了？

　　而在虚空中，陡然一道绿色的炫光，以极快的速度，向十方荒山下面坠入。

　　“站住——”佛陀见状，顿时大惊，莲台射出阵阵金光，以极快的速度，挡住了那人的去路，但佛陀看清楚那人后，不仅愣然，“南极大帝？”

　　那道绿色炫光，正是天南子，而天南子冷冷的看着佛陀道：“让开——我要下去！”

　　“谁也不准下去！”佛陀原本一张笑呵呵的脸，陡然沉了下来，冷冷的道，“这里不是你们玄门地盘，如果你们只是来西方极乐净土玩乐，我胖子自然极力招待，就算你们想要做点什么，只要不招惹我，我也可以睁一只眼闭一只眼，装着不知道，但是，十方荒山乃是无穷业障之地，下有阴煞寒气上涌，谁都不能进入。”

　　“如果我非要去呢！”说话的并非的天南子，而是勾陈大帝。


第150章 上涉神皇

　　佛陀脸上的肥肉都忍不住抖动了两下子，这才道：“勾陈陛下，这里乃是西方极乐净土，而非你南天门！”

　　“那又怎么样？”手持青幡的老道士，上前一步，问道，“西方极乐净土难道就不归仙界管辖了？还是你胖子想要开宗立派，和仙界分庭抗礼？”

　　“我西方极乐净土，一向以南天门马首是瞻，胖子我也对青帝很是佩服，但这十方荒山关系重大，上涉神皇，你们谁要闯，我胖子不惜大雷音寺全部力量，和你们一战！”佛陀这么几句话，说的斩钉截铁。

　　“给我一个理由！”勾陈的脸色极端不好看。

　　“神皇难道还不够？”佛陀冷笑道。

　　勾陈皱眉，原本一张俊逸的脸，冷得向是一块寒冰，良久才道：“佛祖，算你狠！”说着，他竟然什么废话也不说，转身就走。

　　他必须走，事情涉及到神皇，他就必须要慎重考虑，否则，就算仙界弄出一点动静来，哪怕这动静再大，也就是这么回事，很少有人能够动摇得了仙界对于这一方虚空的统治权。

　　但是，事情涉及到了神皇，他就绝对不能够因为个人喜好而擅自做主，更重要的一点是——这佛陀和神皇有什么关系了？他必须尽快弄清楚。

　　想到这里，勾陈连着头都没有回，直接横渡虚空离开，而天南子绕着十方荒山飞了一圈，黯然长叹，东方妃儿居然就这么陨落了，怎么会这样？

　　想到她那娇俏可爱的小模样，天南子心中一痛，虽然他不会向勾陈大帝那样，气势嚣张，感情都表露在外，但是，他心中对于姬家的憎恨之意，却是一点也不少。

　　老道士看着佛陀，佛陀也看着老道士，半晌，老道士才道：“上涉神皇之事，我等自然没有权利过问，但总有可以过问的人，我们的人，不会这么无缘无故的葬身十方荒山，道友请自重！”

　　佛陀乐呵呵的笑着，虽然不知道那老道士的来历，但是，六御已经离开，他也算是放下心来，说实话，他还真怕勾陈和天南子联手，闯入十方荒山下面。至于这老道士，他倒是没什么太大的担心。

　　仙界还从来没有听说过这么一个老道士，当然，也有可能是上古时期残余的一些隐世古仙人家族，平日里都只是修仙养心，占一方虚空，不参与任何仙界俗事。

　　这样的家族虽然恐怖，但终究比不上实力雄厚的六御和仙界帝君。

　　所以，佛陀一点也不在意，乐呵呵的笑道：“道友请放心，胖子这里并没有漂亮师太！”

　　“就你这个胖子，也没有哪个漂亮师太能够看上你！”老道士扬了扬青幡，带着那只翩翩飞舞的蝴蝶，转身就走。

　　“哎，这都走了？”佛陀轻轻的叹道，“姬施主，你难道还不走吗？”

　　姬九张口结舌的看着佛陀，难道说，他们就这么放过他了，刚才还说着要喊打喊杀的？转眼之间，竟然没有人问津了？

　　那丫头就是找死，一个普通的修士，居然也敢和金仙叫嚣？难道她就不知道，修为境界不同，实力和天壤之别。

　　最终，姬九也走了。

　　“金蝉子！”佛陀看着面目清秀，丰神俊朗的金蝉子，叹道，“你可真会误事的，这下子麻烦大了。”

　　金蝉子心中也是内疚不已，毕竟，佛陀让他随行保护东方妃儿，而他因为一个失误，居然让姬九把东方妃儿打下了十方荒山，别人不知道十方荒山，可他却是知道的，这十方荒山下面，有着无尽阴煞之气，昼夜不停，如刀子一般割过——就算是大罗金仙，也会被完全绞碎，何况身受重伤，仅仅只是普通修士境界的东方妃儿？

　　“师尊，弟子该死！”金蝉子忙道，“求师尊责罚！”

　　“责罚？”佛陀摇摇头，想了想这才说道，“金蝉子，为师给你一个将功折罪的机会，你带领三千罗汉，再此念经超度那位女菩萨，顺便守护十方荒山，不让众人接近，你看可好？”

　　“是！”金蝉子闻言，忙着点头。

　　“如是有人闯十方荒山，你抵御不了，记得尽快通知为师，不可轻忽！”佛陀再次慎重关照道。

　　“是！”金蝉子忙着再次答应着。

　　佛陀这才坐着莲台，向大雷音寺飞去，但想了想，终究不放心，当即丢出一个传音符，不过片刻，虚空中，一盏青灯飘忽而来，少顷，灯芯中，居然幻化出一个人影。

　　“祖佛，十方荒山最近多事，还请你代为过去照顾一二。”佛祖端坐在两台上。

　　青灯答应了一声，已经向着十方荒山飘去。

　　却说东方妃儿在坠入十方荒山的瞬间，她已经抱着褚浩然，遁入补天炉内，她也知道，十方荒山下面阴煞寒气非常重，比刀子还要厉害，据说，连着金仙都会被绞碎。

　　但是，在怎么厉害的阴煞寒气，也破不开补天炉。

　　所以，当东方妃儿抱着褚浩然遁入补天炉，竟然一路下坠，破开层层阴煞寒气，直接沉到了十方荒山的最下方。

　　也不知道过了多久，补天炉天生酝酿的生命精髓，具备着难以估计的生气，她虽然受伤颇重，却没有损伤根本，所以，东方妃儿再次睁开了眼睛。

　　“妃儿，你终于醒了！”褚浩然的声音，带着温润的暖气，低声说道，补天炉内独立成无数空间，就算是他，也破不开补天炉的空间，所以，他虽然一直清醒着，却没有法子出去，而且，他也知道东方妃儿祭炼过补天炉，如果他破开重重禁制出去，唯恐伤了东方妃儿。

　　毕竟，用本身仙灵之力祭炼的法宝，和主人息息相关，一旦别损伤，主人也一样受创。伤害东方妃儿的事情，他是绝对不会做的。

　　只是这些日子，东方妃儿一直昏迷不醒，让他没来由的担忧，但凭感觉，东方妃儿似乎一直在修炼，原本脉息混乱，渐渐的平静调和，最后竟然开始越发茁壮，甚至修为隐约又有突破的迹象。

　　这是好现象，所以，褚浩然除了开始数日的担忧外，也开始渐渐的放心了，他自己伤的也很重，当即忙着修炼，恢复实力。

　　补天炉内，没有时间日月，不存在星辰变迁，所以，褚浩然也不知道他在里面呆了多久，但根据感觉，大概有着三五日之久？

　　幸好，东方妃儿终于醒了。

　　东方妃儿大大的眸子里面，透着一股迷茫，随即，她就想了起来，她最后施展天地熔炉之力，杀了姬二，灭了姬家的黄金战车，还毁掉了五行金甲神人，不过，那个姬九太厉害了，给了她一章，差点把她的心肺都排碎了。

　　然后，她抱着被五马分尸未遂的褚浩然，遁入补天炉，一同坠入了十方荒山。

　　“五马分尸？”东方妃儿陡然忆起，褚浩然被那五行金甲神人生生撕裂的场景，当即忙着伸手，也不顾什么男女之别，扯开褚浩然的黑色衣袍。

　　“妃儿——”褚浩然大窘，他怎么都没有想到，东方妃儿想来的第一件事情，居然是扯他的衣服？

　　看着褚浩然胸前结实的肌肉上并没有伤痕，想来那被撕裂的伤口并没有什么特殊，褚浩然可以利用自身修为愈合，顿时松了口气，叹道：“褚大哥，你真是吓死我了，你差点就被那些怪物分尸了。”东方妃儿一边说着，一边用两只白皙的小手，捧在胸前，一副惊恐模样。

　　原来，她担心他的伤口不能够愈合？褚浩然见状，心中着实感动，看着东方妃儿一脸的惧怕模样，当即伸手把她抱住，叹道：“你这小丫头，也知道害怕，我那样让你赶紧走，你还找姬家的人拼命——那姬二和姬九，可都是金仙境界啊。”

　　提到这个，东方妃儿不仅恼怒，嘟嘴道：“金仙？一点修养都没有，居然对女孩子出手，还从背后偷袭，哼哼——”

　　“那个姬二，恐怕是活不成了！”褚浩然当时看的明白，姬二被东方妃儿的遂星之火烧毁了丹田，再也不可能修炼了，剩下一个空壳子，比凡人还不如，就算能够逃回去，也活不了多久。

　　但姬九不同，他受伤并不重——不过，也值得了，东方妃儿毁掉了一组五行金甲神人，外加上百架黄金战车。

　　“金仙也禁不起天地火种的熔炼的！”东方妃儿闻言，突然笑了起来，随口问道，“褚大哥，我们这是在哪里？”

　　“补天炉内，你该不会不知道吧？”褚浩然苦笑道。

　　“我知道，我是说外面——”东方妃儿含笑问道，“你怎么样，伤势如何？”

　　“我们应该在十方荒山下面！”褚浩然推测道，“你在补天炉内设置了禁制，我没法子出去的。”

　　“嗯！”东方妃儿点头道，“对了，这个给你，你赶紧服用了，然后我们想法子去人界，你说的，只要能够回人界，拿到你原本遗留在人界的东西，就不用怕姬家的人了，将来我们回去找他们的麻烦，太可恶了！”

　　说着，她已经从储物镯子里面取出装有菩提魔果的玉盒，递给褚浩然。


第151章 证道成仙

　　褚浩然接过玉盒，轻轻的叹气，这可是东方妃儿差点就拿着小命换来的东西。

　　“褚大哥，我们暂且不要出去，也不知道那些姬家的坏人会不会再来，这补天炉内很是安全，他们就算发现了我们，也奈何不了我们！”东方妃儿轻笑道。

　　“嗯！”褚浩然点头，打开玉盒，一枚黑色的菩提魔果，赫然在目，光华内敛，魔气氤氲。

　　东方妃儿却从储物镯子里面，找出来一枚丹药，直接吞了下去，盘膝坐在地上，开始继续运功修炼。

　　隐约之间，她感觉她又要突破了。只是褚浩然一直说，她的修炼速度太快，有碍境界的稳固和秘技的修炼，根基不稳。

　　可经过姬九这么一战，东方妃儿感觉，什么根基境界，都比不上小命重要，姬二和姬五都被杀了，上百辆战车被毁，加上五行金甲神人，只怕姬家另外会派遣高手出来找他们报仇，这个时候，靠天靠地，都不如靠自己强。

　　所以，她要提升，不断的提升。

　　心神沉浸在丹田穴内，遂星之火和幽冥之火已经完全的融合了，只是幽冥之火实在太弱，天刑大殿的老人说得没错，就算是天地火种，也有寿元，没有熔炼，就会寂灭。

　　灵力一点点的提升，酝酿，然后在但丹田穴内熔炉内灵之中，内灵就向是巨大的海洋，贪婪的不断吞噬灵力。

　　功行七十二周天之后，陡然，东方妃儿感觉自己的丹田穴内，内灵蒙上了一层七彩霞雾，随即，似乎是内灵吸取过多，一下子，内灵就炸开了。

　　七彩霞雾顿时一下子就融合无尽的灵气中，仙气氤氲。

　　天空中，隐隐有着雷电闪动，但是那雷电还没有来得及成型，补天炉内，一道青光闪现，那些雷电顿时全部消失不见。

　　东方妃儿全身一松，随即，铺天盖地的仙灵之力融入她的体内，滋养五脏六腑，她能够清楚的看到自己的血肉骨骼，骨骼晶莹润泽，宛如美玉，而血液中也带着淡淡的七彩霞雾，晶莹剔透，不像原本那样暗淡。

　　甚至，整个血液中，都散发着淡淡的光泽。

　　东方妃儿似乎全身都有使不完的仙灵之力，甚至她感觉，如果这个时候，她使用天地熔炉之力，不用再耗尽灵力了，她可以尽情的挥洒。

　　体内经脉全部融会贯通，仙灵之力自从体系，丹田穴内，有着一团混沌之气，内灵全身霞光闪烁，沉静在混沌之中。

　　东方妃儿轻轻吐气，把体内的浊气全部吐了出来，睁开眼睛，原本大大的眸子流光溢彩，温润如玉。

　　她心中好奇，当即迫不及待的从储物镯子里面，取出一面水镜，对着镜子照了照，顿时大感讶异，如今她原本清丽的容颜，竟然像是蒙上了一层淡淡的霞雾，仙姿朦胧飘渺，平添了几分神秘气息。

　　东方妃儿眸子微微一凝神，透过水镜，就可以看清楚自己的容貌，顿时明白过来，如果这个时候普通外人看到她的模样，只怕就是仙姿朦胧漂亮，只有美感，却看不清楚个究竟了。

　　这就是“仙”的境界？她终于也成仙了？

　　这补天炉真是宝物，居然把大天劫给全部挡住了，否则，她只怕也要挨一下天劫。

　　对着天空狠狠的鄙视了一番，东方妃儿轻笑，她的人品真不是普通的好，早知道，就应该让青鸾在补天炉里面涅槃，那样极乐沙空间就不会崩溃了，真笨。

　　陡然，东方妃儿想到褚浩然，忙着转身寻找褚浩然，他服下菩提魔果，应该也有提升了吧？

　　而褚浩然也正在看着她，这小丫头居然就这么无声无息的突破了修士的境界，悟道仙途？这也太过容易了吧？

　　老早就听的说，修仙境界进入仙途是个坎，可她似乎是太过容易了……总感觉有什么地方不对劲，东方妃儿的修炼速度，实在太快太快了。

　　对了，青儿好像说，他是一步成仙的，除了他那个变态，恐怕东方妃儿要算是第二人了。

　　“恭喜妃儿，终于证道仙途！”褚浩然乐呵呵的笑道。

　　“多谢多谢！”东方妃儿忙着笑道，“还是这补天炉好用，不亏是女娲娘娘的宝贝，居然连着天劫都没有能够形成，哈哈……早知道，就应该让青鸾在补天炉里面涅槃。”

　　“她恐怕不成的！”褚浩然轻笑道，“这补天炉经过你的祭炼，我也是因为你的缘故，才可以在这里修炼，但这补天炉和外界隔绝，普通人在里面，根本就汲取不到天地合一的仙灵之气，如果在这里面修炼，除非本身能够和补天炉息息相关，否则，完全没用。”

　　东方妃儿愣然，她根本就没有想到这方面。

　　“那你呢？”东方妃儿忙着问道，“你有服下菩提魔果嘛？要不，我们现在就出去？”

　　“妃儿，那菩提魔果有问题！”褚浩然低声道，“我已经服下了，而且，功力大大的提升，但问题就是——那魔果似乎年份不到。”

　　“年份不到？”东方妃儿愣然，问道，“什么意思？”又不是法国红酒，还讲究个储藏年份？

　　褚浩然想了想，这才说道：“应该是菩提树的问题！”

　　“这个——”东方妃儿就更加糊涂了，菩提树有问题？她这是在大雷音寺正殿前采摘的啊？而且，这魔果也确实有着三千罗汉和真佛镇守，绝对不会有假。

　　“据说，那菩提树乃是先天灵种，和那人参果树一样，都是独根，天地之间，仅此一颗，所以，它说酝酿的果实，才有夺天地造化之功。”褚浩然道，“但不知道为什么，我总感觉，这菩提魔果似乎不像是天地灵种，可能是我心里作用吧，反正，我不但伤势痊愈，而且实力修为大大提升。”

　　“那就好，我们赶紧看看这是什么地方，然后想法子去人界！”东方妃儿忙道。

　　“嗯！”褚浩然点头笑道，“说来还真是无妄之灾，那位青爷好好的，这些日子我瞧着他欺负石头，从来都是得心应手，这次居然在这个紧要关头，寒毒发作了。”

　　“不知道有什么法子，能够帮他驱除寒毒！”东方妃儿闻言，轻轻叹道，“要是他没事，我也不会被姬家那些人欺负了……”

　　“是啊！”褚浩然点头道，“等着去人界，拿到我的东西，以后，姬家的人就再也欺负不了你了。”

　　“嗯！”东方妃儿点头，七彩霞雾闪过，带着褚浩然离开补天炉，然后，补天炉化作一道霞光，融入她的丹田内。

　　东方妃儿和褚浩然同时呆住，这是什么地方啊？

　　“褚大哥，这十方荒山下面，怎么是这等模样？”东方妃儿诧异的问道。

　　抬头向上，是万丈阴煞寒气，阴风惨淡，暗无天日。而在下方，东方妃儿低头看着她踩在脚下的土地，那是一种像是被鲜血染红过的土地，带着暗褐色的红土，放眼看过去，四周都是一片荒芜。

　　无尽的寒风，在地面上打着转儿，这地方，是真正的寸草不生，不管如此，也不见任何的生物。

　　在人界，就算是在撒哈拉大沙漠中，都有一些沙蟹、蚂蚁、蛤蟆、蛇等等生物，偶然也可以看到一些抗旱的植物。

　　可是这地方，放眼看过去，一片荒凉，东方妃儿闭上眼睛，用仙灵之力感悟了一下子，方圆近百里，竟然感觉不到丝毫的生物气息。

　　“真是奇怪，这十方荒山下面，怎么会有这么一个地方？”褚浩然也是愣然。

　　“我们真个还在十方荒山下面？”东方妃儿却很是差异。

　　“是的，你看上面！”褚浩然道，“我刚才用神识感应了一下，上面那些阴煞寒气非常厉害，连着神识都可以绞碎，所以，我们两个如果想要经过上面的阴煞寒气冲上去，恐怕有些问题，你能够驾驭补天炉冲上去吗？”

　　东方妃儿嘟嘴，然后摇头，她能够利用补天炉做武器，但补天炉毕竟不是她本人炼制的，下来的时候，她的凭借补天炉做防护，自由坠入，而现在想要上去，却要驾驭补天炉，冲破上面的阴煞寒气，绝对不是易事。

　　这些阴煞寒气，既然连着金仙都能够绞碎，岂是好相与的？

　　“我感应了一下子，方圆百里，都没有活物！”东方妃儿哭丧着脸道，“褚大哥，难道我们要被困死在这里？”

　　“怎么会？褚大哥一定会有法子的，等等——这是什么东西？”褚浩然的神识，远比东方妃儿要强大得多，感应也比她强得多。

　　“怎么了？”东方妃儿问道。

　　“在我们的侧前方，两百里开外，有建筑物，似乎有着浩然生机！”褚浩然低声道，“走，我们过去看看！”

　　“似乎？”东方妃儿对于这个词，有些质疑。

　　褚浩然也同样质疑，英挺的脸上，眉头微微皱起，随即，他一把揽住东方妃儿纤细的小蛮腰，低声道：“很是奇怪，我们过去看看！”

　　“好的！”东方妃儿点头，有建筑物，有浩然生机？就这穷山下面？


第152章 青灯古殿

　　人家还穷山恶水呢，这地方连着恶水都没有，实在够穷的。二百里路，挪移转眼便到了，一片偌大的废墟，出现在他和东方妃儿面前。

　　“这十方荒山下面，不是万丈阴煞寒气吗？怎么会有这么大片的废墟？”东方妃儿诧异的看着大片废墟，皱眉问道。

　　呈现在他们两人面前的，居然是无边无际的一片废墟，所有的建筑物，全部倒塌了，地上，四处都是断瓦残砖，东方妃儿极目远眺，都看不到这废墟的尽头。

　　她心中疑惑，当即忍不住向上飞去，但触目所及，还是大片的废墟。

　　“这里原本有着无尽的建筑物，一片繁华，但是在一夕之间，不知道发生了什么，就化成了废墟！”褚浩然飞到她身边，低声解释道。

　　“是的！”东方妃儿点头道，“而且，这里应该有着很长年月了，你看这些砖头，都要快成为灰烬了……”

　　褚浩然点点头，原本用作建筑的砖瓦，有一部分甚至都已经被风化，当然，这地方的风化速度，自然要比外面正常情况下快得多，毕竟，万丈阴煞之气虽然不沉入此地，可这地方依然冷风凄厉，不见天日。

　　唯一的光源，也带着一种惨淡的白光，东方妃儿很是奇怪，这惨淡的白光到底算是什么光？反正，绝对不是阳光就是了。

　　难道也是某种大型阵法？可是这地方实在太大了，利用阵法作为采光源，只怕难以维持。

　　“妃儿，前面还有未成倒塌的建筑物，我们过去看看，我感觉，那浩然生机，就是从哪里发出来的。”褚浩然道。

　　“嗯！”东方妃儿点头答应着，褚浩然依然向以往一样，揽着她的纤细的腰肢，放慢速度，向前飞去。

　　“奇怪——”褚浩然再次皱眉。

　　“怎么了？”东方妃儿侧首问道。

　　“妃儿，你看，外围的建筑物已经全部塌陷，完全看不出来原本是什么形状，但这里的，却不相同，只是部分塌陷了，还残余着一些废墟模样，看其规模，都像是神庙。”褚浩然低声道。

　　东方妃儿对于西方极乐净土并不熟悉，自然也看不出来，那些建筑原本都是神庙，因此，非常好奇的问道：“你说，这些地方原本修建的都是神庙？”

　　“从这些遗址看，应该都是的！”褚浩然的眉头，越皱越深。

　　这要是在别的地方，也就算了，可能是某个祖佛宣扬佛法说遗留，而后因为种种缘故被荒芜。

　　可这地方，乃是西方极乐净土，上面就是大雷音寺，这十方荒山，乃是无尽业障之地，更有万丈阴煞寒气漂浮其上。

　　这样的地方，怎么会有大量的神庙，而且还全部倒塌了？佛陀怎么会容许这样的事情发生？在十方荒山下面，有着大片神庙遗址，这对于佛陀来说，比当面抽他一个耳光还要严重。

　　“褚大哥，你看——”东方妃儿突然指着正前面道，“那应该是佛像，好大，天——这是上面建筑的？”

　　她说话之间，已经飞扑过去。

　　褚浩然忙着跟在后面叫道：“妃儿，小心有危险！”

　　但很明显的，褚浩然是太过担心了，这地方找就荒芜，根本就不存在丝毫的危险，而那果真是一尊佛像，高大二十多米，连着下面的莲台，占地面积大概也有二十多米，映着惨白色的光，带着一种淡淡的金辉。

　　“这——竟然是纯金打造的？”东方妃儿绕着那佛像转悠了一圈，呐呐念叨，“发财了发财了，这居然是纯金……”

　　“妃儿，你该不会想要把这个残破的佛像搬走吧？”褚浩然苦笑，摇头问道。

　　“当然，这可是纯金的！”东方妃儿飞到那佛像的大手上，叹道，“这是可惜了，这脑袋不见了！那得值多少钱啊？”

　　由于年代久远，加上长期风化，这黄金佛像已经不复原本的灿烂光泽，但就算如此，还是让东方妃儿叹为观止，这地方既然已经化成一片废墟，面对如此多的黄金，她要是不带走，那就对不起党和广大的人民群众了。

　　“纯金不能够炼器的！”褚浩然笑着摇头，但眼见这丫头眯着眼睛，笑的一脸的得意，心中也是高兴，反正，能够在废墟上找到一些她喜欢的东西，他还是很满意的。

　　“妃儿，你发财了，这地方的地砖好像也都是纯金的，你过来看看。”褚浩然用力的在地上踩了踩，磨去地砖上原本厚厚的一层污渍，露出里面纯金的灿烂光泽。

　　“发财了发财了……”东方妃儿乐得手舞足蹈，叫道，“快快，褚大哥，你帮我把地砖都清理出来，我要带走。”

　　“你的储物镯子，带的了这么多的金砖？”褚浩然含笑问道。

　　“带的了！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“蓝璃储物镯子够大的，足够装下一座小山，别说是这些东西了，再多也装的了。”

　　褚浩然闻言，哈哈一笑，当即施展了一些小法术，把压在地砖表面上的残瓦全部清理掉，然后把金砖全部用法术挖出来。东方妃儿大乐，把金砖和那金佛，全部收入储物镯子里面，准备等着有时间了，把这些黄金用遂星之火炼化了，从此以后，她想要什么纯金首饰都不用愁了。

　　越想，东方妃儿就越是开心，真想不到，今儿居然因获得福，捡到这么多的黄金，对了，这些金砖全部运到极乐沙空间去，把九州清晏打造得富丽堂皇，金光闪闪，哈哈……

　　至于俗气——既然连佛祖都不能免俗，何况是她？

　　“妃儿，快过来，那边好像还有人！”褚浩然突然叫道。

　　“有人？”东方妃儿愣然了，这就是说，这些纯金都是有主的，她不能够捡？想到这里，她不仅叹了口气，收到兜兜里面的黄金都要吐出来，实在是……太背了！

　　这人也真是的，这么有钱，居然还住在这么一个破地方。

　　东方妃儿在心中碎碎念，随着褚浩然向前飞去，依然是处处废墟，但有些神庙并没有完全的塌陷，一些神像依然存在。

　　甚至，她又看到了几处用纯金打造的佛像，只是没有那么庞大罢了，褚浩然感觉到，这地方似乎有人，她也不好意思再次大肆搜刮。

　　“你看——”褚浩然指着前方，对东方妃儿道。

　　前面，有着一座残破的庙宇，它确实很破旧，但是，在众多的废墟中，这座神庙却没有塌陷，而如今，在这座神庙中，居然连着一盏灯。

　　一盏青灯！

　　“好强大的生机！”东方妃儿深深的吸了一口气，叹道。

　　“是的，这地方有着浩然生机，所以，我才所有人居住，你看那灯！”褚浩然低声道。

　　“嗯啊，我们过去看看，只是不知道何人居住于这等地方？”东方妃儿很是差异。

　　“大概是那些比较古老的古仙人家族？”褚浩然也同样不解。

　　两人说话之间，已经飞到了神庙的近前，为着表示对那未明主人的敬意，褚浩然并没有直接飞进去，而是在家里十多米的地方，偕同东方妃儿站住脚步，同时提高声音，叫道：“黑暗天源褚浩然偕同紫薇公主东方妃儿，拜访贵地主人！”

　　能够在十方荒山，万丈阴煞寒气下面居住的人，绝对不凡。他们没有必要得罪这样的人，因此，褚浩然以礼相见，而且，经过佛陀一提醒，他感觉有时候身份这玩意，还真是够重要的。

　　但是，隔了良久，神庙古殿中，依然是一灯莹莹，却没有一丝一毫的声音。

　　“褚大哥，你看，那是菩提树，所有的生机，都是从这棵树上传出来的。”东方妃儿低声说道。

　　褚浩然的目光，落在古殿前，哪里，有着老大的一截树桩，那树应该是被人使用大法术，生生砍断的，那颗大树的根系直径大概有着数十米之大，但大部分都已经腐朽，仅仅在一侧的老皮上，迸出一根新枝，只有小儿手臂粗细，一人来高，只在顶端，有着两团枝叶，簇拥着两只果子。

　　一只金黄，一只乌黑。

　　这小小的菩提树，居然也有菩提魔果，褚浩然愣然，就算隔着老远，他和东方妃儿都能够清楚的感觉到，那菩提树所酝酿的浩然生机。

　　“我们过去看看！”东方妃儿向着那菩提树飞了过去，直到到了近前，她不仅叹气，那菩提树，就算是那枝新芽，也快要枯竭了，只有顶端的叶子，却苍翠如玉，透着一股不甘的苍凉。

　　一黄一黑，两只菩提果如同是镶嵌在翡翠之中，东方妃儿深深的吸了口气，菩提金果特有的芳香，让她心旷神怡。

　　说实话，这一刻，她很想把这两枚果子采下来，据为己有，但是，她也知道——那古殿中，还亮着灯，证明这古殿中有人。

　　“有人吗？”褚浩然虽然也极端的好奇那个菩提果，但这个时候，他更加在意古殿中的人，为什么他感觉不到，古殿中有生人的气息？

　　古殿中，一如刚才，寂静如死。


第153章 金色骸骨

　　东方妃儿疑惑的说道：“褚大哥，这地方好像没人啊？”看样子，她偷偷私藏的黄金，不用归还人家了，想到这里，她不仅美美的乐了起来。

　　对了，还有那个菩提魔果和菩提金果，这可是难得的好东西啊好东西，虽然这棵菩提树不是那个什么天地灵种，但既然能够酝酿出菩提魔果和菩提金果，总是不凡，把菩提魔果给褚浩然服用，说不准，可以弥补大雷音寺那个菩提魔果的缺失。

　　褚浩然不是说，那个菩提魔果似乎年份不到？一枚不够，那就吃两枚，哈哈——人界的医生开药，都是这么玩儿的。

　　至于那个菩提金果，东方妃儿瞄了一眼，如此充沛的灵气，加上酝酿的浩然生气，淡淡的清香，凝儿不散，她老早就流口水了，要不是要强抢菩提魔果，她在大雷音寺的时候，就想要弄个菩提金果尝尝——据说，这玩意比人参果还要好吃。

　　想到这里，东方妃儿心中大乐，要是这地方没个主人，这些宝贝可都是她的了。

　　当然，那个菩提树，她就更加不会错过了，等下直接挪移到极乐沙空间里面，让青鸾好生照顾，说不准数万年时间，也能够长成向大雷音寺那样的巍峨大树，遮天蔽日。

　　“妃儿，我们进去看看？”褚浩然皱眉道。

　　“嗯！”东方妃儿点头。

　　“妃儿，我感觉好生奇怪！”褚浩然放慢脚步，一步步的向着那间未明古殿走去。

　　“什么？”东方妃儿不解的问道，“有什么奇怪了？”

　　“妃儿，你想想啊，我们刚才一路过来，这里有多大？”褚浩然道。

　　“大概方圆好几百里！”东方妃儿低声道。

　　“这么庞大的建筑物，居然在一夕之间，化成废墟，而且，在仙界从来没有听说过，我也从来没听说过，有第二棵菩提树，能够酝酿出菩提魔果！”褚浩然再次把目光落在那棵近乎枯萎的菩提小树上。

　　这棵菩提树，和大雷音寺正殿前的菩提树，完全不可以同日而言，那绝对不是一个等级的。

　　但是，那原本的庞大树桩的存在，却可以证实，这棵树原本也是巍峨的，也是参天蔽日的——只是后来被人生生的砍断了。

　　未明古殿的门前，挂着一块铜牌，似乎是门匾，如今却被人印上了一个偌大的手印，原本的字迹，自然是一个也看不清楚了，而铜牌也摇摇欲坠，快要从古殿上坠入了。

　　两扇很是普通的木门，原本灿烂明丽的油漆全部剥落了，剩下的灰白色的木头，裸露在风中。

　　褚浩然和东方妃儿同时走到门前，东方妃儿伸手，推开门——

　　嗡——嘛——呢——叭——咪——吽——

　　六字真言陡然在东方妃儿的耳畔响起，这六字真言，她曾经听得佛陀念过一次，当时一个字，都酝酿着无穷力道，似乎包容天地之威，要不是有着紫薇大帝帮她抵挡，她直接就别灭杀在这六字真言中。

　　但这次她所听到的六字真言，却是温润祥和，一瞬间，东方妃儿只感觉全身都暖洋洋的，如同是沐浴在春风中，又向是浸泡在温泉内，洗涤经脉血肉。

　　一阵风吹过，有白蒙蒙的灰烬飘出来，褚浩然陡然神色一变，当即长袖回过，把里面那些白蒙蒙的灰烬全部荡了出去。

　　“这是——”东方妃儿看着那些白蒙蒙的灰烬，陡然心中一惊，她已经明白了，这些灰烬是什么东西。

　　“这里死了多少人？”东方妃儿惊呼出声。

　　“数之不尽！”褚浩然摇头，这未明古殿中的灰烬，竟然全部都是骨灰，层层叠叠的扑在地上，可以想象，当年这地方，一定是尸骨如山，血流成河。

　　“你看——”东方妃儿抬头，看着古殿的中央，一尊莲台上，端坐着一具骨骸，只是这骨骸和地上白蒙蒙的灰烬不同，那骨骼竟然呈现淡淡的金色，大概也是这具骨骸没有腐化成灰的缘故。

　　就在那金色骨骸的坐前，有着一盏古朴的青灯，一灯莹然。

　　“这人居然修成了金身！”褚浩然皱眉，心中不解，一个修成金身的大能，居然再次寂灭了？

　　“什么意思？”东方妃儿不解的问道，“什么叫金身？”

　　“知道为什么叫大罗金仙吗？”褚浩然笑问道。

　　“难道就是骨骼的转变？”东方妃儿一愣，她修炼成仙之后，明显的感觉到，自身的经脉茁壮，仙灵之力在体内循环，生生不息。

　　血肉更加充满韧性，不染尘埃，而内视之下，她也发现，她的骨骼比原本更加光洁。

　　“对！”褚浩然点头道，“修仙——自然需要肉身的不断淬炼和强韧，否则，一旦肉身受损，魂魄也会随着魂消魄丧。开始的修炼，自然是从外表的皮肉经脉开始锻炼，然后才到骨骼的转变，你已经是下品仙人，你感觉，你的骨骼是否有着巨大的变化？”

　　“好像变得晶莹透明了，和美玉一样！”东方妃儿道。

　　“对极！”褚浩然点头道，“就向凡人一样，刚刚出生的时候，骨骼柔嫩，但生机勃勃，到了壮年，骨骼也变得异常坚韧，可到了年迈时，骨骼就脆弱无力，一样的道理。”

　　“仙人则是不同的，越是修炼，就越发强大！”褚浩然道，“这人是被人用大能杀死的，不是自然寂灭！”

　　“为什么？”东方妃儿不解的问道，她看过来看过去，那具骨骼完整，并没有散落的迹象，而且还是好端端的盘膝坐在莲台上，可以说，从外表看，这人绝对是自然寂灭的。

　　“因为他的肉身腐朽了！”褚浩然道，“大罗金仙只要不是被人斩杀的，自然寂灭，肉身都可以保持万年不腐的，而这人明显不是！”

　　“就算如此，他还是很厉害了！”东方妃儿一边说着，一边绕着莲台转悠了一圈，不禁轻轻叹息，大罗金仙？就算修炼到大罗金仙，最后还是化成了一架金色的骨骸，一无所有。

　　最后，她的目光落在了那盏造型古朴的青灯上，这主人都坐化多年，这青灯却依然莹然，并没有寂灭，看样子，应该是难得的宝贝。

　　“妃儿，真是好生古怪！”褚浩然的目光，也落在那盏青灯上，半晌才道，“这灯好像佛陀那胖子的成名神器。”

　　“那胖子的成名神器，怎么会落在这里？”东方妃儿一般说着，一边蹲下身去，伸手去捧那青灯。

　　“妃儿，不要妄动！”褚浩然忙着要阻止，但是，连着他都没有想到，在东方妃儿的手指接触到青灯的瞬间，陡然，青灯爆发出一道青光，随即，陡然没入东方妃儿的体内。

　　“妃儿，你怎么做到的？”褚浩然愣然，如果这是佛陀那胖子的成名法宝，那可是神器级别的，但想想，东方妃儿连着补天炉都可以祭炼，何况是这个？

　　“不就是火嘛？”东方妃儿不在意的扁嘴笑道，“我就用了一点点的遂星之火融入进去，于是，它就听我指挥了，你看——”她说话的时候，轻轻的抬手，那盏青灯顿时出现在她手中，青光莹莹。

　　而随即，青光陡然发出五彩霞光，把东方妃儿都映衬着一片霞光迷离。

　　“妃儿好漂亮！”褚浩然赞道。

　　“褚大哥，你知道这宝贝怎么使用吗？”东方妃儿问道，总不能没事拿出来做照明工具吧，仙界好像不用这个照明的，都是利用大型法阵，可以持久保持光明，甚至，人造太阳都可以弄出来。

　　褚浩然愣然，她都把这玩意收了，居然还问他怎么用？

　　“妃儿，你都收了，我咋知道？”褚浩然苦笑道。

　　“我只是利用遂星之火把她收了，不知道有什么用处！”东方妃儿偏着脑袋，冲着那具金色骸骨拜了拜，笑道，“大仙您好，你老人家都寂灭这么多年了，这青灯也留着没用了，就送给小女子玩玩吧！”

　　嗡——嘛——呢——叭——咪——吽——

　　刚才的六字真言，再次在她耳畔响起，温润祥和，如同是黄钟大吕，遗韵悠长，却带着天然的天地之威。

　　“这么说，就当你老人家同意了，嘻嘻！”东方妃儿伸手扮了一个可爱的鬼脸，逗得褚浩然笑了出来。

　　“人家都寂灭这么多年了，你巧取豪夺，也不用这样！”褚浩然轻笑道。

　　“不是的，褚大哥，我刚才听到六字真言了，比佛陀那个胖子念得好听得多了，我听了全身都是暖洋洋的，这才是六字真言啊，那个胖子念的什么真言，是要人命的！”东方妃儿忙道。

　　“你心里作用吧，哪里有什么六字真言，我怎么就没有听到？”褚浩然摇头道，“再说了，佛家的六字真言，千变万化，一言可以渡人成佛，一言可以斩杀人于无形。”

　　“褚大哥，你刚才真的没有听到六字真言？”东方妃儿皱眉问道，“我都听到两次了……你别吓唬我，我……活见鬼了？”

　　褚浩然一愣，六字真言？他根本什么都没有听到，难道说，竟然是古佛遗韵不成？妃儿还真是造化不浅。


第154章 释迦摩尼

　　褚浩然看着东方妃儿一脸怕怕的样子，想着她自己还是灵鬼重塑肉身的，居然怕鬼？再说了，她都已经死过一次了，该当知道，别说是虚空仙界，就算是在灵界，灵鬼都是最最低贱的品种，以她的修为，弹个手指头都可以灭了十个八个的。

　　他倒也没有夸张，东方妃儿主修天地火种，这可是一切不干不净的生物的克星。

　　“妃儿，这大概是古佛遗韵，你造化不浅，才可以听到，我是修魔的，天生和佛家修炼想冲，自然就听不到了。”褚浩然忙着解释，安慰东方妃儿，虽然她一脸怕怕的模样很是可爱。

　　“真的？”东方妃儿瞪大眼睛，扮着纯情无辜。

　　“当然！”褚浩然用力的点头，表示肯定。

　　“没有鬼就好！”东方妃儿忙着笑道，说实话，她虽然明明白白的知道没有鬼，可是当她看到地上厚厚的一层白蒙蒙的骨灰，加上莲台上那个淡金色的遗骸，她还真是有些心中发憷。

　　“褚大哥，你说这人是佛修？”东方妃儿好奇的绕着那莲台又走了一圈，这莲台已经非常破旧了，甚至她发现，这莲台上，有着多处损伤，佛祖坐下的莲台，自然不是普通之物，而是法宝，自然不存在磨损破旧的缘故，所以，她连着想都不用想，也知道这莲台乃是受人攻击破损的。

　　“当然！”褚浩然点头道，“从外面的庙宇、佛像，还有刚才被你收起来的青灯，都可以证实，这人就是一个佛修，而且，修为极高！”

　　“等价大罗金仙的造诣，修为自然是高了！”东方妃儿低声叨咕了一声，问题是，这人为什么坐化在这里，而且，这附近大片的废墟，又作何解释？

　　还有这满地白蒙蒙的骨灰，如果这些人不是正常死亡，那么，当年这地方绝对是血流成河，到底发生了什么，导致如此惨烈的战斗？

　　“妃儿，你看这个——”突然，褚浩然用脚在地上磨擦了两下子，白蒙蒙的骨灰中，居然出现了一颗鸽卵大小，晶莹剔透的珠子。

　　“这是珍珠？”东方妃儿好奇，当即附身把那珠子捡了起来，只是这珠子，虽然有蒙着一层蒙蒙的光泽，玉润光滑，可却不像是珍珠。

　　“这是舍利子！”褚浩然低声道。

　　“啊？”东方妃儿闻言，惊得差点就把手中那枚舍利子掉在地上，舍利子？她自然是有所耳闻，传闻，得到高僧在坐化的时候，脑骨中会留下一颗晶莹剔透的舍利子，被称为“佛骨”，乃是佛门圣物。

　　“这里还有！”褚浩然着力在地上的骨灰中寻找，很快，就再次找到了数十颗舍利子，而更多的舍利子碎片，也加在白蒙蒙的骨灰中。

　　“这么多的舍利子？”东方妃儿小心的捧着手中散发着蒙蒙光泽的佛骨，满脸都是震惊，这地方到底坐化了多少高僧？

　　“这里的死者，全部都是佛修！”褚浩然深深的吸了口气，虽然他不喜欢佛陀那个胖子，甚至两人之间，有着极深的仇怨，但是当他看到这么多的佛修葬身于此的时候，他也一样，心中透着一种难以名状的情绪。

　　东方妃儿小心的把那些佛骨全部放在破旧的莲台上，轻轻的叹道：“真是可怜，这些佛修难道死后，竟然没有人为其收敛尸骸？”

　　“他们都是被杀的！”褚浩然摇头，“你看这些破碎的舍利子，都是被人用大手法活生生的打碎的，而且，这些碎片，远比那些完整的舍利子更有光泽，可见——没有被灭去舍利子的，都是普通的佛修，这地方，曾经一度，血流成河……”

　　“可我怎么从来没有听说过，西方极乐净土出过这样的事情？”东方妃儿皱眉，低声说道，“要是真有人大量的屠杀佛门弟子，佛陀岂会善法罢休？”

　　褚浩然摇头，这确实是一个问题，佛陀虽然表面上笑眯眯的，一脸的慈祥，但他却知道，这家伙实际上腹黑怕死，而且是绝对不肯吃一丁点儿亏的主。

　　有人欺了西方极乐净土的佛修，就算明着不敌，背后他也一样算计了。

　　东方妃儿又在骨灰中找到好些舍利子，刚才她所有的注意力，都被莲台上的金色遗骸吸引，加上地上都是令人头皮发麻的骨灰，她也没有细细的看，这个时候，仔细搜寻，发现骨灰中夹着无数的舍利子碎片，褚浩然没有说错，这些舍利子的碎片，都是被人利用重手法，活生生震碎的。

　　佛修的舍利子，和修仙的内灵一样，一旦破碎，就意味着生命的中止，这人下手太过狠毒了。

　　“褚大哥，你看我捡到了什么？”东方妃儿突然从地上捡起一枚黑黝黝的珠子，这不是舍利子，也没见有什么光泽，平淡无奇。

　　“这是佛珠？”褚浩然愣然。

　　“应该是的！”东方妃儿点头，又在角落里面四处寻找，果然，除了舍利子，她有找到了五颗黑黝黝的佛珠，光泽暗淡，毫不起眼。

　　但东方妃儿却一点也不敢小看这些佛珠，从储物镯子里面抽出一根银色的银丝，把六颗佛珠全部穿在一起。然后，她才投入一点点的仙灵之力进去，但是她的仙灵之力融入到佛珠中，竟然像是泥牛入海，杳无音讯。

　　东方妃儿突然心中一动，六颗佛珠，难道暗喻六字真言？要不，用六字真言试试？可她根本不懂六字真言啊？

　　算了，刚才听过两遍，就照着念吧？

　　想到这里，东方妃儿把心神沉淀下来，灵台一片清明，这才照着刚才的六字真言念叨：“嗡——”

　　一道耀眼的金光，从原本黑黝黝不起眼的佛珠上散发出来，宛如是太阳初升，泽被苍生……

　　“妃儿——”褚浩然大惊，这等纯正的佛家六字真言，简直就是他们魔修的克星，虽然东方妃儿修为浅薄，而且还是利用仙灵之力发出的六字真言，但他依然感觉极端不好受。

　　听在耳中，就如同是响起了一个炸雷，加上他怕伤了东方妃儿，又不敢利用本身修为抵御。

　　“真是厉害！”东方妃儿忙着收了佛珠，就这么挂在手腕上，再次拜谢那个金色遗骸。

　　“妃儿，恭喜你又获得一门秘技，只是这是正宗的佛家六字真言，你没事别乱念叨。”褚浩然苦笑道。

　　“我也没想到，这玩意这么厉害？”东方妃儿把玩着手腕上那完全不起眼的佛珠，大概是受到了六字真言的蕴养，这黑漆漆的珠子，居然透着一种润泽的光。

　　“妃儿，你让青儿出来！”突然，褚浩然心中一动，东方妃儿来自人界，她自然不知道仙界种种，而他这些年都在灵界徘徊，消息不通，这遍地的骨灰和舍利子，还有那坐化的金色骸骨，破旧的莲台，这到底是什么地方啊？

　　青儿和藤龙都对仙界了解极深，想来，他们可以解开这废墟的谜团。

　　“好的！”东方妃儿忙着打开极乐沙空间，神识一动，闪身进去，拉着青儿就跑。

　　“我不能够帮你打架！”青色脸色苍白，神情萎靡。

　　“金仙都被我杀了，不用你打架！”东方妃儿嘟嘴道，说话之间，已经拉着青儿闪身来到废墟中。

　　和褚浩然、东方妃儿一样，青儿在面对这十方废墟的时候，也明显的呆住了。

　　听得褚浩然简单的描述了一下，然后，青儿的脸色变得有些古怪，原本苍白的脸上，居然带着一抹诡异的笑意，然后他飞快的挪移出去，漂浮到上空，向附近的废墟扫了一眼，最后，他绕着那小小的菩提树，一遍遍的转悠。

　　“喂！”东方妃儿叫道，“你难道要背叛道教，改投佛门？”

　　“呃……”青儿一脸的茫然。

　　“你这不是想要在菩提树下悟道嘛？”东方妃儿不满的嘟嘴道，“事实上，你应该去大雷音寺参悟的，这颗菩提树太小了。”

　　“妃儿，这才是正宗是天地灵种，你有福气了！”青儿突然笑道，“赶紧把菩提果采下来吧，金果你吃，魔果给褚先生。有了这金果，你的修为又可以提升一个境界了！”

　　“妃儿的修为已经够快了！”褚浩然皱眉道。

　　“没事的！”青儿摇头道，“她对秘技的领悟力甚高，不会有妨害！连着天地熔炉之力都能够使用，只要修为越高，这份秘技说发挥的力量就越大，她这还是没有天地熔炉相助，若是有着天地熔炉相助，就算是正面对上那些金仙，也是无碍！”

　　“你的意思是说，我吃了这个金果，就可以找姬家那些金仙的麻烦了？”东方妃儿闻言，顿时大喜，她可是被姬家的金仙给打怕了。

　　“对！”青儿点头道。

　　“如果这是真正的天地灵种菩提树，那么——里面那个金色尸骸，到底是谁？”褚浩然突然问道，他心中已经隐约猜到了答案。

　　青儿闻言，突然大笑：“你已经知道，何必问我？”

　　东方妃儿心中一动，忙着对着里面冲了进去，指着那具金色尸骸问道：“他是谁？”

　　“释迦摩尼！”青儿淡淡的说道。


第155章 寂灭无方

　　佛祖？这人果真是佛祖？东方妃儿手指都不禁颤抖了一下子，连着佛祖都在这里坐化了，燃青灯，练法宝，问仙途——何处是永生？

　　难怪这地方有着这么多的破碎舍利子，难怪这里有着如此庞大的废墟，难怪……

　　只有如此，似乎才能够解释此间种种，但是，东方妃儿千般疑团解开的瞬间，她开始再次疑惑，如果佛祖都已经化成了一堆骸骨，那么敢为，那个端坐在九品莲台上的胖子佛陀，又是什么人？

　　“佛陀是谁？”褚浩然问道。

　　“我不知道！”青儿摇头道。

　　“你怎么可以断定，他就是释迦摩尼？”褚浩然依然不明白，事实上释迦摩尼悟道较晚，远不如那些古仙人家族有着庞大的根基，甚至还不如他们魔修，但是，佛修还是快速崛起，甚至现在的局势，佛陀那胖子已经快要和道统玄门分庭抗礼。

　　“他虽然陨落多年，但这气息太像了！”青儿皱眉道。

　　“你认识释迦摩尼？”东方妃儿愣然，这家伙到底是谁？

　　青儿这次没有掩饰，点头道：“我认识他，甚是可以说，比较熟！只是——道不同不相为谋，我从来都不赞同他那个万象平等，众生皆苦的理念……”

　　东方妃儿绕着青儿转悠了一圈，乐呵呵的笑道：“那你呢？你又是谁？”

　　“我是你的青儿，你认养的宠物！”青儿轻笑，轻轻的捏了捏东方妃儿挺翘的小鼻子。

　　“少混淆视听！”东方妃儿拍开他不正经的手，骂道，“你狗嘴里就吐不出象牙！”

　　“我这次去人界，一定要找一只狗看看，它嘴里能不能够吐出象牙来！”青儿大乐，搂着东方妃儿的肩膀，笑个不住，随即，他的目光落在东方妃儿手腕上的黑色珠子上，笑道：“真是好玩，这人杀了释迦摩尼，居然没有抢走六字真言？”

　　“这个难道有什么来历不成？”东方妃儿诧异不已。

　　“你好好收着，好处多着呢！”青儿笑道，“这可是神器，虽然比不上补天炉，但补天炉毕竟不是你的东西，如果没有补天炉，你也没有趁手的法宝，这个正好——可惜青灯不在，否则，那个更加合适你！”

　　“青灯？”东方妃儿擎着那盏莹莹青灯，含笑问道，“你是说这个？”

　　青儿脸色微微一动，点头道：“没错，就是这个！这个灭杀释迦摩尼者，绝对不是普通人，这样的神器，他都弃之不顾？”

　　“也许，他无法祭炼？”褚浩然皱眉，说出自己的猜测。

　　“不是！”青儿摇头道，“这些可都是神器，就算自己本身的修为不能够祭炼，换做我，也绝对不会让它就这么留在这里……”

　　“我想，他有可能有什么特殊的原因，导致他故意让这些法宝留在了这里？”东方妃儿皱眉道，这就如同是人界的杀人案，有时候，罪犯会故意在现场留下很多值钱的东西而不取，就是为着不给自己带来杀人的证据，同时也湮灭自己不是谋财害命。

　　而往往有时候，杀人者事实上已经取走了最贵重的东西。

　　比如说，现在端坐在九品莲台上，高踞大雷音寺顶端的那个佛陀？

　　“只是这玩意，我也没法子祭炼的！”东方妃儿擎着那盏青灯，叹气道，“拿着它照明也太过小家子气了，如今连人界都不用油灯照明的。”

　　“我懂得这青灯的祭炼秘技！”青儿笑道，“我教你！”说话之间，他伸手点在了东方妃儿的眉心，一段隐晦之极的口诀，闪入她的识海。

　　“你怎么会知道这青灯的祭炼口诀？”东方妃儿很是差异的问道，“而且，这根本就不是佛门法术？”

　　虽然青儿刚刚传述给她的那段口诀隐晦难懂，她一时半刻的领悟不了，但东方妃儿却能够清楚的感觉到，那根本就不是佛门法术，而是玄门道术。

　　“我又不是释迦摩尼那个笨蛋，我哪里知道这青灯原本的祭炼口诀？我只能够传给你一些我懂得的玄门口诀，足够让你祭炼这青灯了。”青儿笑道。

　　“妃儿，你别和这个无赖说，他知道的东西实在太多了，真不知道，他师父到底是什么人？怎么就教出来这么一个怪癖别扭徒弟？还有严重的恋师癖。”褚浩然轻轻的取笑道。

　　“有师父可以依恋，总是好的！”东方妃儿心有感慨。

　　“我知道我中的寒毒是什么东西了，褚先生，看样子我是冤枉了你，那玩意，并非来自黑暗天源！”青儿轻轻的咳嗽一声，忙着转变话题，在让他们两个当面嘲笑他恋师，他还挂不住了。

　　“你中寒毒的时候，我老早就离开黑暗天源了，所以，就算你的寒毒来自黑暗天源，也和我没有一点关系的。”褚浩然轻笑，搂着东方妃儿，轻轻的抚弄她柔顺的长发。

　　东方妃儿心中一动，突然问道：“你中的不是寒毒，而是十方阴煞寒气？”

　　“对！”青儿点头道，“就是来自这里！所以，我到了这里，刚刚使用了一点仙灵之力，就引动了体内的阴煞寒气，根本动弹不得，我要不是一直用仙灵之力压制，只怕会很糟糕，要是在别的地方，也不至于这样。”

　　“那你有没有想出什么法子，破解这阴煞寒气？”东方妃儿关切的问道。

　　“有啊！”青儿笑道。

　　“什么法子？”东方妃儿忙着问道。

　　“你把那菩提金果吃了，等着你修成大罗金仙，我就告诉你！”青儿得意的笑道。

　　“切，又不是我中了寒毒！”东方妃儿对于青儿这种态度，很是不满。

　　“他的意思是，等着你修成大罗金仙，能够随心所欲的控制天地火种，就可以驱使天地火种进入他的筋脉，给他驱除阴煞寒毒了，而现在，你的修为还不够，一旦弄不好，天地火种烧毁他的筋脉，他就完蛋了！”褚浩然解释道。

　　“呃……”东方妃儿被自己的口水呛了一下子，跑到外面的菩提树上，手一招，那枚黑黝黝的魔果已经落在她手中，但是，她陡然手往下一沉，这魔果，好生沉重。

　　“褚大哥，这魔果好重！”东方妃儿满脸都是诧异之色，明明就是一样的魔果，为什么大雷音寺前的那个魔果，就和普通的水果一样，并没有特殊的感觉？而这个居然沉甸甸的，好像生铁铸造？

　　“这才是真正的天地灵种！”青儿从东方妃儿手中接过魔果，看了看，然后抛给褚浩然，笑道，“你赶紧服下，然后我们准备去人界。”

　　“好！”褚浩然也不多话，接过魔果就在那未明古殿前服下，然后盘膝运功。

　　“妃儿，你也把金果吃掉吧！”青儿从菩提树上采下那枚金果，递给东方妃儿。

　　而出乎东方妃儿的意料，那枚金果刚刚被采下来，原本还有着澎湃生机的菩提树，陡然一下子就枯萎了。

　　青儿走了过去，淡淡的青光闪过，很快，他的手中就多了一节毫不起眼的黑黝黝的树根，递给东方妃儿道：“这是真正的天地灵根，可惜枯萎了，你看看，能不能移栽到极乐沙空间里面，事实上，这果树原本不叫菩提树的。”

　　“那叫什么树？”东方妃儿很是好奇。

　　“当年释迦摩尼因为吃了这金果才证道成佛，因此把这树命名叫做菩提树，乃是西方极乐净土的圣树，原本这树只是天地灵根，具体叫什么，我也不知道，你先收着吧！”青儿解释道。

　　“反正——就是好东西！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“这趟西方极乐净土倒是没有白来。”

　　“嗯！”青儿也是一笑，想到那盘坐在莲台上寂灭的释迦摩尼，心情沉重之极，他是绝对不会自己坐化的，如果他坐化了，那么现在大雷音寺的佛陀，又是谁？

　　东方妃儿把菩提树根放在极乐沙空间里面，嘱咐青鸾小心照料，而青鸾似乎对于这些天地灵种、奇药，有着极大的爱好，因此对于那一截树根，非常的看重，亲自挖土栽种，使用灵液灌溉……

　　“妃儿，你先修炼吧，我在这里四处看看！”青儿轻轻一叹，“在仙界，没有什么比实力修为更加重要了！”

　　“嗯！”东方妃儿用力的点头，握着那枚金色的菩提果，就在褚浩然的对面盘膝坐下，开始修炼。

　　菩提果香气四溢，充沛的仙灵之力很快就源源不断的滋养东方妃儿的血肉筋脉，包括骨骼识海。

　　青儿看着褚浩然和东方妃儿都盘膝修炼，身子一晃，一道青影闪过，再次进入那未明古殿，对着那尊莲台发呆，半晌才道：“难道真是他动的手？否则，谁能够一举杀了释迦摩尼，包括他坐下的三千罗汉，十方弟子……这么多的骨灰，这么多的舍利子碎片……”

　　青儿绕着那破碎的莲台转悠了一圈，呐呐念叨：“好好的须弥山，变成了十方荒山，上有万丈阴煞寒气镇压，这是何苦？何苦来着？你倒是好，一了百了……可惜你一生修佛，不问尘世，妄图永生，最后还是免不了寂灭无方！”


第156章 化形成龙

　　青儿感觉到东方妃儿熠熠有神的目光，含笑问道：“你看着我干什么？”

　　“没什么！”东方妃儿有些心虚的转过头去，笑道，“我就想着……想着……”

　　“想着什么？”看着东方妃儿那副欲言又止的模样，青儿心中一乐，飘飞到她身边，捏着她挺翘的小鼻子，问道，“快说！”

　　“我们是不是要去人界了？”东方妃儿问道。

　　“嗯！”青儿点头道。

　　“我希望到时候，你能够做的男朋友！”东方妃儿轻轻的笑着，拉开他的手，“我要带你回去，给我妈看看！”

　　“紫薇皇妃？”青儿不仅皱眉。

　　“如果哪位紫薇大帝承认她的身份，她才能够算是紫薇皇妃吧？”东方妃儿摇头道，“另外，我还有好些朋友……人家都讲究个衣锦还乡，所以……”

　　“我明白你的意思！”青儿轻轻的揉着她的长发，附在她耳畔低声问道，“只是妃儿，有一个问题，你似乎是忘掉了，我们就算是去人界，也只是去那一些东西，很快就要离开的，永镇残碑一破，那些古仙人家族势必立刻就会感应到，包括看守九州结界的大能，到时候我们必须离开人界，否则，人界将再次血流成河！”

　　东方妃儿有些黯然，原本还想要把青儿牵出去，让那些原本瞧不起她的人看看，她也泡到了俊美大帅哥。

　　“而且在人界，你已经是死了的人，你如何对人解释你的身份问题？”青儿再次问道。

　　“呃……”东方妃儿老半天也没有能够说得出话来，在人界，她确实是已经死了的人，她死于癌症，要是她跑去对别人说，她乃是东方妃儿，她修仙了，只怕很多人都会把她当成疯子。

　　“妃儿，现在还有一个很严重的问题，横亘在我们面前呢！”褚浩然缓缓的睁开眼睛，淡淡的笑道。

　　东方妃儿发现，褚浩然的气息更加沉稳了，原本墨黑色的眸子，更加显得漆黑如墨，但却透着闪亮的光，原本他气势外露，而现在，他所有的气息都已经内敛，看样子，那么一枚菩提魔果，果然又让他修为精进不少。

　　她非常诧异，这天地灵种，到底是怎么长成的，居然能够结出魔果和金果这两种截然不同的果实，偏生都有着功夺造化之能。

　　“还有什么问题？”东方妃儿好奇的问道，“青儿不是说，他认识什么鬼王，知道一条秘密的传送阵，可以直接送我们去人界？”

　　“我们没法子离开这里！”褚浩然道。

　　“怎么会？”青儿一愣，皱眉问道，“难道以你的能耐，也撕不开这十方阴煞寒气？”

　　“要我是能够撕开，你想想，佛陀的这个秘密，只怕老早就被人发现了，这释迦摩尼再次坐化，可不是一天两天了，而十方荒山下面，居然没有人发现，一来只能够说，佛陀掩饰地非常好，另外，这地方的阴煞寒气，成为天然屏障，没人可以突破，包括大罗金仙。”褚浩然道，“不信，你可以试试。”

　　“我试不了！”青儿摇头苦笑道，“我还想要多活几天呢！”

　　“我去试试！”东方妃儿说着，身子一晃，向着高空飞去，结果菩提金果的滋养，她现在也算是中品仙人了，而且还有补天炉这样的神器在手，就算遇到上品仙人，也有一战的实力，她就不信上面的阴煞寒气能有多厉害了。

　　半空中，乌云翻滚，一缕缕黑色的煞气凝聚成形，对着东方妃儿袭击过来，即使隔得老远，她依然能够感觉到那阴煞寒气重冰冷如刀的杀气。

　　当即忙着燃起遂星之火，但就算如此，那些阴煞寒气，还是能够穿透遂星之火的包围，层层叠叠的席卷上来。

　　东方妃儿不敢贸然再试下去，当即降落在地上，叹道：“我的遂星之火可以抵挡这寒气，但是却不能够持久，我的修为还是不够的，至少不够穿过这万丈阴煞寒气。”

　　“我们怎么下来的？”青儿突然问道。

　　“我们躲在补天炉里面下来的。”东方妃儿苦笑。

　　她也不能够再次躲在补天炉里面，驱使补天炉载着他们飞回去。

　　“我倒是想到了一个法子，也许可以行得通！”褚浩然突然说道。

　　“什么法子？”东方妃儿皱眉问道，“我可是没法子把补天炉推上去！”

　　“不用你把补天炉推上去的，只要还是需要你冒一点险！”褚浩然轻笑道。

　　“妃儿就算现在晋级大罗金仙，也不会造成天劫！”青儿摇头道，“有补天炉在，任何天劫都不会形成，因为，在仙界还没有什么力量能够突破补天炉的屏障。”

　　“呃……”东方妃儿差点噎死，原本以为自己的人品不错，频频晋级，提高修为，都是一帆风顺，就算偶然有些小动静，也无伤大雅，但比起传说中的大天劫，实在的不可同日而言，原来不是她人品好，而是因为有着补天炉的存在啊？

　　“当然不用妃儿晋级大罗金仙！”褚浩然笑道，“让妃儿现在晋级大罗金仙，那实在是有些祸害她了，我的意思是——让藤龙在这里服下龙丹，他应该很快就可以晋级，你应该知道，妖兽化形的时候，那份力量远要比人修为精进要厉害得多，青鸾不过是涅槃而已，根本不算是化形。”

　　青儿没有说话，老半天才道：“这倒是可以试试！”

　　“我找藤龙问问！”东方妃儿立刻去极乐沙空间，把藤龙扯了出来，而藤龙在听说了事情的经过后，立马就来了精神，直嚷嚷他老早就想要化形了，主要就是害怕极乐沙空间承受不起他化形成龙的威力，直接蹦碎。

　　青儿和褚浩然商议了一下子，感觉东方妃儿现在也是仙人修为，借助补天炉，趁着藤龙化形成龙的时候，撕裂空间，完全可以直接冲出去。

　　而他们全部进入极乐沙空间，唯一有危险的就是——藤龙如果化形，能不能够承受得起大天劫的恐怖威力。

　　结果藤龙却说，他老早就有过一次化形的经验，完全是没有问题的。

　　当即众人商议了一番，褚浩然和青儿再次进入极乐沙空间，藤龙服下龙丹，开始盘膝修炼，没过多久，东方妃儿就清楚的感觉到，天空中原本还只是阴风惨惨，一道道阴煞寒气如同是刀子一样划过，而如今，原本阴风惨淡的天幕中，居然出现一道道紫色的闪电，云乘中，雷鸣之声不断。

　　“妃儿，你准备好，很快就要开始了——”藤龙的声音粗大洪亮，然后，他整个人飞向空中，展露出真身。

　　“吼——”清越的龙鸣声，声震九霄。

　　东方妃儿看到，原本藤龙身上金色的鳞片，竟然在瞬间剥落，然后再次生长出来，速度极快，天空中，紫电轰鸣，一道道的紫色电光，对着藤龙身上轰击过去。

　　但是，那些紫色的电光根本就不能给藤龙造成任何的伤害，他的外表蒙着一层淡淡的霞光。

　　藤龙在空中翻腾，原本扁平的蛇脑袋，开始变得峥嵘，头上长角，腹部长出金色的爪子，在空中张牙舞爪。

　　地面和天空似乎都承受不起这等巨大的压力，原本平整的地面开始迅速的龟裂，东方妃儿漂浮在空中，感觉到倾盆大雨，从天而降。

　　“化蛇成龙，千里焦土，百里成泽！”东方妃儿轻轻的叹气，古人记载，果然是真实的，这蛇化龙，说说容易，但真要化形，绝对不是容易的事情。

　　夜凰涅槃，不过是本能的生存技能，等同于人类天赋的基因罢了，可蛇要变成龙，等于小青虫要变成化蝶，是质的改变。

　　天空中，渐渐的出现了一个黑色的漩涡，藤龙冲着东方妃儿大吼道：“妃儿，快走！”

　　东方妃儿根本不敢耽搁，身子一晃，全身上下都燃烧起遂星之火，外围，一道淡淡的锁链，横空环绕。

　　但就算如此，东方妃儿被卷进那黑洞的瞬间，顿时只感觉天昏地暗，差点就要把持不住，但她使劲的咬住牙齿，拼命的忍着。

　　外围阴冷的气流中，夹着粉碎一切的力量，要不是有着遂星之火熊熊燃烧，东方妃儿真不知道能够撑的了多久。

　　幸好，也没有需要多久，很快，她的眼前就是大放光明，东方妃儿不仅松了一口气，但却不敢掉以轻心，游目四看，虚空中竟然一片空无，这是什么地方啊？

　　“藤龙？对了——藤龙应该是化形成功了，他跟过来没有啊？”东方妃儿一边想着，一边游目四看。

　　“妃儿！”藤龙全身披着一件金光闪闪的盔甲，模样依然是老样子，脸上的线条宛如是钢铁铸造而成，生硬得紧，“我们运气真好，这里好像是灵界，竟然不是仙界！”

　　东方妃儿闻言，先是上上下下的打量了藤龙一番，这才噗嗤一声笑道，“蛇大哥，你可真是好玩，人家化形，都是越往高级的，你怎么竟然化形反而打开了灵界的通道？”

　　藤龙讪讪一笑：“大概——我原本的目的就这是想要打开通道，没有想那么多吧！还有那地方的地势环境比较特殊？”


第157章 十殿阎罗

　　东方妃儿立在虚空中，看着藤龙一脸不确定的模样，问道：“那这到底是什么地方啊？”

　　藤龙很是不好意思的讪笑道：“我也不太清楚，要不，你找褚先生出来问问？”

　　东方妃儿翻了一个老大的白眼，问道：“你这个龙是怎么做的，平日里难道就不行云布雨的？连个地理环境都弄不清楚？”

　　“我原本是在仙界的。”藤龙也有些不好意思，想了想道，“到了灵界，倒也四处闲逛了一阵子，后来就一直在陷空岛，一直到遇到了你……”末了，他还补充了一句，“我在仙界还是很熟悉的。”

　　“强词夺理！”东方妃儿笑道。

　　“没有啦！”藤龙很是委屈。

　　东方妃儿打开极乐沙空间，褚浩然和青儿一起走了出来，同时问道：“成功了？”

　　“好像是成功了，但我们两人也不知道这是什么地方！”东方妃儿看着藤龙，抿嘴轻笑。

　　“我看看！”褚浩然一边说着，一边闭上眼睛，神识散出，四处查看，不过片刻，他睁开眼睛笑道，“藤龙先生真有本事，我原本以为他撕裂空间，应该是出现在仙界，可这里居然是灵界，而且，还就在鬼府附近。”

　　“我们去鬼府，这里不宜久待！”青儿的脸色依然很是苍白，低声说道，“我们要尽快去人界，否则，一旦让姬家或者姜家抢先了，事情就麻烦了！”

　　“嗯！”褚浩然点头，他心中很是明白，这件事情对于青儿来说，那是无关紧要，但是对于他来说，若是让姬家抢先了，那么，又不知道是多久的禁锢和封印，永无出头之日，每日里惶惶，躲避那些古仙人宛如是丧家之犬。

　　这样的日子，他不想再过了。

　　“藤龙，你进极乐沙空间去，你现在也算是真龙了，不是小蚯蚓了！”青儿吩咐道。

　　“我本来就是真龙！”藤龙低声叨咕了一声。

　　“是嘛？”青儿突然笑问道。

　　“我去极乐沙空间！”藤龙说完，忙着遁入极乐沙空间中，他是真龙没错，但是，却碰到了几个变态——尤其是像青儿那样的变态仙人，这样的仙人，只要他愿意，可以轻易的再次让他从一条龙，变成一只小蚯蚓。

　　青儿迎上东方妃儿老大的白眼，心中大乐，笑道：“我就吓唬他一下子！褚先生，我们去鬼府，赶紧！”

　　“走吧！”褚浩然拉着东方妃儿，青儿遁入极乐沙空间，瞬间挪移出去。

　　东方妃儿再次来到鬼府，不仅心有感慨，原本想着去和陆判官、黑白无常打个招呼的，但想想时间紧迫，青儿和褚浩然似乎都是着急。

　　“跟我来！”到了鬼府，青儿似乎比较熟悉，直接带着东方妃儿只闯十八层地狱，东方妃儿知道这个时候才知道，所谓的十八层地狱，事实上就是秦广王的行宫。

　　里面，几个穿着牛头马面盔甲的鬼修跑了出来，挡住两人去路，喝问道：“什么人敢闯地狱？”

　　“我和秦皇有旧，特来拜访！”青儿说话的同时，丢出一道传音符。

　　那几个鬼修还没有来得及说话，里面，一道金光闪过，东方妃儿就看到一个穿着秦汉帝皇服饰，头上带着皇冕的中年汉子，大步走了出来，见到青儿，竟然一把把他抱住，叫道：“清璃，你怎么才来看朕？”

　　“一言难尽！”青儿叹气道。

　　“清璃？”东方妃儿心中有些狐疑，难道说，他本名真的叫清璃？

　　“妃儿，我给你介绍！”青儿一把拉过东方妃儿，笑道，“秦皇，这位是东方妃儿，本也是鬼修！”

　　“好好好！”秦广王爽朗的笑道，“小姑娘有志气，居然重塑肉身，修到了上仙境界，再进一步，就是金仙了！”

　　东方妃儿抿嘴一笑，轻轻一福，行了一礼，这人可是传说中的秦广王耶。

　　“妃儿，这位就是秦广王，你可知道，他生前是谁？”青儿笑道。

　　“生前之事，莫要再提！”秦广王忙道。

　　“没事，妃儿也是来自人界！”青儿道。

　　“哦？”秦广王似乎很是差异，随即点头道，“甚好！甚好！”

　　“来来来，清璃，里面坐坐，我觅了一些好酒，就等着你！”秦广王说着，已经大不向前走去。

　　青儿扶着东方妃儿，跟着走了进去，东方妃儿就看到金光一闪，她已经置身一座富丽堂皇的古宫殿中，这宫殿的模式，看着竟然有些眼熟，她细细的想了想，这似乎也是秦汉那个时期特有的建筑风格，想来，这秦广王念旧，这地府的宫殿，也是模仿人界秦汉时期的。

　　“他是谁？”东方妃儿传音，低声的问青儿。

　　“秦汉最著名的人物，一统天下的！”青儿轻笑道。

　　“啊？”东方妃儿愣然，既然是他？他一心仙途，却不料反而没有长寿，但却没有想到，这人死后，居然修成了鬼皇，依然图得了一个天长地久。

　　难怪他开口闭口都是“朕”，果然是一代君王人物。

　　“清璃，这里没有旁人，有什么事情需要我帮忙？”秦广王倒也是爽快，直接开门见山的说道。

　　东方妃儿倒是很喜欢他这种豪爽的性子，不过不愧的天纵奇才。

　　“我要去一趟人界！”青儿直截了当的说道。

　　“带着这小丫头一起？”秦广王皱了一下眉头，问道。

　　“是的，妃儿一起去！”青儿点头道，“怎么，有问题？”

　　“紫薇大帝的闺女和你一起去人界？”秦广王又皱了一下眉头，问道，“清璃，你想要做什么？”

　　“你怎么知道，我和紫薇大帝的关系？”东方妃儿诧异的问道。

　　“呵呵——”秦广王闻言，不仅笑了出来，解释道，“紫薇大帝借口去人界，也是从我这里走的，小丫头，你难道不知道，除了从这里，就只有直接撕裂九州结界，横渡虚空才能够去人界，虽然对于大罗金仙来说，撕裂九州结界不算什么难事，但想要不惊动看守九州结界的神族和妖族大能，却绝对不是一件容易的事情。只有我这里，才可以瞒过他们的耳目。”

　　“陛下这里，明显就是偷渡港口！”东方妃儿轻笑出声。

　　“对极！”秦广王大笑道，“朕这里就是神仙偷渡港口！”

　　“陛下这些年，想必生意兴隆吧？”东方妃儿笑道。

　　“也不！”秦广王笑着摇头道，“一般人朕是不会让他们随随便便过去的，朕不是随便的人！”

　　“你随便起来就不是人！”青儿笑道。

　　“当然，朕老早就不是人了！”秦广王却不以为意，看了看东方妃儿，笑道，“紫薇大帝真是好福气，弄了一个这么漂亮的闺女，看的我老秦都心动得想要偷渡去人界，找个美人替我生个公主啥的！”

　　“切！”青儿很不正经的笑道，“老秦，不是我说你，就你那不良基因，也能够生出漂亮女儿，你还是歇着吧！”

　　“为什么要偷渡去人界找美人生个漂亮公主？”东方妃儿不能够理解，这是什么理念，难道说，灵界或者整个鬼府，就没有漂亮美人了？

　　“人类的繁育能力非常强，可一旦修炼，就完全不同了！”青儿道，“那些古仙人家族，虽然能够酝酿出子嗣，但繁育能力和人界完全没得比，只有纯粹的人，才能够拥有强盛的繁育能力。好了，老秦，被说废话，我没太多的时间等待，你什么时候可以送我过去。”

　　“清璃！”秦广王见到青儿再次提出这个问题，皱了一下眉头，问道，“就真是只是带着紫薇公主过去逛逛？你能够保证，你不在人界招惹是非？”

　　“人界那地方，能够招惹什么是非？”青儿笑的一脸的无辜，问道。

　　“那是古仙人的坟场！”秦广王叹气道，“你少蒙我，到时候一旦出事，我这里是首当其冲，我这点修为，对上那些仙人还可以，可是对上那些大能们，完全就是以卵击石。而且，一旦封闭鬼府，人界的灵鬼就没有人接引，你知道后果的……”

　　“我向你保证，我只是带妃儿过去买巧克力！”青儿举着一只手，一本正经的说道。

　　“连鬼都不相信你！”秦广王冷笑道，“你真当我糊涂了？”

　　“老秦，你就是鬼好不好？”青儿轻笑道，“别说的这么严重。”

　　“除非你告诉我，你要去人界做什么，否则，我不会送你去人界的！”秦广王道，“咱们交情归交情，若是别的事情，也就罢了，可这个关系太大。”

　　东方妃儿皱眉不已，青儿信誓旦旦的说，秦广王会送他们去人界，可如果卡在这里，只怕他们要去人界，还真有些麻烦。

　　“我去灭了影昆仑！”青儿突然道，“我不信老秦你就受得了这口鸟气？”

　　“灭影昆仑？”秦广王愣了一下子，随即大笑道，“好好好，你说的对，朕不爽那些古仙人很久了，冲你这么一句话，朕这就送你过去！你们两个，随朕来——”


第158章 永镇残碑

　　等着东方妃儿和青儿的身影消失在山河社稷图中，一个影子静静的漂浮出来。

　　“老鬼！”秦广王转身，看着那个宛如虚影一样的影子，摸着下巴问道，“你怎么看？”

　　“陛下已经把所有的筹码押在了他身上，臣下之言，并不重要！”鬼影虽然口中称臣，但语气并没有太多的恭敬。

　　“嘿……”秦广王笑了起来，“老鬼，你似乎很是不满啊？”

　　“陛下，那些古仙人也诸多拉拢于你，你为何不依？”鬼影低声问道，“毕竟，现在可是那些古仙人掌握大局。”

　　“你也不想想！”秦广王冷笑道，“那些古仙人蹦跶了这么多年，何曾得逞过？他们当初逼得女娲娘娘亲手毁掉十二祖巫的时候，就意味着，只要女娲娘娘在，他们就掌控不了仙界，哼，而且，当初天地熔炉中，埋葬了多少古仙人的尸骸？和古仙人合作，那简直是与虎谋皮。”

　　“陛下总也要做两手打算的，一旦他们战败……”黑影皱眉道。

　　“就算他们战败，伦理，也是紫薇大帝继承大统。”秦广王冷笑道，“更何况，他们会败嘛？”

　　黑影不再说话，轻轻一叹，如同是烟雾一样，消失在虚空中。

　　却说东方妃儿只感觉一阵天昏地暗，等着脚踏实地，她扶着身边的青儿，好不容易才算缓过一口气来，这种越界的传送阵，都是大型传送阵，撕裂虚空，横贯空间。

　　所以，她非常的不能适应，但是，但她揉着眼睛，愣愣然的打量着周围的一切，良久，她看着青儿道：“我们走错地方了？这是人界？”

　　青儿游目四看，附近是稀稀落落的黄土房，贫瘠破旧，几颗低矮的灌木，在寒风中瑟瑟发抖，和东方妃儿平日里描述的灯红酒绿，纸醉金迷完全是天壤之别，顿时也诧异，但想来，秦广王也不至于开这么大的玩笑，传送错误？他们还在灵界？感觉了一下子，这个世界灵气稀薄，和灵界完全不同。

　　“妃儿，应该是不错的，只是——这就是你口中描述的人界？”青儿轻轻的笑道，“妃儿，你该不会在吹牛吧？”

　　“我倒是宁愿我在吹牛！”东方妃儿嘟嘴叹息，这地方确实破旧落后，但是，人界的高科技，也把众多生态破坏，没什么值得吹嘘的。她吹个牛，也就是满足一下自己的虚荣心而已。

　　“我们到高处看看，也许，这传送阵正好把我们送来了最最落后的地方？”青儿苦笑道。

　　东方妃儿点头，想想，人界什么地方还有着如此低矮的黄土泥墙，甚至，她都想要过去问问，这到底是什么地方？

　　两人一经飞到高处，东方妃儿陡然叹气道：“青儿，这里确实是人界，你看，那就是黄河，华夏文明的发源之地！”

　　“啊？”青儿似乎很是意外，良久才道，“原来这里就是妃儿的家乡？”

　　“我家不在这里！”东方妃儿抿嘴轻笑道，“等着办完了正经事情，我就带你回去——”

　　“这个——那个——”青儿闻言，竟然这里看看，那里看看，开始扭捏起来，然后，他居然一本正经的问道，“妃儿，你身上有钱吗？”

　　“怎么了？”东方妃儿不解的问道，“你身上没钱了？”她身上珠宝首饰不少，金晶和秘银也还有些，但好像在人界不通用，甚至，她刚才已经想过，想要在人界购买巧克力，她必须去当掉一件普通首饰才行，否则，她一文不名。

　　“你看我穿这衣服好看吗？”青儿在她身边转悠了一圈，问道。

　　东方妃儿愣然，青儿的衣袍华贵异常，就算是在仙界，连着天南子的衣袍，也没有他这等华贵，难道他还嫌弃不好？

　　“好看啊！”东方妃儿点头道，“你人长得俊，穿什么衣服都好看！”

　　青儿闻言，似乎这才松了口气，老半天才道：“要去见紫薇皇妃，我还真有些紧张。”

　　“噗嗤！”东方妃儿再也忍不住笑了出来，原来他紧张的是这个？原来，连着大罗金仙也不能够免俗。

　　“妃儿——”青儿一脸的委屈，瞪大眼睛，可怜巴巴的看着她道，“别笑话我，我还真不知道如何去见那位紫薇皇妃。”

　　“我那便宜老爹不会承认她的身份的！”东方妃儿轻轻的叹气，半晌才道，“而且，你们说的对，在人界我已经算是死了的人，我如何才可以回去见她？所以，我最多就是偷偷的回去，看她一眼罢了，我准备了几颗延年益寿的丹药，虽然不能够让她成仙，但也可以让她健健康康，活过一百岁……”

　　在人界，健康是相当重要的观念，她不知道青儿是不是能够理解。

　　但是，青儿闻言，却是大大的松了一口气，似乎不用去见东方妃儿的母亲，他算是放下了心，当即笑道：“如此最好，免得招惹不必要的麻烦，你快点让褚先生出来，办理完正经事情，我带你去影昆仑，找昆仑大帝的麻烦！”

　　东方妃儿连连点头，打开极乐沙空间，不用她说话，褚浩然在她打开极乐沙空间的瞬间，已经感觉到浩然的苍凉气息，扑面而来，当即忙着飞身出来。

　　“褚大哥，你要的东西在什么地方？”东方妃儿问道。

　　“就在这附近！”褚浩然极目远眺，不远处的黄河水，奔腾澎湃而过。黑影一闪，他已经向着黄河边飞了过去。

　　东方妃儿看了看青儿，心中狐疑，难道说，他要的东西的，竟然在黄河中？青儿摇摇头，表示不知道，他确实不知道褚浩然的要的东西，到底藏在什么地方？

　　而且，他心中也隐隐担心不已，姬家会让他顺利拿回那些东西吗？姬轩辕应该知道，他一旦拿回那些东西，意味着什么？

　　褚浩然愣愣然的立在黄河边缘，看着浑浊的黄河水，滚滚而来，双目之中，既然流出两行热泪。

　　“褚大哥，你怎么了？”随后赶过来的东方妃儿见状，忙着关切的问道。

　　“没事，我只是太过激动了！”褚浩然伸手摸去脸上的泪痕，难掩心中的激动，竟然蹲下身，也不顾黄河水的浑浊，伸手捧起一把黄河水，拍在脸上，口中呐呐念叨着，“我回来了，我终于又回来了……没有谁能够阻挡我的脚步，哪怕是尸首不全，也挡不住我的再次回归……姬轩辕，我终于回来了……”

　　“褚先生，你快点！”青儿皱眉道，“否则，一旦姬家有人赶过来，事情会很糟糕，我想，你不想和姬家的人，在人界再战混沌吧？不周山已倒，养生池干枯，你还在等什么？”

　　“对！”褚浩然闻言，陡然走到一边的河滩上，然后，他挥手劈开一道道的黑光。

　　原本浑浊的黄河水中，陡然，一道巨大的石碑缓缓的升了起来，东方妃儿愣然，她怎么从来没有听说过，黄河水下，有着这么大的一块石碑？

　　那石碑仙灵之气氤氲，竟然挡开了褚浩然劈出的一道道黑气，东方妃儿清楚的看到，那块石碑应该是残缺的，上面，密密麻麻的刻着古朴的文字。

　　如果换成是原本的她，就算这石碑放在她面前，她也不认得上面的一个字，但她在太虚幻境居住的那段日子，没事也看看书，仙界诸多鸟篆繁文，仙文妖文鬼文都有，所以，现在的她，自然能够看懂这石碑上的文字。

　　正面，偌大的两个鸟篆，看其文字残破古朴，想来应该是先秦之前的遗物，这可是真正的古董。

　　但是，东方妃儿比谁都清楚，只怕这永镇残碑，远不是古董那么简单？

　　据说，人界乃是古仙人的坟场，后来才被九州结界封印，那么，这地方绝对有着仙人的遗迹，只是，普通的人类不知道罢了。

　　“妃儿，你可知道这残碑是谁留下的？”青儿握着她的手，问道。

　　“我怎么知道？”东方妃儿不满的嘟嘴道，“我又不是考古学家？”

　　“不用考古，你猜猜看，我可以提示你一声，这残碑，乃是你们华夏民族的老祖宗留下的！”青儿笑道。

　　“哼，华夏文明，博大精深，岂是你所能够理解的？”东方妃儿仰着脖子，高傲的说道，话未完，她突然心中一动，远古时期，炎黄二帝，好像都姓姬？难道这残碑，竟然和古仙人家族姬家有关？

　　那个古仙人家族的姬家，事实上就是华夏民族发展史上做出巨大贡献的炎黄二帝？

　　“你不会连着轩辕大帝的谁都不知道吧？”青儿轻轻的摇头道。

　　“是他？”东方妃儿愣然，老半天才道，“你们说的姬轩辕？难道竟然是他？”

　　“聪明！”青儿点头道，“应该是的！”

　　“你休要胡说，他可是一代伟人，不准你亵渎他！”东方妃儿一把扯过青儿，叫道。

　　“妃儿，当初可不单单只是天下之争，而且，他是最后的胜利者——所以，用你的话说，历史的笔，是握在胜利者的手中的，这永镇残碑下面，你猜，永镇的是什么东西？”青儿轻笑，指着巨大的“永镇”残碑道。


第159章 魔王首级

　　东方妃儿沉吟了片刻，这才以怀疑的口吻问道：“难道说——这永镇残碑下面，镇压的居然是蚩尤那个大魔王？”

　　“你和魔尊称兄道妹的，居然管蚩尤叫大魔王？”青儿轻笑道。

　　“我就是妃儿的魔王大哥！”褚浩然在旁边轻笑道。

　　“你赶紧加把劲，破开轩辕大帝的封印，如果让他得到消息赶过来，我现在这个样子，可绝对只有逃命的份！”青儿笑道。

　　东方妃儿目瞪口呆的看着青儿，又看了看褚浩然，老半天才算回过神来，一把抓过青儿，叫道：“青儿，你给我说清楚，到底是怎么回事？褚大哥——褚大哥是魔王？”

　　“妃儿小糊涂！”青儿轻轻的在她脑袋上点了一下子，笑道，“你的褚大哥，就是大魔王，堂堂十二祖巫之一。”

　　“真的？”东方妃儿瞪大眼睛，轻轻的掩着嘴唇，老半天也说不出话来，天啊，她居然和堂堂大魔王称兄道妹的这么长时间，而且，褚浩然温文尔雅，脾气好的没话说，和传说中的魔王全部不是一个样子，不是这样的，一定不是这样的——青儿一准又在逗她。

　　“青儿，你给我说清楚！”东方妃儿扯过青儿，叫道，“你说——到底是怎么回事？”

　　青儿看着东方妃儿一脸不相信的模样，知道她有钻牛角尖了，当即忙着解释道：“我记得你曾经对我说起过，当初轩辕大帝和大魔王蚩尤一战，蚩尤战败，被黄帝五马分尸，从此开创了你们人界的华夏文明史，对吧？”

　　“是的，轩辕大帝是好人！”东方妃儿仰着脖子，高傲的回道。

　　“当然，他可能是一个好领导。”青儿轻笑道，“但是好人嘛，恐怕未必，历代君王，就没有一个是纯粹的好人，是好人都是做不了好领导的，你想想，他要真是一个仁君，他会把俘虏除以五马分尸这样的酷刑？就算真个留不得俘虏，也大可直接一刀杀死，对吧？”

　　对此，东方妃儿不知道如何反驳，确实，若说那轩辕大帝乃是一个仁慈的君主，他确实不应该把俘虏处以五马分尸的酷刑，哪怕只是为着立威和打压对手的气势。

　　而实际上，对于那段神话战史，东方妃儿虽然不堪了解，却多少也有些明白，当初蚩尤战败，已经意味着天下大统，黄帝杀蚩尤已经不仅仅只是为着立威了。

　　“妃儿，历史不是像你想象中那样的！”青儿轻轻的叹气，“人界君皇之争，已经是残酷之极，何况当初，不光是天下大统之争，而是天下仙家道统之争，上涉女娲娘娘和神皇之争，远不是传说中那样——所以，当初黄帝把蚩尤五马分尸后，尸体分别埋在了五处不同的地方，但就算如此，千年过后，蚩尤还是假借魔修之躯，复活了！”

　　“你是说，褚大哥真的就是蚩尤？”东方妃儿愣了老半天，这才问道。

　　“是的，他是你的魔尊褚大哥，也同样就是蚩尤大帝！”青儿点头道，“在极乐沙空间中，我就问过他，当初他借的是哪一个祖巫之力，结果，果然不出我所料，他是主修了大魔王之法。”

　　“褚大哥不是魔王！”东方妃儿嘟嘴，不满的叫道。

　　“妃儿，魔王不是贬义词！”青儿苦笑道，“而是一种称为，你啊……完全不同仙界的种种，比如说，仙界的妖——就绝对不是贬义，在你们人界，妖怪可是骂人的话，而在仙界，很多妖族，拥有至高无上的地位，就连一些普通的小妖，也同样地位超然。”

　　东方妃儿对此倒是能够接受，毕竟，她曾经听闻，女娲娘娘据说本身就是妖族，而九州结界，乃是妖族大能看守，那些妖族大能，比大罗金仙还要厉害，众多仙人都很是忌惮。

　　看着东方妃儿依然是不堪明了的样子，青儿只能够再次解释道：“你的褚大哥，在灵界，开始只是偶然从黑暗天源获得了蚩尤大魔王的残躯，融合了部分祖巫之一，随着他的修为精进，于是，大魔王蚩尤也开始渐渐的苏醒，随后，他有融合了余下的三处残躯，和大魔王算是彻底的融合，但就在这个时候，他被人暗算了，祖巫和他本身不能够融合，这就是他迫切需要融魔丹的缘故，若是没有融魔丹，他就一直只能够这样子了。”

　　“原来如此，我说呢！”东方妃儿点点头，终于明白过来，难怪褚浩然一直想要找到炼制融魔丹的人，可他又不敢冒然找仙界那些高等炼丹师，甚至一些大的修仙门户，他也不敢冒然去找，毕竟，灵界的大修仙门户，都和仙界的那些握着实权的仙人们有着千丝万缕的联系。

　　不如说，那个被她们灭门的天罡宗。

　　“褚大哥有了融魔丹，有了菩提魔果，如今，只要能够破开轩辕大帝的封印，找到下面镇压的这处残躯，就能够和祖巫完全融合？”东方妃儿终于想明白其中的种种关键。

　　“对，今天，魔王就会彻底复活了，妃儿，让我们拭目以待吧！”青儿轻笑，他已经开始幻想，但姬轩辕看到蚩尤复活的时候，会不会被气得吐血？

　　现在唯一的难处就是，姬轩辕会不会感应到封印被触动的气息，从仙界赶过来？以他的修为，直接撕裂九州结界并非难事，到时候就算惊动看守九州结界的妖族大能，他也完全有着借口。

　　如果真是这样，那就完全前功尽弃了，妃儿绝对不是那个姬轩辕的对手，而自己一旦露面，后果更是糟糕。

　　想到这里，青儿暗恨不已，几曾何时，他居然落得这等窝囊下场？

　　“砰——”的一声大响，东方妃儿抬头看过去，只见那块巨大的永镇残碑，被褚浩然劈成了两半，上面的仙灵之气，一瞬间弥漫开来，原本混沌的黄河水，一下子就像是烧开了一样，彻底的沸腾起来。

　　而随着沸腾的黄河水，一口巨大的青铜古棺，缓缓的从水面上升了上来。

　　“妃儿，你猜——这古棺中，埋得是蚩尤大帝的那一部分？”青儿突然问道。

　　“我怎么知道？”东方妃儿没好气的说道。

　　“最重要的一部分！”青儿轻笑。

　　“首级？”东方妃儿一愣，蚩尤大帝的首级，居然被封印在黄河水下？

　　“聪明！”青儿笑着点了一下她的脑袋。

　　而这等时候，没有谁比褚浩然更加激动了，他终于可以拿回属于自己的脑袋了，青铜古棺之中，澎湃的洪荒气息，扑面而来，古朴苍凉！

　　仅仅只是一步之遥，他只要破开古棺的封印，就可以拿到属于自己的首级——彻底的复活了。

　　他是祖巫，他的大魔王，他用着撕裂天地的实力，他不该东躲西藏，让东方妃儿过着这等朝不保夕的日子，他可以带着她光明正大的来人界买巧克力。

　　想到这里，褚浩然心中更是迫不及待。

　　而在三十三天外，姬家老祖——姬轩辕缓缓的睁开了眼睛，九州龙棺封印居然被人触动，不，不对，永镇残碑破碎了……这就证明，有人想要打开龙棺，取出魔王首级？

　　就算能够拼出魔王遗留在灵界的四处残躯，也就仅仅只能够回复祖巫十分之一的力量罢了，根本不足为据，可是——一旦魔王首级被取出，那却完全不同，蚩尤就会彻底苏醒过来，成为当初有用鼎盛实力的大魔王。

　　但是，他能够战胜大魔王，还是使用了一些不堪光明的手段，数千年的封印，虽然可以让大魔王的实力大打折扣，可真正的魔王苏醒，他绝对不能够坐视不管。

　　“想要破除封印，重见天日？”姬轩辕冷笑，“君曾未死，你就休想！”

　　说话之间，他已经从密室中长身而起，姬轩辕年仅中年，面白有须，风神如玉，端得是相貌堂堂，当真是神仙中人。

　　“砰——”的一声，密室的门直接被打开，守护在密室前的姬家弟子，慌忙一个个的参拜下去，同时早就有人叫道：“恭迎圣祖出关！”

　　随即，无数的姬家弟子纷纷前来参拜，姬轩辕点点头，沉着脸问道：“在我闭关的这段时间，可有什么大事？”

　　“回禀圣祖——”姬远瞬间挪移过来，见到姬轩辕，忙着跪伏在地上，磕头道，“姬五、姬九被杀……”

　　“什么？”姬轩辕脸色一变，皱眉问道，“谁干的？”什么人这么大胆，居然敢斩杀姬家的金仙？

　　“这——”姬远都不知道，这话该从何说起，姬五就算了，被魔尊所杀，可姬二还有姬九，实在是窝囊，居然被一个名不见经传的小丫头给毁了，同时还赔上了姬家的五行金甲神人一组，上百辆黄金战车……

　　“圣祖，是这样的——”姬远忙着想要解释。

　　但姬轩辕却眉头深深的皱起，挥手制止了姬远：“有事等我回来再说！”龙棺的封印快要被打开了，他绝对不能够容许大魔王复出，当年他设下的永镇残碑，困地水牢，就是要永远的把他的首级镇压在黄河水下，永世不得超生。

　　哪怕有着完善的天地熔炉，他也休想再次重见天日。

　　说话之间，姬轩辕已经大步向着道台走去，在姬家，三十三天外，道台乃是大型的传送阵，同样直通人界。


第160章 非战之祸

　　但是，就在这个时候，姬轩辕做梦都没有想到，姬家的青铜古钟，陡然传来悠远的钟声——铛——铛——铛——

　　钟声九响，声彻云霄。

　　“谁敢私闯我们姬家？”姬轩辕原本大步跨上道台的脚步，陡然站住，最近这是怎么了，先是姬家金仙被杀，接着，居然有人胆敢闯入姬家的地盘，大肆捣乱，真当他姬家好欺负了？

　　“姬远，怎么回事？”姬轩辕怒道。

　　“回禀圣祖，一些小毛贼前来闹事罢了，弟子这就去处理！”姬远说着，身子一晃，便于挪移出去。

　　但姬轩辕却皱了一下子眉头，小毛贼？小毛贼能够跑到三十三天外，破开姬家的禁制，前来闹事？这样的毛贼，仙界不多吧？

　　“不用去了，他们已经来了！”姬轩辕阻止了一下正欲赶过去的姬远，再次皱眉在，来人很不简单，居然直接破开了姬家的重重禁制，跑来了这里？

　　“何方朋友？”姬轩辕沉声喝道。

　　“姬轩辕，你个天杀的——”一个哭声，在虚空中想起，随即，一道淡淡的波纹闪过，一个老道打扮的人，手持青幡，出现在姬家，一只有着薄扇大小的彩蝶，扇着翅膀，绕着他上下飞舞。

　　这模样，当真很是诡异，所以，姬轩辕再次皱眉，盯着那道人：“道友是哪位？为什么开口就骂人？”

　　“老道我就是骂你了，你还能够怎么着？”老道哭丧着脸叫道，“你杀了我家少主子，你说，这笔账该怎么算？”

　　“你家少主子是哪个？”姬轩辕还真是糊涂了，他杀人无数，却想不起来，何曾得罪过这么一个老道士？

　　而且，这老道是大罗金仙修为，着实不弱，凭着气息就可以感应出来，这样的人，居然甘愿于人为奴？那么他家的那位主人，岂不是更加厉害？

　　随后，姬轩辕眯着眼睛，盯着那只上下飘飞的蝴蝶，这个看似乎不起眼的蝴蝶，居然也是金仙？真够变态的，难道这世道变了，金仙开始不值钱了？

　　“你都把人给杀了，居然还问我？”老道一脸的愤怒，叫道，“姬轩辕，你今天要是不给我一个交代，我老道就不走了！”

　　姬轩辕哼了一声，他急着要去人界，当即不在理会那老道，一脚直接踏上了道台。

　　但是，连着他都没有想到，那老道身子一晃，居然也跟着踏上了道台，盯着那传送阵看了半晌，冷笑道：“轩辕大帝要去哪里？人界？难道轩辕大帝不知道，人界乃是女娲娘娘和神皇陛下亲自下的禁令，任何仙人不可涉足？”

　　“走开！”姬轩辕沉下脸来，盯着那老道道，“老道，别当我姬家怕了你，你最好从哪里来，老老实实的给我回哪里去，否则，既然你刚才说了，我已经杀了你家少主子，我就不在乎连你也干掉。”

　　“你敢？”老道说话的瞬间，陡然青幡一抖，那原本看似乎不起眼的青幡，在一瞬间化开，青影弥漫，既然把整个道台封住。

　　“你到底想要做什么？”姬轩辕怒道，“我根本不认识你家少主子！”

　　“我亲眼看到你家家奴把我家少主子打下了十方荒山！”老道咬牙切齿的说道，“冤有头，债有主，你轩辕大帝也算个大名鼎鼎的人物，我老道也不至于就冤枉了，所以——今天你要是不给我一个交代，我就不打算回去，把这条老命交代在这里，也要拉着你轩辕大帝一起陪葬。”

　　青幡在瞬间扩大，似乎连着天地都被笼罩，青幡内，雾气弥漫，雷电交加，原本还浑然不在意的轩辕大帝，这时候也不仅顿住脚步，这人的实力，比他想象中还要高上一筹，而那只翩飞的彩蝶，依然没有动，只是在青幡中翩翩起舞，仪态万方。

　　“很不错！”姬轩辕冷笑道，“但就凭着你这么一道道行，想来我姬家叫嚣，还嫌不够！”说话的同时，他手指一抖，一道寒芒闪过，对着青幡劈了过去。

　　“砰——”雾气竟然被直接劈开，天地清明。

　　“圣祖无敌！”姬家子弟见状，都不进高呼出声。

　　但是，那雾气在一顿之下，再次开始弥漫，老道手结指印，层层叠叠，青幡之内，青电紫气交加，对着轩辕大帝当头罩了下去。

　　“哼——”姬轩辕冷笑，长剑一道，寒光森森，剑气龙吟。

　　偏生，就在这个时候，他却再次感觉到，九州龙棺封印连连触动，原本坚不可摧的龙棺封印，竟然松动了。

　　“该死的！”姬轩辕心中大怒，这老道到底是什么来头，难道竟然和魔王是一伙的，他来羁绊住自己，让魔王可以去破开九州龙棺封印？

　　想来如此，毕竟，仙界中还没有听说过，有什么大家族，能够拥有大罗金仙做家奴。一瞬间，姬轩辕杀机大起，长剑一抖，口中念出一连串的符咒，一道道金色的祥光，在半空中交织成一道道符咒，随即，轩辕大帝轻轻喝道：“破——”

　　“砰——”的一声轻响，并没有太大的声势，但那老道却张口喷出一口鲜血，身不由己的重重摔了出去。

　　“老道，今天我就送你上路！”姬轩辕说着，横跨一步，长剑龙吟不止。

　　一道彩光，横在了姬轩辕面前，那只翩飞的彩蝶，化成一个文士的模样，儒衫羽扇，飘然而立。

　　“大帝之威，果然非吾辈能及！”文士轻轻的叹息道。

　　陡然，轩辕大帝脸色大变，竟然张口喷出一口鲜血，他伸手轻轻地抹去嘴角的血污，冷冷的看着两人道：“说——你们两人和那大魔王蚩尤，到底是什么关系？”

　　“魔王蚩尤？”文士愣然，那个老道明显已经身受重伤，如果轩辕大帝再次出手，今天他们两个，能不能全身而退，都成问题。

　　“九州龙棺封印破了，魔王就要复活了！”轩辕大帝咬牙切齿的怒道，“古仙人之战——非战之祸，今日，朕要打开杀戒，就先用你们两个祭剑吧！”九州龙棺封印，乃是他本身精血说封印，因此，封印破除，他心有感应，心脉受损，但一瞬间已经恢复。

　　想起当年和魔王一战，自己胜得根本不是光明正大，如今，想要再次封印他，谈何容易？而蚩尤复出，就意味着古仙人和祖巫之间的纷争，并没有结束。

　　神皇和女娲之争，依然是未知数。

　　想到这里，轩辕大帝心中恼恨不已，当年虽然是古仙人战胜了，可真正掌控现在虚空仙界的，居然还是女娲娘娘，神皇纵然想要插手，也只能够偷偷摸摸，在这一方面，轩辕大帝不得不承认，那个看着不起眼的女孩，着实了得。

　　“铛——铛——”青铜古钟再次传来声音，钟声九响，竟然是有着帝王级别的贵客降临。

　　“姬远，怎么回事？”轩辕大帝急急喝问道，“你约了哪位大帝？”

　　“弟子并没有预约哪位大帝来家！”姬远也是满腹疑团，今日姬家可还真是热闹啊。

　　轩辕大帝看了看那个文士和老道，冷笑道：“今日就算是青帝亲临，也救不了尔等，因为尔等着实该死之极！”

　　“大帝此言差矣！”那文士扶起老道，叹道，“我家少主子陨落，我等回去，只怕也难逃一死，所以，我等此来，本来就是求死，岂会逃跑？”

　　“轩辕陛下可在？”外面，一个晴朗的声音，传了进来。

　　随即，只见姬家的核心弟子，姬瑶和姬达，竟然像是如临大敌，伴随着一个黑衣男子，飘然进入内室。

　　姬轩辕一愣，仙界中有数的几位大帝，包括六御，他都见过，可是这人，他却从来没有见过，姬家既然敲响了九下迎宾大钟，自然就意味着，这人至少也是大帝至尊。

　　想到这里，姬轩辕一愣，难道说，这人竟然是十二祖巫中的某一个？但十二祖巫死伤无数，侥幸幸存者，也断然没有这么年轻的，除非——蚩尤？

　　可蚩尤封印刚刚破除，就算想要融合，也不会这么快。再说了，这人相貌俊美，年约二十左右，一身黑色长袍，袍子边缘都有金线绣着火焰图案，全身上下，都带着一种朦胧的七彩霞光，却是纯正的仙灵之气，更让姬轩辕哭笑不得是，这人身上气息，仅仅只是普通的金仙修为。

　　在仙界，想要称帝，至少也要是大罗金仙修为，甚至更高，至于帝君之位，不到神涅境界，就别想染指。

　　而姬轩辕再次用心感觉了一下子，就更加纳闷了，这人的气息，绝对不是苦修所得，应该是服用了什么天地之宝的灵药，一跃成仙，然后，用被人强行提升的，换句话说，这人的修为，着实不咋地。

　　“这位是？”姬轩辕皱眉问道，他是真的不认识他。

　　姬瑶白衣飘飞，容貌姣好，当即忙着向姬轩辕身边飘去，躬身施礼：“圣祖！”说话之间，她纤细的玉指，托着一块七彩晶莹的令牌，送了上去。

　　姬轩辕一看那令牌，也不仅变了颜色，难怪姬家要以大帝以礼恭迎此人，原来如此——没错，就凭着这块七彩令牌，就算让他姬轩辕亲自出迎，也不算过分。


第161章 菊花残

　　姬轩辕手托令牌，恭敬的送到黑袍青年面前，含笑问道：“不知道陛下光临我们姬家，有何吩咐？”

　　“吩咐不敢当！”黑袍青年轻笑，指着那老道和文士道，“家奴无礼，惊扰大帝，实在是在下管教不严，还请陛下看在这令牌主人的份上，容我把这两人带回去，严加管教？”

　　姬轩辕看了看那老道和文士，心中恨得要死，但这两人既然是那位贵人的家奴，而且，人家又直接找上门来了，这个面子却是不得不给，当即忙着大方的笑道：“陛下说笑了，既然这两人乃是陛下的人，陛下只管带走就是！”

　　“多谢大帝！”黑袍青年微微颔首，冲着那文士和老道点点头，然后，直接转身向着外面走去。

　　“胡先生——”突然，姬轩辕叫道，那位贵人曾经传谕三界，正式确定了眼前这人的身份。

　　区区一介凡人，一息成仙，且攀上了那个贵人，从此连着仙界帝君，在他面前也要俯首称臣，对于，这些古仙人家族诸多不满，甚至背后毁谤极多，但不管如何，他的身份却是明确的摆在哪里。

　　所以，姬轩辕也一样知道这人是谁——他只是没法理解那位贵人的思想，为什么对一个凡人，如此的在意？

　　“大帝还有何吩咐？”那被叫做胡先生的黑袍男子站住脚步，转身问道。

　　“胡先生来自人界？”姬轩辕皱眉问道。

　　“是的！”胡栖雁点头道，“来自古老的华夏文明！”也正因为这样，他才会一礼求见姬轩辕。

　　“朕之子民安好？”姬轩辕突然问道。

　　“大帝尽知，何必问我？”胡栖雁挑眉道。

　　“知道是一回事，但我想要听陛下亲口说说——”姬轩辕沉声说道。

　　“历来皆好，国富民强，只是近百年来，却是一度沉沦，幸好大帝保佑华夏，终究渡过难关。”胡栖雁说到这里，轻轻的一叹，转身就走，他也是来自人界，对于华夏民族的近代史，充满无奈。

　　但仙凡阻隔，他也不管多管，当即转身离开，那个文士和老道，同时跟了上去。

　　等着离开姬家，胡栖雁靠在柔软的软榻上，盯着那老道咬牙切齿的叫道：“我让你去找清璃，没让你去找姬轩辕的麻烦。”

　　这是一辆神凰驾驭的玉撵，香风四溢，霞光飞舞，外面看着不大，里面的空间着实不小，如今，胡栖雁就这么懒散的靠在软榻上，但一张俊美的脸，却阴沉得紧。

　　“陛下，清璃少主出事了！”老道摸了一下嘴角的血迹，躬身回禀道。

　　“我知道了！”胡栖雁挥手道，“大先贤占卜得出结果，清璃少主不会有事。只是你们两个，这么贸贸然的去找轩辕大帝，实在是有些冒失了，而且，你们两人也是来自人界，算来，皆是他的子民，为什么却这么沉不住气？”

　　老道和文士都偷偷的看了他一眼，张了张嘴，却是没有说话。

　　“我知道你们想要说什么。”胡栖雁讽刺的冷笑道，“当年天下之争，他胜的太过卑鄙！”

　　老道点了点头，艰难的吞下一口口水，有些惧怕的看着胡栖雁道：“陛下，清璃少主的事情怎么办？”

　　“他爱躲多久就躲多久去，老子也不想吃撑着去找他了，算了，这些日子跑的够累的，我要回去睡觉！”胡栖雁懒散的靠在软榻上，冷笑道：“牛鼻子，知道我为什么生气吗？”

　　“臣下不知！”老道惶恐的答道。

　　“哼！”胡栖雁冷哼了一声道，“你要找人家麻烦，好歹也先打听一下人家的实力，你够不够资格去单挑，不够的话，偷袭暗算，哪怕找他们家子弟下手出气也成，可你倒好，巴巴的跑去找轩辕大帝，你活腻了不成？你有没有一点脑子，难道说，你真个是一头蠢牛不成？我告诉你，今天要不是我不要脸，跑去找轩辕大帝要人，你就真个被人家做成菜了！”

　　文士心中很不是滋味，老道心中就更加不是滋味了，这都什么理论啊？他们虽然知道不是轩辕大帝的对手，但去找事，就算是动手，也是单打独斗，要死也要死得光明磊落，岂能够做那等偷偷摸摸的勾当？

　　“我知道你们两个很是不以为然，我说了也是白搭！”胡栖雁叹气，这两人原本也算是名士，只是——在以实力为尊的仙界，在强的修为，如果不懂得谋略，早晚也只有被人宰了份，要不是自己和这两人都是来自仙界，只怕他们两个，已经不存在这个世界上了。

　　“嘿嘿——”老道正欲说话，不料却在这个时候，玉撵外面，陡然传来一个人的冷笑声。

　　那文士和老道都是一惊，忙着齐声喝问道：“谁？”

　　“大帝为何挡我去路？”胡栖雁也微微一愣，但随即已经知道来者何人，当即轻笑，淡然问道。

　　“胡先生果然高才，居然能够猜到是我？”轩辕大帝手持青铜古剑，虚空而立，背对神凰玉撵，冷冷的问道，“先生何不猜猜，朕因何而来？”

　　胡栖雁略一沉吟，已经知道了他的来意，轻轻叹道：“大帝是来取我项上人头？”

　　“没错，先生果然聪明绝顶。”直到这个时候，轩辕大帝才在虚空中缓缓的转过身来，盯着神凰玉撵，“先生不想下车一战嘛？”

　　胡栖雁干咳了一声，下车一战？开什么玩笑，就他？能够挡得了轩辕大帝的一剑嘛？

　　“大帝不是开玩笑吧？”胡栖雁干咳了一声，反正，他动嘴皮子的功夫还不错，动手？在人界还成，在仙界——他就是不够看的那个。

　　所以，他最近都开始怀疑，自己算不算那个吃软饭的小白脸？怎么说，他都是靠着那位贵人一息成仙的，而且，由于他不管怎么努力，都受到天赋和人类本身的限制，不可能超于那人，所以，他越发的懒散。

　　对于他来说，人类不过是匆匆百年春秋，而他现在已经赚到了，修炼？打架？算了，这么艰难的任务，还是交给别人吧。

　　“姬轩辕，你放肆！”那个文士再也受不了，当即身子一晃，冲出车外，指着姬轩辕骂道，“你既然知道陛下的身份，居然还敢在半路劫杀？”

　　“我这也是为着你们那位主子好，胡栖雁一介凡人，凭什么啊？”姬轩辕冷笑道，“你家主子也就是好玩心性，被这人欺骗了罢了，所以，只要斩杀了这等祸乱仙界的妖人，才得以平众仙之怒。”

　　“大帝要杀我，何必找这么一个光明正大的借口！”胡栖雁懒散的笑道，“何况，大帝难道真以为，你单独来此，锁住虚空，就能够杀得了我？”

　　“当然！”姬轩辕冷笑道，“你既然知道朕已经锁住虚空，那么就别想在逃跑。”

　　“我根本就没有准备跑路！”胡栖雁大笑道，“只是，我自负聪明，却想不明白，大帝为什么要杀我？别说那些光明正大的借口，我是妖人也好，我是鬼都不管你的屁事，没碍着你姬轩辕一根鸟毛。”

　　“你很想知道？”姬轩辕在虚空中横跨了一步，冷冷的道，“杀你，自然是给你家那个主子一个警告罢了。”

　　“就凭你，也配？”胡栖雁突然大笑道，“既然如此，你可以动手了！”

　　“很好，能够死在朕的剑下，对于你这么一个卑微的凡人来说，也算是天大的荣幸。”姬轩辕冷笑，青铜古剑缓缓出鞘，寒芒划过虚空。

　　神凰嘶鸣，玉撵之上，霞光暴起——

　　同时，无尽青幡横空而出，挡在了青铜古剑之前，青幡内，花瓣纷纷，竟然如同是一片片羽箭，对着轩辕大帝横扫过去。

　　那文士和老道，这一次却是同时出手了。

　　文士幻化成一只翩飞的蝴蝶，花瓣如雨，纷纷坠落，但每一片花瓣，都带着恐怖的肃杀之气，老道本来已经受伤，如今，只是使用青幡，护住那辆玉撵，他和那个文士都清楚，丢了清璃少主也就罢了，但让胡栖雁被轩辕大帝所伤的话，他们就真个只能够被做成菜了。

　　“砰——”的一声，文士一声惨叫，半片翅膀竟然被青铜古剑硬生生的砍了下来，而于此同时，青幡也被剑气撕开，玉撵再也无所遁形。

　　神凰化成火凤，冲天而起。

　　“孽畜也敢逞能？”轩辕大帝冷笑，长剑横指，直劈天地。满天的火焰，都在青铜古剑之下，化成无形，玉撵的车帘被轩辕大帝用长剑挑起，“胡先生，纳命来！”

　　但是，出乎轩辕大帝的意料，胡栖雁居然不在车内，他一愣之下，陡然感觉不对劲，忙着挥剑。

　　但是，背后，一道寒光以诡异的角度，对着他直刺过来，胡栖雁居然躺在地上，从地面回旋，一把小巧的刻刀，带着七彩炫光，竟然破开他的护体仙气——

　　“你——”姬轩辕陡然大惊，同时气得变了脸色，这人实在太过卑鄙无耻，居然——居然攻击“那个地方”？

　　“我以为，像大帝这样的仙人，就没有五谷回肠之地，原来也有！”胡栖雁很不正经的大笑出声。


第162章 魔王归来

　　轩辕大帝气得变了脸色，受伤事小，可是伤在那地方，实在是有碍颜面问题，更让他无法接受的是，他居然被一个凡人所伤。

　　“你无耻！”轩辕大帝陡然暴喝道。

　　“大帝都要杀我了，我为着自保，自然是无所不用及，更何况，这三界内若轮无耻，我还真排不上名号，多谢大帝夸奖了！”胡栖雁淡然而笑。

　　“今天，谁也休想救得了你！”姬轩辕说话的同时，手中的青铜古剑缓缓的扬了起来。

　　那个老道和文士，虽然都已经身受重伤，但竟然同时飞了过来，挡在胡栖雁面前，叫道：“陛下，您先走，我们拦住他。”

　　“你们两个，一个是牛脑筋，一个是穷酸！”胡栖雁摇头道，“哪里比得上人家大帝？他既然敢来杀我，肯定是封锁了这四方虚空，我倒往什么地方躲？”

　　“你倒果真聪明得紧。”姬轩辕冷笑道，“既然如此，你就受死吧！”

　　“大帝口口声声称赞我聪明，难道你就没有发现，我的法宝与众不同？”胡栖雁轻笑，说话的同时，他已经瞬即十指飞快的打出一道道符咒，七彩霞光涌动。

　　轩辕大帝陡然脸色大变，他惊愣的发现，他竟然全身动弹不得了。

　　“石印！”胡栖雁大喝一声，霞光再次闪动，轩辕大帝竟然在瞬间，被彻底的石化，全身僵硬如死。

　　“走！”胡栖雁喝道。

　　神凰身子一晃，化成火凤，而胡栖雁招呼了老道和文士，上了玉撵，冲破封锁，直奔虚空。

　　这玉撵乃是那位贵人之物，就算是轩辕大帝的封锁，也一样封不住火凰的突破。

　　“陛下，您既然已经石印那轩辕大帝，为什么不趁机给他一个教训？”文士脸色苍白，他伤得不轻，整条右臂的手臂，骨骼尽数碎裂，想要恢复，非得闭关苦修不可。

　　而老道就更加惨了，苦修多年的青幡，居然被轩辕大帝一剑劈开，成了废品，这青幡乃是老道本身心血凝结而成，因此，老道心脉同样跟着受损，比那文士更加糟糕。

　　所以，这两人心中均对那轩辕大帝恨之入骨。

　　直到这个时候，胡栖雁突然张口，喷出一口鲜血，抓过一方手帕，擦了一下血污，这才说道：“你们以为我真有那个实力石印他？”

　　老道和文士都是呆住，惊问道：“难道不是？”

　　“有那个实力，我还用得着跟他不住口的废话吗？”胡栖雁大口大口的喘着粗气，骂道，“你们两个真是蠢材！我石印他，最多只有三息的时间，想要伤他，谈何容易？而且，就算如此，我还被他剑气所伤，现在，只有赶紧回去……”

　　果然，虚空中，不过是三息之间，轩辕大帝已经彻底的回复过来，顿时脸色大变，他想要杀胡栖雁不成，反而让他跑了，这人回去，如同添油加醋一通乱说，就算是他，只怕也挡不住那位贵人的怒气，如今之计，只有追赶上去，杀他了事，否则，后果堪忧。

　　姬轩辕这么一想，身子一晃，便于追赶过去，但偏生这个时候，虚空中，一道白虹闪过，一白袍青年，温润如玉，翩然落在姬轩辕面前。

　　“轩辕大帝，别来无恙？”那人在虚空中打着招呼。

　　“原来是勾陈大帝！”姬轩辕看清楚来人后，暗中皱眉不已，勾陈大帝怎么会在这里？

　　“大帝，在下是特意前来姬家登门拜访！”勾陈虚立在虚空中，抽了一下鼻子，不对劲，这地方竟然有着神力波动，和普通的仙灵之力不同，难道说，轩辕大帝竟然在这地方和人动手了？

　　应该是没得错的，刚才就是隐约感觉这地方有着爆发的仙灵之力，他才故意绕道过来的。

　　“不知道陛下是前来坐坐，还是有事？”轩辕大帝背负着双手，含笑问道。

　　“借用人界的一句话——在下是无事不登三宝殿。”勾陈大帝冷笑道。

　　眼见勾陈大帝语气不善，姬轩辕心中也是冷笑，表面上却是神色不动，淡然问道：“不知道陛下所为何事？”

　　“大帝家下弟子，杀了紫薇陛下的公主，难道不应该给我一个交代吗？”勾陈冷笑道，“或者说，大帝想要装糊涂，对我说一声‘不知道此事’？我也知道，大帝和紫薇陛下之间有些私怨，大帝有本事，只管找紫薇陛下去，我绝对不插手，可是大帝从容家下弟子，残杀一个无辜女孩子，实在是有些过分了。”

　　“紫薇公主？”姬轩辕一愣之下，陡然明白过来，想起前段日子家下弟子的禀告，冷笑道，“那紫薇公主和修魔者混迹在一起，死了也是活该，只能够说，紫薇陛下管教无方。”

　　“是吗？”一个声音，冷冷的问道。

　　姬轩辕一呆，虚空中，一道绿影，不着痕迹的飘然出现，赫然是六御之一的南极大帝天南子。

　　“怎么？天南陛下也是为着那紫薇公主前来？”姬轩辕心中着怒，这紫薇大帝还真有本事，仗着女儿，居然勾搭了六御中的两个？

　　“没错！”天南子脸色不佳，冷冷的问道，“那紫薇公主年龄尚小，一片天真烂漫，且与朕有大恩，在我太虚幻境小住的时候，和朕也比较谈得来，如今，你家下弟子无辜伤她，难道大帝不该给我一个说法？或者说大帝认为，我们六御好欺负了？”

　　“两位大概是来找我姬轩辕的麻烦的！”姬轩辕冷笑，“事实上不用拿着一个小丫头说事，来吧，既然如此，仙界从来都是这样，实力决定一切，我也感觉，我姬家沉没太久了，是人是鬼都敢找上门来了——今日，我也不在乎，拿着两个六御，祭一下剑！”

　　“大帝好大的口气，斩杀我俩？今日我倒要领教一下，昔日天下之争的青铜古剑。”勾陈冷笑，说话的同时，他手指已经结出指节，无尽妖气，封锁四方。

　　姬轩辕纵声大笑，手抚青铜古剑，冷笑道：“天下之剑，自从祖巫消亡，好久未成饮血了，今日——能够斩杀两位六御，倒也对得起天残地缺！”

　　虚空中，白虹贯日，十方妖气尽动！勾陈大帝主管天下妖族，如今，对上了轩辕大帝，自然是尽力一搏，无所保留。

　　而天南子绿影华光中，黑气弥漫，竟然带着祖巫魔力，两人联手，合战姬轩辕。

　　但那姬轩辕不亏是天下之争的胜者，人界真正的王者，手持青铜古剑，剑芒所到之地，真是天残地缺，大有横扫天地的威势。

　　“六御，也不过尔尔！”轩辕大帝纵剑长笑。

　　“大帝果然名不虚传，但想要就凭此，斩杀我俩，还真有些大言不惭了！”勾陈依然是一派的温文尔雅，俊美不凡。

　　相比起无尽虚空中这场惊天动地的大战，人界的沉沦数千年的黄河水，在这一瞬间，带着千钧之势，奔腾而起，形同巨龙藤龙，天威降临，日月无光。

　　一口巨大的青铜古棺，浮现在黄河水上，一根根粗大的铁链，将古棺牢牢的缠住。

　　褚浩然脸色沉着，一道道的黑影劈在青铜古棺上，天空中，电闪雷鸣。

　　“砰——”的一声，数千年的封印，终于松动了，一根铁链陡然断裂，随即，黑影再闪，如同是摧朽拉腐，所有的铁链纷纷断裂，褚浩然大步向前，伸手扣在了青铜古棺上，难掩心中的激动。

　　数千年的封印，困地水牢之苦，今日，他终于可以重见天日了。

　　青铜古棺的棺盖，断层两截，散碎成灰，而在青铜古棺内，并没有东方妃儿期待的什么大动静，古棺内，沉寂如死。

　　东方妃儿心中好奇，难道说，数千年的沉沦，导致大魔王的脑袋腐烂了？她忍不住飞了上去，向棺材内观看。

　　但是，出乎她的意料，棺材中并没有腐烂的人头，竟然是一方黄泥，状若人头。

　　那个完全不起眼的黄泥，根本感觉不到丝毫的气息，就像普通的黄泥一模一样，褚浩然却是异常的激动，伸手小心的捧起那个黄泥人头，纵声大笑：“姬轩辕，我回来了——”

　　声震九霄！

　　天空中，并没有因为棺材打开，封印解除，雷电就消失不见，更多的雷电形成一道道的漩涡，紫电青芒，光照华夏。

　　黄泥在空中零散成灰，一道道的黑色雾气，缠绕在褚浩然的身上，仅仅只是一瞬间，东方妃儿陡然感觉到，苍凉的洪荒气息，扑面而来。

　　而与此同时，褚浩然全身的气质，已经截然不同，他仅仅的竖立在黄河水面上，任由奔腾的黄河水，从他身上席卷而过，他就像是那中流砥柱，恒古不动。

　　“君不见，黄河之水天上来，奔流大海不复回——君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪——”东方妃儿见状，轻轻的低吟，这实在算是一件值得高兴的事情，理应浮一大白。

　　“妃儿，从今日起，大哥可以护你周全！”褚浩然长身而立，对着东方妃儿许下简短的诺言，但却是掷地有声。

　　“恭喜魔王归来！”青儿轻轻一笑。


第163章 入主紫薇

　　最近仙界堪称是多事之秋，据说，当年大祖巫熔炼的天地熔炉之力，再现十方荒山，金仙之力，难当熔炉一击之力——遂星之火燃遍十方虚空。

　　再接着，姬家圣祖和六御中的两个，南极大帝和勾陈大帝，大战虚空中，这一战，没有人知道双方胜负如何，当事人都是闭口不谈。

　　然而，这还不算最为震撼人心的消息，最最震撼人心的是——当年和姬家圣祖轩辕大帝参与天下之争的大魔王蚩尤，终于回归了。

　　而大魔王在回归的同时，并没有第一个跑去找姬轩辕的麻烦，反而去了昆仑，整个影昆仑被灭，瑶池干枯，昆仑大帝受创惨重，若不是西王母拼死相护，只怕昆仑大帝就要被大魔王斩杀。

　　三界震惊，众仙惶恐！

　　魔王回归，祖巫再现——这天要变了！

　　仙界帝君，青帝陛下依然是踪影全无，生死下落不知。

　　而不管是天地熔炉之力，还是大魔王，在匆匆一现之后，却是踪影全无，任凭那些仙人们四处打听，却再也找不到其踪迹，似乎，他们本来就没有出现过。

　　但是，姬家被灭的上百辆黄金战车，五行金甲神人，影昆仑被夷为平地，干涸的瑶池，都显示着，这一切真实的存在着，祖巫——并没有灭绝。

　　就在这风雨欲来的同时，一向低调的紫薇大帝，居然传谕三界，他一直寄养在人界的女儿回来了，正式册封为紫薇公主。

　　众仙纷纷道贺，就连着玄荒殿的后土，都遣人送来了贺礼。

　　东方妃儿这几天并不怎么高兴，她去人界走了一遭，虽然仙凡阻隔，但看到母亲似乎并不如意，而原本的男朋友，居然娶了她的朋友为妻，而她更加知道了一些原本绝对不应该知道的事情，于是，心情很不好。

　　偷偷的给母亲留下了一些金银之物，加上一些强身健体的丹药，她就接到黑白无常的通知，说是紫薇大帝知道她来了人界，让她立刻去仙界。

　　东方妃儿没有耽搁，把青儿和褚浩然等人再次收入极乐沙空间，伴随黑白无常来到灵界，然后就有紫薇大帝的家臣前来迎接。

　　紫薇大帝一如既往，一身青色长袍，面如冠玉，用东方妃儿的话形容，就是有一股流氓气息。

　　但东方妃儿和他谈到自己的母亲的时候，紫薇大帝却只是叹了口气，什么都没有多说。

　　东方妃儿却很是奇怪，自己的母亲绝对谈不上什么绝色，紫薇宫中，哪怕是一个负责杂役的粗使女婢，也比她母亲要好看，他就不明白，为什么紫薇大帝当时会看上她的母亲，甚至去人界和她生活了这么多年。

　　对此，紫薇大帝只是笑笑，揉着她长长的秀发道：“她是上古神脉，我希望她能够给我诞下子嗣。”

　　上古神脉？

　　东方妃儿不解的看着紫薇大帝——紫薇宫和勾陈大帝的勾陈宫，都在仙宫和南天门附近，分列东西两侧，距离仙宫很近。

　　和余下的四御不同，紫薇大帝和勾陈大帝，都算得上的仙界帝君的左右臂膀，相当于人界的宰相权势，是真正手握实权的人。

　　到了紫薇宫后，东方妃儿才知道，紫薇大帝和勾陈大帝，在仙界都有着自己的直属封地，手下家臣繁多，金仙无数，都是势力庞大的主。

　　东方妃儿这些日子，也远远的去仙宫看过一样，仙宫气势恢弘，那才是真正的琼楼玉宇，而且地势广阔，仙灵之气充沛。

　　虽然青帝失踪，但仙宫依然没有一个人敢擅自闯入，就算是她，也是紫薇大帝带领下，才可以站在远处观瞻一番。

　　“是的！”紫薇大帝似乎知道她心中在想着什么，淡然笑道，“我曾经试验过几次，想要刺激她，让她可以觉醒上古神脉，但都没有成功，甚至就连你，初出生的时候，也完全和常人一样，我多次试探，都是没有结果，甚至你和她完全就感应不到微薄的灵气，最后我只能够放弃。”

　　东方妃儿心中很是明白，感应不了灵气，那么就永远只能够做个凡人，除非有逆天之力，能够一息渡人成仙，否则，大罗金仙也是无奈，也难怪紫薇大帝会对她说，若是没法成仙，她就没有资格知道他的身份，确实如此，不能够成仙，她就算知道他的身份，那又能够如何了？

　　紫薇大帝对她还是有着诸多关照的，否则，在陷空岛的时候，他也不会和佛陀拼命，却还要顾着她。

　　“那你现在为什么要认我？”东方妃儿嘟嘴，故意说道。

　　“紫薇宫需要一个继承人！”紫薇大帝叹道，“那些古仙人家族，门人子嗣无数，我去无奈得紧，这紫薇宫中，竟然没有我的直系血脉，否则，我也不想把你拉扯到这样的纷争中来，做个无忧无虑的散仙，比在仙宫任职要自由得多。”

　　东方妃儿一愣，随即就明白过来，顿时也不得不感慨紫薇大帝用心良苦。

　　“你虽然如此说法，却不知道，有多少人想要攀上仙家高位，从此手握实权。”东方妃儿轻轻一笑。

　　紫薇大帝摇摇头，低声一叹，眼见紫薇宫中并没有别人，这才说道：“妃儿，你有所不知，若是平安做个紫薇帝君，也就算了，要不是正好碰到这档子荒唐事情，我也不至于为难，只是如今青帝失踪，最近，那些古仙人家族频频生事，六御之间已经达成协议，准备开启南天门，另立新君。”

　　“不是说——没有女娲娘娘的同意，就不能够开启南天门，另立新君嘛？”东方妃儿想起，天南子曾经对她说起过的。

　　紫薇大帝点点头，这也是一个为难的事情，只是——要是再找不到青帝，另立新君那是早晚的事情，他也不得不准备。

　　“妃儿，要是我在这一战中陨落，你就是紫薇之主，明白吗？”紫薇大帝道，“所以，这些日子，你也别闲着，熟悉一下紫薇宫中的种种，另外——那些古仙人家族，以我假冒青帝，要定我的罪，只怕这事情处置不当，后果也是难料。”

　　“切，不就是冒充了一下那个不靠谱的帝君吗？”东方妃儿很是不满的叫道，“凭什么定你的罪？”

　　“妃儿，你不知道！”紫薇大帝摇头道，“我假冒帝君本来也没什么的，就是这么一回事，只是，如今虽然各家势力纷争，最有希望成为新一任仙界帝君的，却是为父，所以，这些势力趁机抓住我的把柄，自然是绝对不会轻易放过我，甚至，就连原本和我交好的那些人，现在的苗头也很不对得紧，只要六御中有一半指责我必须承担这个罪名，就很麻烦了。”

　　“假冒帝君的罪名很厉害吗？”东方妃儿不解的问道。

　　“嗯！”紫薇大帝点头道。

　　“你就不该去假冒那个不靠谱的青帝！”东方妃儿很是不满，他怎么就会把事情弄得一塌糊涂？

　　原本是最有希望成为仙界帝君的，如今，弄不好还要承担罪责，真不知道他是怎么搞的。

　　“妃儿，紫薇宫的职责就是护卫帝君周全，如今帝君失踪，我本来就有着不同推却的责任。”紫薇大帝苦笑道，“我当时就是以为，他——他只是贪玩，出去走走，闹点小乱子罢了，反正，这样的事情也不是第一次了，所以，就假冒他暂且稳住局势，结果……”

　　“反正，现在就是一句话，你的处境很是不好？”东方妃儿皱眉问道。

　　“是的！”紫薇大帝点头道，“否则，我也不会这么急招你回来，并且传谕三界，确认你的身份，这简直就是把你也推到风口浪尖上，但是，不如此，一旦我失势，他们一样不会放过你，你现在坐拥紫薇宫，就算有事，也可以放手一搏。姬家已经联合姜家等古仙人家族，准备对此事作出公审……”

　　“那姬家本身就不是什么好东西，凭什么审你？”东方妃儿听到姬家，顿时一股子怒火上升。

　　“姬家和姜家这些年势力扩充很大，加上姬家又是天下之争的王者，和那几个古神素来都有往来——仙界，是个讲究实力的地方。”紫薇大帝很是无奈，他在仙界虽然也一样势力庞大，但终究根基浅薄了一点，不比那些古仙人家族根深蒂固。

　　东方妃儿没有说话，紫薇大帝想了想，又道：“妃儿，你现在所需要做的，只要稳住紫薇宫，只要你能够入主紫薇宫，为父自有法子应付姬轩辕。”

　　“那个姬轩辕，实在不是好人！”东方妃儿想起褚浩然，想起在十方荒山的那一战，差点就要了她的小命，当即跺脚道，“你放心，我活着，谁也别想抢了紫薇宫。”

　　“我相信你！”紫薇大帝揉着她的长发，轻轻的叹道，“短短时间，能够从一个普通的灵鬼，重塑肉身到上仙，虽然你有着众多机遇，但这和你本身的上古神脉以及你本身的悟性，都有很大的关联，加上你又善于炼制丹药，在仙界，仙丹还是很重要的，谁都有个为难的时候，你看看老君，自立一方，却也人人尊重，所以，你虽然实力不佳，但想来也不至于应付不了那些古仙人，只是凡事多多忍耐，等着将来修为大成，再做打算不迟！”


第164章 众仙云集

　　东方妃儿听着心中很是不是滋味，这紫薇大帝怎么感觉似乎是在交代遗言啊？她还是喜欢那个有着流氓气息的紫薇大帝，面对佛陀的时候，能够吼上一句——慈悲你妹！

　　接下来的数日，东方妃儿几乎忙的脚不沾地，一方面要熟悉紫薇宫中的种种事物，二来紫薇大帝这些日子，竭尽所能的教她各种秘技，紫薇大帝平日里无疑是一个慈父，但在督促她的修炼上，却是不遗余力，甚至可以说，严谨到有些苛刻。

　　比天刑大殿的老人，更不知道要严厉多少倍。褚浩然一直担心她修为太快，唯恐根基不稳，可紫薇大帝作为她的父亲，却完全没有这个顾忌，恨不得她立刻成为大罗金仙。

　　甚至连东方妃儿都感觉，他这是在揠苗助长。

　　但这日早晨，紫薇大帝命侍女过来，请她过去，说是今天不用修炼了，让她去紫薇大殿商议要事。

　　东方妃儿心中总是隐约感觉不对劲，当即匆忙换了衣服，赶去紫薇大殿，这紫薇大殿乃是紫薇宫的正殿，平日里就是紫薇大帝的栖息之所，东方妃儿过去后，侍女直接带她进入内殿，紫薇大殿换了一身紫色掐金长袍，正对着水镜整理冕冠，见东方妃儿进来，笑道：“今日要去仙宫，你怎么也不把长发梳起来，好歹也打扮成个仙子模样，这等样子，成何体统？”

　　“我不会梳！”东方妃儿苦笑，她一直都梳不好发髻，在灵界的时候，青儿曾经帮她梳过几次，后来她也懒得弄了。

　　反正，就这么把头发用根织金带子扎个蝴蝶结，也蛮好看的，她对自己的容貌，一向很是自恋的。

　　东方妃儿眼见紫薇大帝着正装，当即走过去，帮他整理衣冠，紫薇大帝笑道：“你身边的侍女，难道不侍候你梳洗？”

　　“我不习惯她们侍候！”东方妃儿轻轻的说道，到了紫薇宫，她才知道，紫薇大帝是何等的富有，又是何等的权势庞大，紫薇宫中，单单侍候她的侍女，就有着上百人，人界那些最为鼎盛的名门望族，哪怕是皇家，也没有这等排场和财势。

　　“我也不习惯人侍候！”紫薇大帝轻轻一笑，拉着东方妃儿的手道，“今日去仙宫，只怕没法善了，妃儿，你修为尚浅，所以，无论发生什么事情，你都不可以冒然出手，明白嘛？”

　　“难道他们对你不利，我也不能够出手？”东方妃儿问道。

　　“是的，你现在唯一能够做的事情，就是隐忍，你绝对不是姬轩辕那些古仙人的对手，所以，等着你将来修成大罗金仙，再找他们算账不迟，你放心，他们纵然对我不利，也绝对不敢杀了我，我好歹还是六御之一。”紫薇大帝淡淡的说道。

　　“嗯！”东方妃儿乖巧的点头，是的，她绝对不是姬轩辕的对手，但是，有人是他的对手，褚浩然这些日子躲在极乐沙空间静修，已经完全的融合了祖巫之身，成为了真正的大魔王，和当初斩杀昆仑大帝的时候，已经不可同日而言。

　　褚浩然对她说过，从今日起，将护她周全。

　　紫薇大帝这才拉着她的手，两人出门，做了玉撵，一起向仙宫而去。

　　上次只是远远的观瞻了一番，这次，东方妃儿终于可以近距离的观看这座庞大的仙宫，但为什么她总感觉，这正殿的宫殿建筑，居然是如此的眼熟？似乎在什么地方见过？

　　没错，东方妃儿惊愣的发现，仙宫的正殿，居然和她极乐沙空间里面的清璃宫一模一样。

　　“陛下，这里是什么地方？”东方妃儿站住脚步，问道。

　　处于对青帝的尊重，就算他现在不在，任何人的玉撵，也不可以飞进仙宫，更不可以在正殿附近逗留，所以，所有的仙人到此，都是一概步行，也不会采用飞行术或者挪移。

　　“这里是清璃宫，仙宫的正殿！”紫薇大帝解释道，“我们今天要去离火宫。”

　　“离火宫？”东方妃儿好奇的问道，“那是什么地方？”

　　“去了就知道了！”紫薇大帝含笑道。

　　说话之间，离火宫已经在望，东方妃儿很是差异的发现，离火宫竟然是一片艳红的宫殿，非常美丽，而在离火宫殿前，种植者大量类似于玫瑰的鲜花，竞相开放。

　　“好漂亮！”东方妃儿由衷的赞道。

　　“是啊！”紫薇大帝笑道，“好好的刑殿，被弄成了这等模样，也不知道陛下是怎么想的。”

　　“刑殿？”东方妃儿皱了一下眉头，却是没有多问。

　　紫薇大帝刚刚踏入离火宫，宫中，悠长的钟声响彻九霄，钟声四响，戈然而止。

　　而在离火宫中，已经是众仙云集，东方妃儿看到了几个熟人，天南子，勾陈大帝，还有后土。

　　勾陈和天南子都向她含笑打了招呼，却是谁也没有说话，只有后土淡淡的道：“丫头居然大难不死！”

　　“我知道娘娘一直盼我早死！”东方妃儿乐呵呵的笑道，“只是我这人命长得紧，至少也有个数千年上万年好活，哪里那么容易死了？”

　　后土不冷不热的笑了笑，淡淡的问道：“令师可好？”

　　“不劳娘娘惦记，家师很好！”东方妃儿抿嘴一笑，想要打听天刑大殿老人的消息，她做梦了呗！不过，上次后土在十方荒山放过她，她也同意帮她炼制一颗融魔丹，只是后来两人都没有再见面，这事情也就被她忘怀了。

　　直到这个时候，紫薇大帝突然侧首，问道：“你师父是谁？”

　　东方妃儿愣然，她还真不知道该如何向紫薇大帝解释天刑大殿的那个老人，当即摇头不答，紫薇大帝原本只以为，东方妃儿收敛了天地火种遂星之火，熔炼了离火功法，那个功法，据说是勾陈大帝无意中给错了，所以，他也没有在意过。

　　至于东方妃儿的修为突飞猛进，紫薇大帝一直都以为，她是自己能够炼制丹药，加上天生神脉觉醒，自然是修为精进，而且不用担心根基不稳。

　　她本身既然是上古神脉，那么将来成就就绝对不止这么一点。所以，他根本就不知道东方妃儿还有师父，而且，能够劳后土过问的师父，自然本身就不凡得紧。

　　看到东方妃儿摇头不语，紫薇大殿也见离火宫中众仙繁多，当即也就不再问。

　　而离火宫中，六御齐聚，除此以外，还有各地大帝，古仙人家族中的圣祖，为首的，是一个身穿黄金战甲，腰配青铜古剑，面如冠玉的中年人。

　　东方妃儿清楚的感觉到，褚浩然的气息，极端的不稳定。

　　很显然的，那个身着黄金战甲者，就是天下之争中的最终王者——轩辕大帝。

　　“人既然都已经到齐了，老朽就冒昧的问一声，今日大家齐聚离火宫，不知道有何要事？”首先说话的，居然是一直不曾管理俗事的北极帝君。北极帝君年迈，白首苍苍，倒也有着几分仙风道气，但站在一群金仙中，他绝对不是最瞩目的那个。

　　古仙人那边，以轩辕大帝为首，六御这边，除了北极大帝开了个头，东皇帝君是个中年人，冷着一张脸一言不发，后土容貌端庄，同样不说话，倒是那个西王母，东方妃儿曾经偷偷的见过一次，褚浩然灭影昆仑的时候，她一直都躲在暗处的。

　　西王母比后土要漂亮得多，仪态万方，只是脸色很不佳，她受伤颇重，这等时候，谁都知道哪些古仙人想要做什么，但她却不想参与进去，褚浩然灭影昆仑的时候，他们这些古仙人却在何方？

　　“我想要问诸位一句，六御乃是仙界重责所在，如今，帝君离宫多日，却不知道，诸位如何解释？”轩辕大帝首先开口道。

　　“陛下离开，我等都在尽力寻找，倒不知道轩辕大帝需要我们如何解释？”勾陈轻轻的咳嗽了一声，首先开口道。

　　“陛下离开与否，都和我无关！”西王母脸色一沉，冷冷的道，“今日除非陛下亲召，否则，昆仑将不再管仙界种种！”

　　她竟然是第一个，旗帜鲜明的想要退出纷争，作壁上观。虽然影昆仑被灭，但也没有任何一个人，就敢小瞧了昆仑瑶池。

　　而仙界所有人都知道，西昆仑主管大局的，绝对不是那位名义上的昆仑大帝，而是眼前的西王母。

　　“玄荒殿只听陛下和女娲娘娘号令！”后土冷着脸道。

　　东皇帝君轻轻的咳嗽，端坐在椅子上，静静的品茶，似乎世间种种，皆和他无关，事实上也已经表明态度，你们古仙人只要不是目标指向他本人，他也不会过问。

　　“我直到前不久，才知道陛下失踪！”南极帝君天南子更加光棍，轻笑道，“所以，大帝勿要问我。”

　　勾陈大帝看了看紫薇大帝，轻轻的叹气，六御要是肯联手，又何惧这些古仙人家族？只是可惜得紧，六御一直以来，都是自扫门前雪，谁也不想多管别人的闲事，若是仙界帝君直接下令，还可以管辖一二，否则，六御就是一盘散沙。

　　而那些古仙人，却学人界的制度，纵横联姻，荣辱与同！


第165章 罪当凌迟

　　姬轩辕对此似乎很是满意，含笑对紫薇大帝道：“紫薇帝君，想来陛下失踪已经有些时日了吧？”

　　紫薇大帝没有说话，只是点了一下头，姬轩辕又道：“难道紫薇帝君不想对此解释一二？”

　　“你让我解释什么？”紫薇大帝冷笑道，“我所作所为，光明磊落，对得起天地良心，倒不比某些人，哼！”

　　东方妃儿还是低估了姬轩辕的面皮之后，谁都知道紫薇大帝讽刺他当年天下之争的时候，所行卑鄙手段，而他居然只是一笑，似乎根本就不放在心上，让东方妃儿想起了人界的一句俗话——债多不愁，虱多不痒！

　　大概卑鄙无耻掼了的，所以，这面皮也够厚的！或者说，仙人活的够久，这面皮也磨练的够老的。

　　“紫薇帝君在陛下失踪的这些时日，不说传谕三界，寻找陛下，反而假冒陛下，于仙宫中发号施令，你把陛下当什么，把众仙当做什么了？或者说，你紫薇帝君有着不臣之心？”姬轩辕言辞锋利，咄咄逼人。

　　“谁有不臣之心，大家都知道，倒也不用说的这么明了！”紫薇大帝冷笑道。

　　“这么说，你是承认你的罪状了？”姬轩辕哼了一声，冷冷的问道。

　　“罪状？”紫薇大帝冷笑道，“我不知道，我何罪之有？”

　　“你加害陛下，假冒帝君，伦罪该当斩首！”姬轩辕向前横跨了一步，直接逼近紫薇大帝。

　　勾陈心中甚不是滋味，正欲说话，耳畔却传来紫薇大帝的传言：“陈兄高义，紫薇心领了，只是今日之事，是怕不能善了，陈兄请置身事外，妃儿年幼，尚且需要陈兄照应一二。”

　　勾陈到嘴的一句话，硬生生的吞了下去，他自然知道，如果他今日和紫薇大帝联手，也不足以和那些古仙人家族一搏，紫薇大帝这么说，自然是准备以一人之力，挡下一切罪责，让自己保存实力，如此才可以回护东方妃儿将来的周全。

　　想到这里，勾陈轻叹，眸子温润如玉，落在东方妃儿的身上，东方妃儿一如既往，见到勾陈看着她，当即抿嘴一笑。

　　“这丫头，还不知道事态的严重性！”勾陈在心中叹息。但想想，东方妃儿哪里弄得清楚仙界这些勾心斗角的事情？她虽然聪慧，但毕竟年幼，两世为人，也不过数载光阴，和那些活了数千年的大罗金仙来比，她实在太过年轻了，比青葱还要嫩三分。

　　“你有证据我加害了陛下吗？”紫薇大帝冷笑道，“我不否认我确实的假冒了陛下，但加害这个罪名，大帝的帽子也扣得太大了。”

　　“你要是没有加害陛下，你为什么在发现陛下失踪后，传谕三界寻找？反而假冒陛下，隐瞒消息？”姬轩辕冷笑道。

　　对此，紫薇大帝倒是没什么话好解释的，当初发现青帝失踪的时候，他也没有想过事态的严重性，青帝的脾气，他比普通人了解一些，以为他不过是好玩心态，跑出去玩儿了，于是，和勾陈大帝商议了一下，就由他假冒青帝，勾陈去寻找那个翘家的青帝陛下。

　　虽然这么说，似乎对青帝不敬，但在了解了青帝的脾气后，想要对他有多恭敬，还真的很难。

　　“紫薇帝君，你应该知道这离火宫乃是什么地方，还请你给众仙一个交代！”姬轩辕厉声喝道。

　　“陛下失踪是不争的事实，这确实是我的失责！”紫薇大帝沉声道。

　　“这么说，你是认罪了？”姬轩辕道。

　　“没错，只是此事乃是我一人所为，和旁人无关！”紫薇大帝大声道。

　　“陛下——”东方妃儿抬头看着他。

　　紫薇大帝冲着她摇摇头，而勾陈再次皱眉，果然，紫薇大帝是准备舍他一人，护他和东方妃儿周全，毕竟，六御有他在，还可以回护东方妃儿入主紫薇宫，否则，留下她一个人，那些古仙人家族可从来就是欺软怕硬的。

　　“这么说，你是愿意接受处罚了？”姬轩辕冷笑道，说话的同时，他也忍不住看了看东方妃儿，不知道为什么，他隐约之间总是感觉，这个修为低下的女孩子，身上似乎有着一股让他忌惮的东西？

　　紫薇大帝沉默不语，东方妃儿再也忍不住，冲着姬轩辕叫道：“你凭什么处置紫薇大帝？”

　　“小丫头闭嘴，哪里轮到你说话了？”姬轩辕身边，一个白首苍苍的老者道，“就凭你一个普通的仙人身份，敢对大帝无礼，就该掌嘴！”

　　东方妃儿闻言大怒，喝道：“掌你个妹的，你个老头是什么东西，敢对本姑娘无礼，就该拖出去爆菊！”

　　她是被那老头气晕了，信口胡扯，但姬轩辕想到胡栖雁那惊艳一击，嘴角都不禁抽搐了一下子，盯着东方妃儿的眼睛似乎要喷出火来，冲着紫薇大帝道：“紫薇帝君难道想要逼着我出手，灭了你女儿？”

　　“妃儿，不可胡说！”紫薇大帝拉过东方妃儿道，“那位老先生乃是姜家家主，你别尽着胡说八道！”

　　“是！”东方妃儿老老实实的答应着，却忍不住偷偷瞄了姬轩辕一样，心中暗道，“那姜家主就算了，不过，姬轩辕还真长得不错，合适爆菊！”

　　当然，如果她这个心思让姬轩辕知道，就算紫薇大帝护着，轩辕大帝都会忍不住出手，当场把她斩杀。

　　“今日六御和众仙都在场，对于紫薇大帝说犯下的种种罪责，你们说，该当如何处置？”姬轩辕道。

　　“假冒青帝陛下，形同逆反，自然该当除以极刑！”姜家主再次说话。

　　东方妃儿狠狠的盯了他一眼，对这老头恨得咬牙切齿。他不说话，难道就有人当他是哑巴啊？

　　“陛下，什么叫凌迟？”东方妃儿传音给勾陈大帝。

　　“相当于人界的千刀万剐酷刑！”勾陈皱了一下眉头，但还是给她解释道，仙界的政权统治，事实上和人界的君王统治是一样的，逆反乃是大罪，仙界帝君也等同于人界的帝王之尊，神圣不可冒犯。

　　也正因为这样，才导致三千年一度的南天门之争，惨烈异常。

　　为着维持仙宫的统治权，自然也一样有着种种酷刑来处置那些不尊仙宫号令者，仙人并非是不死之身，一样会有被处以极刑者。

　　紫薇大帝还是没有说话，他知道今天的事情不会善了，倒也光棍得紧，没有准备抵赖，如果仅仅只是他一个人，倒也罢了，就算放手一搏，就算不是姬轩辕的对手，也不至于死得太难看，可是，如果他今天胆敢反抗，只怕整个紫薇宫都会被屠戮。

　　紫薇宫的众多臣子就算了，但东方妃儿怎么办？看着年方十四五岁的女儿，紫薇大帝苦笑，难道真是要他去接受那凌迟酷刑？

　　“紫薇帝君可还有何话可说？”姬轩辕突然问道。

　　“没有！”紫薇大帝微微摇头，他说什么？这个时候，除非青帝出现，否则，他说什么都是徒劳，他假冒青帝之名，却是不争的事实。

　　“既然如此，掌刑仙官何在？”姬轩辕突然喝道。

　　掌刑仙官自然是早就预备下的，所以，伴随着姬轩辕的声音，身穿卫甲的仙官早就整齐的列队而出，走到紫薇大帝面前，躬身施礼道：“陛下，下臣请罪！”

　　“请罪就算了！”紫薇大帝倒也光棍得紧，居然笑道，“尔等手脚麻利点，让朕少受点活罪就罢了！”

　　东方妃儿眼见那些仙官就欲押着紫薇大帝向外走去，离火宫后殿，就是刑台，她是绝对不会让这些人把紫薇大帝押上刑台的，当即忙着喝道：“等等！”

　　“妃儿，不可胡闹！”紫薇大帝唯一的顾忌，就是东方妃儿，否则，他也绝对不愿受这等刑责活罪，宁可战死，也不会甘愿受辱。

　　但同样的，东方妃儿岂能够眼睁睁的看着他受那凌迟酷刑，当即叫道：“大帝且慢！”

　　“东方小姐有什么要说的？”姬轩辕故作大方的问道，得知姬轩辕还有这么一个女儿后，他就知道，如今的一切，他是胜券在握，果然，他不过略动手脚，就逼得紫薇大帝不得不甘愿受这等凌迟酷刑。

　　否则，如果没有东方妃儿的存在，就算他掌握了紫薇大帝谋逆的罪名，只怕紫薇大帝也一样会最后一搏，毕竟，他是最有可能成为仙界新君的。

　　“据我所知，紫薇大帝乃是六御之首，只有女娲娘娘和仙界帝君，才有权利处罚，大帝不过是一介古仙，不知道凭什么入主仙界离火宫，擅动刑罚？难道大帝不知道，你这等行径，乃是僭越大罪？”东方妃儿正色道。

　　“陛下已经被紫薇帝君加害，如今生死下落不知，东方小姐这么说，难道也参与了谋害陛下的行径，所以，处处出言围护？”姜家主冷冷的看着东方妃儿道。

　　“你闭嘴！”东方妃儿喝道，“我没和你说话。”她是越看这老头越不顺眼。


第166章 吃果果的打脸

　　姬轩辕冷笑道：“东方小姐难道不知道，我们姬家有着女娲娘娘直接给的权利，但仙界出现大变故的时候，我有权联合六御，代理帝君执行处罚。”

　　东方妃儿目瞪口呆，她还真不知道，姬家有着这等权利？据她所知，这六御自然是相当于大臣，而那些古仙人家族，等于是各个王侯爵禄之家，这王侯爵禄之家，居然有这等权利？

　　“否则，你以为我为什么能够站在这里？”姬轩辕再次笑呵呵的问道。

　　“妃儿，不要闹了！”紫薇大帝叹了口气，他是知道姬轩辕有这等权利的，除非青帝出现，或者女娲娘娘亲临，否则，今天谁也休想救得了他，而他也不是没有想过动手一搏，可一旦动手，挑起战火，他又如何护卫东方妃儿周全？

　　而且，目前想要杀他的，可不单单只是姬轩辕和那些古仙人家族，六御中和他不和的，也多的紧。

　　紫薇大帝说话，头也不回的向着离火宫后殿走去，那些掌刑仙官忙着跟了上去。

　　“等等——”突然，又有人说道。

　　紫薇大帝一愣，如今这离火宫中，居然还有人愿意站出来给他说话？勾陈虽然和他交好，但他和勾陈私下商议过，他不是姬轩辕的对手，目前之计，只有隐忍，一旦强自出头，免不了被姬轩辕扣个什么罪名，一并处置了。

　　“你是谁，竟然敢私自闯入离火宫中？”离火宫仙官忙着喝道。

　　一个俊逸的黑袍青年，黑发黑眸，静静的立在离火宫中央，冷冷的看着姬轩辕道：“姬先生，逐鹿一别，先生一向安好？”

　　苍凉的蛮荒气息，瞬间弥漫整个离火宫，众人都是大惊失色，如此强悍的气息，来者绝非等闲之辈，更让众人诧异的是，仙宫戒备森严，这人是怎么无声无息的潜入进来的？

　　“是你”姬轩辕脸色微微一变，虽然数千年不见，虽然对方容貌大变，但是，这苍凉的蛮荒气息，却是依然扣人心弦，伤人于无形。

　　“据我所知，只有天下之争的王者，才有权代理帝政，姬先生如果想要处罚紫薇帝君，应该先杀了我，才有那个资格，否则——”褚浩然轻轻的摇头，嘴角带着一丝轻蔑的冷笑。

　　有些事情，东方妃儿不知道，就连现在的紫薇帝君恐怕也不清楚，但是，他却是知道是，姬轩辕之所以有代理帝政的资格，那就是因为，他乃是天下之争的王者。

　　“来吧，交出你的王权！”褚浩然缓缓的向前踏出一步，坚硬的地板上，无数裂纹遍布，随即，蛛丝弥漫，尘埃遍野，苍凉无奈，似乎是在瞬间，已经过了数千年的时间，留下的，只是历史的尘埃。

　　东方妃儿首先向后退了一步，同时飞身到紫薇大帝和勾陈大帝身边，众仙也都忙着运用仙灵之气防御，避免被伤。

　　而姬轩辕青铜古剑横在胸前，眸子里面射出金色的杀气，他果然复活了，原来影昆仑被灭，并非谣传。

　　只是想不明白，大魔王跑去灭影昆仑做什么？他要找麻烦，也应该找自己才对。

　　西王母在看到褚浩然的瞬间，就已经变了脸色，但是，她却没有动，既然不是他的对手，那么，除了作壁上观，她还能够怎么样？

　　和西王母不同，后土在看到褚浩然的瞬间，先是皱了一下眉头，但随即，她竟然笑了……

　　“妃儿，他是大魔王？”紫薇大帝有着震惊的问道，他见过褚浩然一次，不过，那时候的褚浩然，仅仅只是魔尊。

　　就算是集黑暗天源之力，只怕也不足以和姬家一争长短，但是，如果褚浩然乃是魔王复活，那就一切另当别论。

　　“嗯！”东方妃儿肯定的点头道，“老爹你放心，我就不信那个姬轩辕能够把你怎么着了。”

　　“魔王复出，他自顾无暇，哪里还有心情管这等事情？”勾陈大帝轻笑，同时轻轻的捏了一下东方妃儿挺翘的俏鼻，却感觉到一阵冷飕飕的寒气，当即忙着转身，正好迎上了褚浩然杀气腾腾的眸子。

　　勾陈大帝看了看东方妃儿，他知道东方妃儿和魔尊有些关联，但如今，他陡然明白过来，魔尊居然喜欢她？原本他一点也不把那个魔尊放在眼中，虽然魔尊修为很高，最多也就是和他差不多，但他乃是修仙正途，而他却是魔修，两相权衡，他还占了很大的胜券。

　　但现在，一切都另当别论，祖巫之身，魔王复活，他不在是单单的黑暗天源之主。

　　他说的很是明白，他要天下之争的王权，拿到王权，他和姬家一样，可以入主仙宫，代理帝政。

　　“你就准备在这里动手？”姬轩辕冷笑道，“天下之争，那是女娲娘娘亲自下令的，不准把战火蔓延到仙界，你想要违背女娲娘娘的号令？”

　　东方妃儿心中一颤，为什么天下之争不准在仙界动手？那如果他们去人界动手，人界能够抵御他们动手导致的能量波动？只怕他们一旦动手，人界将千里焦土，生灵涂炭，而这一切的罪过，皆因为她而起。

　　毕竟，是她亲自带着褚浩然去人界，让他拿到魔王首级，融合祖巫之力的。

　　“那好，我们去人界！”褚浩然淡淡的道，“再战逐鹿！”

　　“不准去！”东方妃儿陡然叫道。

　　“妃儿？”褚浩然愣然，他不明白，她为什么这么激动？

　　“你们两个去人界，想要毁掉人界不成？”东方妃儿怒道，化蛇成龙，尚且千里焦土，何况他们两个，一个是大罗金仙的修为，一个是祖巫之身，一旦动手，整个人界只怕是哀鸿遍野。

　　“想不到堂堂魔王之尊，居然受制于一介小仙！”姬轩辕陡然大笑道，“你就算融合了祖巫之力，蚩尤，你也再不是当初的大魔王了！”

　　褚浩然摇头，看了看东方妃儿，他能够理解她的顾忌，毕竟，他们如果去人界的话，再玩一场天下之争，天知道人界还能不能幸存？当初要不是他顾念芸芸众生，也不至于中计被擒，落得个五马分尸的下场。

　　“褚大哥，你和他抢什么王权啊？”东方妃儿突然传音给褚浩然道，“你去杀他姬家啊？他姬家子弟无数，你爱怎么折腾都成，只要不去人界就成，嘿嘿……而且，你如果把姬轩辕给杀了，这王权要不要，还不都是你的，何必要发动什么天下之争？”

　　褚浩然一愣，陡然大笑，转身大步向外面走去，自己还真是迂腐了，妃儿说的对，何必在这里和他斤斤计较？

　　“众仙官何在？”突然，姬轩辕大声喝道，“给我把魔王拿下！”

　　那些仙官可不比东方妃儿，知道褚浩然乃是大魔王复活，谁不怕死了？因此皆是面面相对，谁也没有动手。

　　“大帝，这里乃是仙宫，不是你姬家！”后土神色不动，淡淡的道，“你和魔王之间的纠葛，别扯上仙界，还请去你们姬家解决吧！”

　　“娘娘这话是什么意思？”姬轩辕勃然大怒道。

　　“明摆着的！”后土不冷不热的道，“现在，天下之争尚且是未知数，就算你们不去人界，魔王还在，你就不该拥有王权，你也就没有权利站在仙宫发号施令，现在，我以六御玄荒殿之名，请你们古仙人全部退出仙宫，解决了你们古仙人和祖巫之间的纷争，在轮别的。”

　　“你别忘了，你也是祖巫之一。”姜家主大声喝道。

　　“你算什么东西，也敢对我如此说话？”后土冷哼一声，一道玄黄母气，对着姜家主脸上抽打过去。

　　那姜家主虽然是金仙之身，居然没有能够避开后土的玄黄一击，顿时半边脸上就破开了一道血印。

　　这可是吃果果的打脸啊！

　　若不是一直和后土不和，东方妃儿就要拍手叫好了，后土不亏是后土，果然给力得紧。

　　“后生之徒，天下之争哪里轮到你说话了，没错，我乃是祖巫之身，所以，等下我也会协助魔王，再战古仙！”后土冷笑，说话之间，她竟然率先向离火宫外走去。

　　当年她已经错过太多，这次，她不会再错过，而且，东方妃儿和天刑大殿的老人关系密切，乃是他的亲传，甚至连着天地熔炉之力，他都传了给她，她又有补天炉在手，天知道和女娲娘娘有没有什么瓜葛？

　　“妃儿，你刚才说，要把这老头拉出去怎么处罚的？”后土走到离火宫的门口，突然站住脚步，转身问东方妃儿道，她和东方妃儿诸多不快，如今既然知道她乃是那位的亲传，她自然要想法设法修好，这老头嘛，她不在乎先拿他做个顺水人情，“什么叫爆菊？”

　　她还真不知道，什么叫做“爆菊？”

　　东方妃儿羞得一张脸通红，刚才她是气急，信口就说了出来，谁让她前世的个腐女？如今，被后土当着众仙一问，她还真不知道该如何解释，当即只能够偷偷的传言，告诉后土。

　　哪里知道后土居然毫不在意，点头道：“这个名称倒是雅致，仙界也有这个刑罚，等下就拿这老头试试！”


第167章 青帝归来

　　东方妃儿很认真的点头道：“娘娘此言甚善！”

　　姬轩辕冷笑道：“既然是这么别致的刑罚，又是东方小姐提出来的，那么现在这里就有一个罪人，是不是应该让他先试试？”

　　“放肆！”东方妃儿听得他言辞中羞辱紫薇大帝，顿时就怒喝道。

　　“谁放肆了？”姬轩辕哼了一声，大步向前跨了一步，道，“就算魔王复活，那又怎么了，我今天还是要处置了这等逆臣，再做道理。”说话之间，他既然大步走到紫薇大帝身边，伸手就向他肩膀上拍了下去。

　　一道银质的火焰，凝聚成一线，对着姬轩辕那只手射杀过去。

　　“丫头，你找死！”姬轩辕冷笑，手指一点，原本白皙如玉的手掌，竟然转变成一片金色，对着东方妃儿狠狠的拍了过来。

　　“妃儿——”紫薇大帝长袖一摆，青色剑气直接斩了出去，对着姬轩辕手掌上斩了下去。

　　金光和青气相撞，居然不分上下，姬轩辕冷哼了一声，右手手指已经握在了那柄青铜古剑上。

　　“紫薇帝君家的闺女，好像很是缺乏管教！”姬轩辕看着东方妃儿，冷冷的道。

　　“那是我的家事，不劳大帝过问！”紫薇大帝只是淡淡的答应了一声。

　　“紫薇帝君是在逼我斩了这丫头？”姬轩辕语气中的威胁之意，众仙都听得出来。

　　紫薇帝君长袖中的手指都轻轻的颤抖了一下，最终，他退后了一步，对东方妃儿道：“妃儿不要胡说八道！”

　　“老爹，你知道什么是爆菊嘛？”东方妃儿暗中传音道。

　　“我不知道，但想来那滋味总比凌迟要好……”紫薇大帝苦笑，他确实不知道什么叫做爆菊，也弄不明白，他的宝贝女儿怎么尽着想一些稀奇古怪的事情。

　　“那比凌迟好不到哪里！”东方妃儿传音解释了两句，果然，紫薇大帝一听，就变了脸色。

　　“掌刑仙官还等什么，把紫薇帝君带去后殿行刑，也不用凌迟了，就照紫薇公主说的法子，你们如果不知道怎么做，就请教一下紫薇公主殿下！”姬轩辕看着东方妃儿道。

　　“你——”东方妃儿再次暴怒，那句要骂人的话，差点再次出口。

　　“还请紫薇公主明言！”一个掌刑仙官走到东方妃儿面前，躬身施礼道。

　　东方妃儿怒极，扬手就是一个耳光对着那个仙官脸上抽了过去，那仙官能够在离火宫当值，本身修为也不弱，当即身子一晃，闪了开去。

　　紫薇大帝轻轻的叹了口气，一道青色的剑芒，出现在他的手中。

　　“怎么着，紫薇帝君想要动手不成？”姬轩辕问道。

　　“大帝今日是不会放过我的，动手？”紫薇大帝看了看东方妃儿，单打独斗，他还真就不怕谁了，大不了就是打不过一死了之，可他却又种种顾忌，自己一死不要紧，但却不能够连累家臣，还有他的这个宝贝女儿。

　　所以，他长剑对着自己的脖子上抹了下去，就算是死，他也不能够受那等屈辱。

　　“想死？”姬轩辕手掌爆长，对着他长剑上抓了过来，而东方妃儿也同样的，一抹银色的火焰，对着紫薇大帝绕了过去，挡下了剑芒。

　　“紫薇帝君难道想要一死，躲避刑责？”姜家主喝道。

　　“你给我闭嘴！”东方妃儿身子一晃，她已经决定了，干掉这个老头再说，免得他老是乌鸦嘴。

　　“咦？”突然，姬轩辕神色一动，盯着东方妃儿道，“什么人居然敢在仙宫偷窥？”

　　东方妃儿一愣，这姬轩辕还真有几把刷子的，青儿最最擅长的就是躲在她的气息中偷袭，刚才她已经动了杀机，想要杀掉姜家家主，杀鸡骇猴的道理，她还是懂得的，今日之事，既然不能够善了，这么磨嘴皮子也不是事情。

　　就算动手，紫薇大帝本身修为不弱，乃是六御之首，只要仙界帝君不出，就算是对上姬轩辕，不敌也不至于败得太惨。

　　更何况，褚浩然就在离火宫等待姬轩辕，加上老早就站在他们这一边的勾陈大帝，完全可以和这些古仙人一搏。

　　所以，她准备动手，自然要让青儿助她一臂之力，却没有想到，青儿的存在，居然被姬轩辕发现了。

　　“丫头，让你身边的出来！”姬轩辕喝道。

　　东方妃儿没有说话，而姬轩辕又道：“丫头，不要逼我动手连你也杀了！”

　　“姬轩辕，你敢！”几乎，紫薇大帝和褚浩然是同时怒喝道。

　　“这仙界中，还真没有我姬轩辕不敢做的事情！”姬轩辕说话的同时，陡然对着东方妃儿身边抓了过去。

　　但随即，姬轩辕却是连连退了好几步，这才站住脚步，而一到淡淡的青影，静静的出现在离火宫中，一瞬间，整个离火宫中，宛如是大地春回，青影幻动，生机盎然。

　　青儿穿着一身很是普通的青色长袍，宽大的袍子，一直垂到地上，就这么静静的站在离火宫中。他全身上下似乎都蒙着一层淡淡的光泽，仿佛的玉树临风，风华绰约。

　　“你是什么人，居然敢躲在离火宫偷窥？众仙官何在，给我把这人拉下去！”一个古仙人陡然喝道。

　　“姬轩辕，你好大的胆子！”青儿静静的开口道，“你纠集这么多人在离火宫，想要做什么？造反不成？”

　　“你是——”姬轩辕再次向后退了一步，自己筹划多时，他竟然在这等时候出现了。

　　“想要动手吗？”青儿向前跨了一步，脚下，一朵青色莲花绽开，青影绵绵，香气四溢。

　　“陛下……”姬轩辕再次退后了一步。

　　“原来你还承认我这个仙界帝君？”青儿冷笑，扬手就是一巴掌，对着姬轩辕脸上刮了过去。

　　姬轩辕虽然心中怒极，却没有躲避，硬生生的挡着众人的面，挨了他一巴掌，虽然没什么损伤，却是颜面尽失。

　　“紫薇帝君受朕委托，暂时代理政务，何罪之有？”青儿转身，说的云淡风清，然后，他一步步的向着离火宫中间的位置走去，每走一步，地上皆是青莲绽放，香气四溢，有如实物。

　　“臣叩见陛下！”紫薇大帝在见着青儿的时候，似乎也是呆住，原来——这才是他的庐山真面目？

　　虽然在仙界，众多仙官都知道，原本的青帝使用了换容术，但是，那毕竟是他自己的事情，连着女娲娘娘在晋封大典上，都没有说什么，他们这些做臣下的，问这个闲事干嘛？

　　等着青儿在离火宫的正位上坐下后，六御率领众人，一起叩拜下去。

　　东方妃儿偷偷的瞄了一眼，包括姬轩辕这些刚才嚣张跋扈的古仙人，全部都跪伏在地上，她忍不住抬头，却看到青儿正冲着她挤眼睛。

　　紫薇大帝慌拉了东方妃儿一把，东方妃儿无奈，只能够也跪了下去，心中却想着，等着好好的教训教训他，这家伙实在够无良的，她和褚浩然都问过他是不是青帝，他居然义正词严的说不是，这个时候，却公然端坐在离火宫首座。

　　“各位有事吗？”青儿一如既往，懒散的问道，“没事的话就散了吧，各回各家——”

　　呃……下面那句“各找各妈”，他差点就信口说出来了，这都是平时东方妃儿胡扯的闲话，想到这里，他不由自主的又看了看东方妃儿，这丫头，现在倒好了，他藏不住了，只怕不用多久，就要大难临头。

　　他能够解除紫薇帝君的困局，可谁能够救他？想到这里，青儿的嘴角，不仅浮起一丝无奈的苦笑。

　　看着众仙都施礼退了出去，就连着姬轩辕，最后也带着那些古仙人全部离开了。

　　在仙宫有着通向各处的传送阵，不走传送阵的话，这些人大部分也都有着横渡虚空的本事，脚程都快得紧。

　　所以，没多久，原本热闹的离火宫中，一片冷清，东方妃儿拉着紫薇大帝，转身就向紫薇宫走去，在门口，她顺便带走了褚浩然。

　　回到紫薇宫，她就让褚浩然依然进入极乐沙空间，自己却是关起门来，躲在房中生气，紫薇大帝外面有着一堆的事情需要处理，今日这事情，实在是有些匪夷所思。

　　今天那姬轩辕，算是吃了一个老大的哑巴亏了。

　　紫薇大帝心中却是狐疑，难道说，青帝这些日子，都和自家女儿厮混在一起？

　　“妃儿生气了？”正当东方妃儿靠在椅子上发呆的时候，突然听得青儿那很好听的声音，似乎就从她别后传了过来。

　　当即愣然的回头，果然，青儿依然是老样子，一身青色长袍，飘飘然的立在他身后。

　　“哼！”东方妃儿嘟嘴，没好气道，“陛下找我干什么？”她故意把陛下两个字，咬得特别重。

　　“呃……妃儿，不要这样嘛！”青儿挨近她，伸手把她抱住，附在她耳畔低声道，“人家也是不得已，你别这样嘛！”

　　“我讨厌你！”东方妃儿使劲的在他腰上掐了一把，咬牙道。

　　“没事，我喜欢你就成了，事实上，妃儿啊，我一直很想说，我从第一眼看到你，就一直喜欢你的……”青儿搂着她纤细的腰，低声说道。


第168章 卖萌

　　东方妃儿高傲的挑眉道：“我可一点也不喜欢你！”

　　“你拣了我，不能不负责的！”青儿瞪大眼睛，一脸的委屈模样。

　　“你就卖萌吧，不管用！”东方妃儿一边说着，一边把他顺势推到在自己平日的绣塌上，然后使劲的摁住他，问道，“你说，你骗了我这么久，应该怎么办？”

　　“你想要怎么办？”青儿有些心虚的问道，刚才面对众仙和六御的时候，他能够从从容容的甩姬轩辕一巴掌，但是，如今面对东方妃儿的巧笑倩兮，他还真是一点法子都没有。

　　“我记得，你的鞭子还在我这里，我想想看，你撒谎欺骗，还差点害的我老爹抹脖子，这种种罪过加起来，打你一万鞭子都不为多！”东方妃儿把他摁在床上，伸手扒开他的衣袍，露出大片雪白的肌肤，然后，她使劲的使用二指禅，不住的掐着。

　　“妃儿，会痛的！”青儿可怜兮兮的说道。

　　“不痛我掐什么啊？”东方妃儿一脸的理直气壮。

　　“一万鞭子会把我打死的，要不，少打一点？”青儿开始讨价还价。

　　“少打一些也好，你老老实实的回答我几个问题！”东方妃儿抿嘴轻笑道。

　　“你别笑得一脸小狐狸模样好不好，我会怕的！”青儿心中只打鼓，但还是老老实实的说道，“我的妃儿小主人，你想要问什么啊？”

　　“说，你为什么一直躲着？”东方妃儿问道，“你难道不知道，仙界众人都在找你？”

　　“就因为他们找我，我才躲的嘛！”青儿嘿嘿笑道，“而且，你也知道的，我受伤颇重，开始是找个地方躲起来疗伤，后来我就是想要看看，他们想要干什么，要不是那个姬轩辕太过嚣张，我今天还真不准备出来呢！”

　　“你就眼睁睁的看着我老爹因为你的责任，被迫抹脖子？”东方妃儿闻言大怒，伸手在他腰上的软肉狠狠的掐了一把。

　　青儿痛的差点叫出来，还不敢反抗，忙着叫道：“别乱动——”说话之间，他忙着伸手按住东方妃儿那双不安分的手，否则，天知道她会乱摸到什么地方去？

　　“少狡辩，老实回答问题，否则，大刑侍候！”东方妃儿故意哼了两声，问道，“我很想知道，你家离火宫有些什么刑罚的，全部找出来，先在你这个仙界帝君身上试验一番。”

　　外面，紫薇大帝刚刚走到东方妃儿门口，正欲推门进去，却听到这么一句话，忙着站住脚步，原来——青帝在他闺女房中？

　　“妃儿，你不能够这么残忍的对待我……”青儿乐呵呵的笑道，“我可是你拣来的，你不能不负责，我是你的人！”

　　紫薇大帝在心中恶狠狠的鄙视了一下，这该死的，居然在他闺女房中，还学会了撒娇耍赖？转身便于离开，却听得东方妃儿道：“你还没有回答我的问题。”

　　“什么问题？”青儿故意装着糊涂。

　　“你就眼睁睁的看着我老爹抹脖子？”东方妃儿怒道。

　　“没有啦，我这不是出来嘛？”青儿有些委屈，“再说了，有褚先生在，你老爹的脖子，岂是这么容易抹的，你难道没有发现，他一点都没有着急？”

　　“那是我老爹，又不是他老爹！”东方妃儿闻言，想起当时褚浩然也不出来给她说句话，心中着恼。

　　“反正也差不多，你在那家伙的心中，大概比得上女娲娘娘了！你要真有个三长两短的，那家伙不找姬轩辕玩命才怪！”青儿说话的语气中，带着一股酸溜溜的味道。

　　“胡说八道！”东方妃儿直接骂道，她怎么不知道，她有这么很重要啊？

　　“我说的是真的，紫薇帝君也就是摆个样子罢了，离火宫的仙官都是他的人——而且，勾陈大帝和他的关系非常好，岂会看着他受辱？”青儿淡淡的笑道，“你就是太过关心了，这要是换成旁人，你估计是第一个拍手叫好的。”

　　“你说的何尝不是道理，只是那是以前，那个卑鄙的姬轩辕，一定是用我要挟我老爹的，所以，我老爹才会处处受制，哼，将来等我能够完全的控制天地熔炉之力，我不烧了他姬家才怪。”东方妃儿很是不满的说道。

　　“你不是说，轩辕大帝是好人吗？”青儿想起她在人界的话，捏着她的鼻子，轻笑，同时看着她白嫩可人的脖子，心中一动，当即大着胆子，伸手顺着她的脸摸了上去。

　　东方妃儿拍开他的爪子，骂道：“你作死了，我怕痒！”

　　青儿只是讪讪的笑着，摸着她宛如是嫩藕一般的手臂，心中大乐，却什么也不说。

　　“对了，你刚才说什么来着？”东方妃儿问道，反正，他是青帝就是青帝吧，他是谁都和她没有多大的关系，纠结这个问题，实在就是有些郁闷而已，只要他是她的青儿就成。

　　“我说我喜欢你！”青儿说着，趁机想要起身，但东方妃儿却用力的再次把他摁住。

　　青儿的力气自然是比她大得多，就算不用法术，她也不是他的对手，所以，东方妃儿非常不雅的真个人趴在了他身上，一双手不安分的在他身上乱摸，问道：“就因为我向你师父？”

　　“呃……不是的，你是你，我师父是我师父……”青儿才不会傻得说，就因为东方妃儿长得像他师父，他才喜欢她，在人界走了一圈，他别的没学会，哄女孩子的几点关键词，他可是全部学到了，女孩子绝对要哄——这是作为人界男子必须熟知的基本常识问题。

　　“真的吗？”东方妃儿的眸子亮晶晶的，嘴角的笑意越发盎然。

　　“当然！”青儿认真的点头，“我喜欢妃儿，妃儿也喜欢我吗？”

　　“嗯，喜欢！”东方妃儿一点也不否认，老老实实的点头，不喜欢他，当初干嘛从陷空岛捡他这么一个别扭的家伙回来啊？

　　“那个石头呢？”青儿突然问道。

　　“嗯……”东方妃儿有些糊涂了，闻着青儿身上淡雅的香气，心中想着，他最近又换了沐浴露了？这味道好好闻。

　　“妃儿，你喜欢那个石头嘛？”青儿再次问道。

　　“你身上的味道很好闻。”东方妃儿抓过他的长发，缠在手指把玩。

　　青儿都要哭了，和她说个正经的，她居然去研究他身上的味道了？人界的男子据说都叫臭男人，难怪人界的香水沐浴露都比较畅销……

　　“当然，我是青帝嘛！”青儿很是无奈，只能够顺着她的话题说道。

　　“这和你是青帝有什么关系？”东方妃儿不解的问道。

　　“我最擅长的，就是仿照创造神力，事实上，我的攻击秘技很弱的，我最善于的，就是……就是……”青儿不知道如何向她解释才好。

　　“就是什么？”东方妃儿很是好奇的问道。

　　“就是创造啦！”青儿很是无奈的道，“反正，没什么好玩的。”

　　东方妃儿偏着脑袋想了想，问道：“是不是能够种金莲？”

　　“不是！”青儿几乎是咬牙切齿的从嘴里挤出了这么两个字，她就惦记着她的金莲？早知道当初就不该毁了她的，她都不知道念叨过多少次来，为此她会真的动鞭子的。

　　堂堂青帝，最擅长的秘技，竟然是用来种金莲的？紫薇大帝突然感觉，自己不是最悲剧的那个，被自家女儿看上的那个家伙，更加悲剧。

　　“好青儿，什么时候给我弄个金莲吧！”东方妃儿摸出一颗普通之极的莲子，递给青儿道。

　　“不要！”青儿义正词严的拒绝。

　　软求无效，东方妃儿换上一副模样，抓过青儿叫道：“你种不种？皮痒了不成？想挨鞭子？”

　　“妃儿就会欺负我！”青儿很是无奈，从她手中接过那枚莲子，叹道，“事实上，如果是种金莲，你找石头就是了，他比我在行！”

　　“你少偷懒！”东方妃儿不依，还是弄不明白，他修炼的功法，和他身上的香气有什么关系？不过，他身上的香味真好闻，所以，她一点也不客气的扒开衣服，把脑袋埋在他脖子上，嗅个不住。

　　“妃儿，不要闹！”青儿抱住她，感觉她身上柔柔软软的，抱着很是舒服，虽然口中说着不要闹，但却是一点也不反感，甚至，他一点也不在乎，东方妃儿把他扒光吃个干净，连渣都不吐……喜欢就吃了他吧！他是很乐意配合的。

　　摸着她纤细的腰肢，青儿手上不禁加了几分力道，东方妃儿很是受用的“嗯”了一声，却是没有抗拒，青儿大乐，似乎是受到了鼓励，反正，她都摸过自己了，自己要是不摸回来，岂不是很是吃亏得紧。

　　东方妃儿常常教训他，这年头什么东西都好吃，就是不能够吃亏。

　　所以，青儿决定奉行东方妃儿的话，不吃亏，他也回摸过去——妃儿的皮肤真好，水嫩水嫩的，大概是人界的沐浴露的作用？还有甜甜淡淡的牛奶味道，闻着就想要咬一口，好吧，就偷偷的咬一口……

　　“谁？”偏生就在这个时候，青儿陡然心生警惕，喝道，“出来！”


第169章 南天门

　　听到青帝的喝问，紫薇大帝身形一晃，化作一道青虹就欲遁走，毕竟，青帝在房中和自家女孩子玩暧昧的游戏，自己没事跑去偷听，终究是失礼了，若是别人也就罢了，可对方毕竟是青帝，堂堂仙界帝君。

　　但是，紫薇大帝身形一动，却感觉空间一窒，那个口口声声的说着，不善于攻击秘技的家伙，空间束缚强悍之极，就算是他，也一样摆脱不了。

　　当即只能够现出身形，恭恭敬敬的屈膝行礼道：“叩见陛下！”

　　青儿已经搂着东方妃儿坐了起来，见状着实的恼恨不已，好不容易有着这千载难逢的机会，东方妃儿愿意把他给吃了，偏生还让紫薇大帝给搅黄了，所以，他见状气不打一处，扬手就是一个耳光，对着紫薇大帝脸上就抽了过去。

　　“你——”东方妃儿本来看到紫薇大帝进来，已经是非常窘迫，就向一个做了坏事的孩子，陡然被大人抓了一个正着，却做梦也没有想到，青儿居然在恼羞成怒之下，扬手就给紫薇大帝一巴掌。

　　这家伙，似乎有着抽人巴掌的爱好！东方妃儿想起他也抽了姬轩辕一巴掌，那个巴掌打得很是给力，可现在……

　　青儿的出手快捷无比，她甚至眼一花，紫薇大帝的脸上已经挨了一下子。

　　“臣告退！”紫薇大帝感觉空间禁锢已经撤去，留在这里岂不是自讨没趣，当即身子一晃，化作一道青虹，闪了出去。

　　“老爹——”东方妃儿忙着叫道。

　　“妃儿代为父招待一下陛下！”远远的，传来紫薇大帝的声音。

　　“你……他是我老爹！”东方妃儿指着青儿的鼻子叫道。

　　“圣人曰，非礼勿视！”青儿一般正经的说道。

　　“是吗？”东方妃儿反问道，只怕说这句话的圣人，如果得道成仙，也要对他顶礼膜拜吧？他可是青帝！

　　“是的！”青儿点头道。

　　“那你也不能够甩他一巴掌啊！”东方妃儿皱眉道，“你怎么就喜欢随便抽人家巴掌？”

　　“你也喜欢随便就捡漂亮男子回去的！”青儿对于东方妃儿喜欢乱捡东西的习惯，也是表示不能理解。

　　“哼，我就捡了你而已！”提到这个，东方妃儿抬起雪白的脖子，叫道，“你个别扭的家伙！”

　　“妃儿就会欺负我！”青儿不满的叫道。

　　而在外面，紫薇大帝却是哭笑不得，他以为已经完全隐匿气息，却不料在这样的情况下，青帝居然还是发现了他。

　　这一巴掌，那是白挨了。不过，这个女儿倒是没有白生，争气得紧，不光修为快捷，脑袋聪明，从在离火宫中，她处处维护自己来看，也绝对是一个乖乖孝敬女儿……

　　而且，还拐带了青帝，这实在是一件值得庆祝的大事，所以，紫薇大帝虽然挨了一巴掌，却乐得嘴巴都合不拢了。

　　从此以后，他倒要看看，姬轩辕敢找他叫嚣不？哼哼，门下子嗣众多又如何，不如他生一个女儿。

　　还有那些古仙人，对了，当初昆仑大帝不是说，要把西王母送给青帝做妃子的吗？可惜，人家青帝看不上。

　　再说了，西王母是长得仪态万方，但哪里比得上他家妃儿了？

　　被紫薇大帝撞破，东方妃儿倒也不好意思在“蹂躏”青儿闹着玩儿，当即懒散的躺在绣塌上发呆，青儿也没了性子再闹，看她躺在，一把秀发随意的散开，当即抓过来把玩，笑道：“妃儿，闲着没事，我帮你梳头好不好？”

　　“好啊！”东方妃儿点点头，她不要那些侍女给她梳头，但她却很是享受青儿帮她梳发髻。

　　青儿从自己的储物镯子里面，取出来一把翡翠梳子，扶着东方妃儿坐起来，抓着她一把青丝，一一梳篦。

　　东方妃儿陡然想起他那个储物镯子，问道：“你那个储物镯子，是不是勾陈大帝送的？”

　　“你怎么知道的？”青儿的手明显的愣了一下子。

　　“你看——”东方妃儿把自己手上的蓝璃储物镯子递给他看，笑道，“你的那个是正品，我的这个，明显就是废品！勾陈大帝善于炼器，我居然这么笨，一直都没有想到，你的那个，应该是他特意给你炼制的。”

　　“你那个储物镯子要算是废品，仙界就没有好的储物镯子了！”青儿轻笑，勾陈大帝就算是炼废了东西，也比普通的炼器师不知道要强多少倍。

　　“妃儿，你不能够用这个做借口，打我！”青儿一脸的委屈。

　　“别说的你多可怜似的，好像你真是我奴才了！”东方妃儿轻轻的啐了一口，就算她修成金仙，也远不是他对手，不过是闹着玩儿罢了。

　　难怪当初他说，她在他身上结下了魔火契约，就算他不计较，一旦传扬出去，别人也会杀她，想想也是，好歹他也是仙界帝君。

　　青儿熟练的帮她挽好发髻，取出首饰给她佩戴，笑道：“偶然把头发梳起来，还是很好看的！”

　　“你就不用笑话我不会绾发了好不好？”东方妃儿很是无语，不过，人界现在的女孩子，有几个能够绾发了？甚至东方妃儿都怀疑，那些仙子们挽着的仙女髻，是不是利用法术固定过？否则，怎么就不散啊？

　　“我师父也不会！”青儿轻笑。

　　“对了，你师父是谁？”东方妃儿掉过投来，在青儿的脸上掐了一把，问道。

　　“这……”青儿拉开她的手，摇头道，“不要问这个问题好不好？”

　　“她培养了一个青帝徒弟，够厉害的！”东方妃儿轻笑。

　　青儿正欲说话，突然，外面传来一声悠扬的钟声，声音悠远绵长，浩然不绝。东方妃儿一愣，问道：“什么声音？”

　　青儿脸色一变，拉着东方妃儿瞬间挪移出去，而与此同时，紫薇大帝也忙着整理冠袍，向外飞去。

　　东方妃儿惊讶的发现，青儿是带着她会仙宫，不对，他并非是去清璃宫，而是直奔云层高出，出乎她的意料，在云层的高处，居然有着一座巍峨的建筑，两扇雪白的石门，晶莹剔透，竟然宛如是翡翠雕刻而成。

　　而在大门上，赫然书写着三个大字——南天门。

　　钟声再响，青儿已经带着东方妃儿站在了南天门门口，与此同时，无处是仙官纷纷飞了过来，却都井然有序的站在青儿身后，就连紫薇大帝，也匆匆的赶了过来。

　　“你站在紫薇大帝身边！”青儿轻轻的嘱咐道。

　　“哦……”东方妃儿见状，虽然还弄不清楚到底是怎么回事，但眼见青儿神色慎重，众仙也一个个屏息凝神，甚至连着大气都不敢喘，更没有一个人，窃窃私语。

　　当即忙着小心的站到紫薇大帝身后，紫薇大帝冲着她点点头，示意她不要说话。

　　钟声再响，绵绵不息，更多的仙人飘飞而来，东方妃儿偷偷的看了看，连着姬轩辕也带着古仙人家族的家主们，出现在南天门。

　　一共是十八下，钟声绵远悠长，声音贯彻九霄。

　　钟声停止的瞬间，那两扇晶莹剔透的大门，缓缓的向后打开，青儿率先向着里面走去。东方妃儿忙着跟在紫薇大帝身后，向着里面走去，南天门内，同样有着奢华之极的宫殿，精致唯美，比仙宫中的任何一处，都更加的奢华，光华显著，四处有笼罩着七彩霞光。

　　正殿前，有着巨大的祭台，两遍都有着石阶，东方妃儿只是看了一眼，顿时就恨不得扑上去，把那座高台收进自己的储物镯子，天啊，那整座祭台，竟然都是极品翡翠所建。这样的翡翠，若是在人界，有着指头大小的一块，就够吃穿几辈子不愁了，而在这里，居然是用作建筑材料。

　　暴殄天物！东方妃儿在心中不断的鄙视仙宫的穷奢极欲。

　　而巨大的翡翠祭台上，有着七彩霞光氤氲，仙气盎然，不是人间景象。

　　但祭台的背面，东方妃儿敏锐的感觉到，似乎隐约有着淡淡的阴煞之气，甚至有着淡淡的血光，蒸腾而上，但那血光，只要稍稍接触到七彩霞光，立刻就化成祥和之气。

　　这个祭台，一片仙气祥和，光耀仙宫。

　　天空中，云乘深处，一道红色的祥光亮起，瞬间向着祭台飞了过来。

　　“来了——”不知道是谁，低声的叹息了一声，立刻惹来众人侧目。东方妃儿很是奇怪，什么东西来了，竟然让这些仙人如此的忌惮？

　　仅仅只是片刻，东方妃儿就看清楚了那祥光笼罩的东西——九只火红色的神凰，拖着长长的凤羽，带着七彩霞光，拉着一辆精致的玉撵，向着翡翠祭台上落了下去。

　　而青儿居然率领着众仙，叩拜下去。

　　东方妃儿心中一动，瞧这等声势，难道说，竟然是仙界那个至高无上的女娲娘娘亲临？想来也是，九只神凰拉车，这可不是普通的凤凰，这是真正的凤凰神族，高傲异常，根本瞧不起普通的仙人，更不要说是奴役他们为其拉车了。

　　那玉撵之上，有着七彩霞光，哪怕东方妃儿凝目去看，却也看不清楚。


第170章 女娲召见

　　众仙全部恭恭敬敬的拜了下去，而那玉撵在翡翠祭台上停了下来，两个女官模样的人，首先下车，打起车帘。

　　青儿大声道：“清璃率领众仙恭迎娘娘！”

　　“莫拜莫拜，你们一拜，老子就感觉要折个几千年的阳寿。”一个很是好听的男子嗓音，爽朗的大笑道。

　　东方妃儿一愣，她原本瞧着这等声势，以为是女娲娘娘亲临，不料居然是一个男子？而刚才青儿也明明说是“娘娘”的，难道众仙也误会了？

　　这个误会可是够大的，希望这个男子能够镇压众仙，否则，不说别人，以那桀骜的姬轩辕，恐怕当场就会发难。

　　而且，这个人似乎很流氓，和紫薇大帝有的一拼的流氓。

　　所以，东方妃儿偷偷的抬头，向着翡翠祭台上看了过去，果然，七彩玉撵上，走下来一个穿着黑色长袍的青年男子，俊美非凡。

　　东方妃儿忍不住使劲的揉了一下眼睛，她没有看错，这人——这人居然是神仙？老天爷啊，这玩笑开得太大了，还是她突然回到了人界？所有的一切，都是南柯一梦？

　　向旁边看了看，左边是紫薇大帝，右边是勾陈大帝，不远处的青儿，虽然只是一个背影，但也真实存在。

　　所以，东方妃儿再次向着翡翠祭台上看过去，也许——只是容貌相似罢了？

　　“嘿嘿——”那黑袍男子居然还得瑟的笑了一下，似乎对于众仙拜倒在他脚下，很是满意，众仙这个时候，自然都站了起来，青儿走上翡翠祭台，恭恭敬敬的向那黑袍男子施礼道，“陛下可带来娘娘的旨意？”

　　原来是替女娲娘娘宣旨的，东方妃儿在心中叨咕了一声，他妈的，又是一个陛下，这仙界的帝君真他妈不值钱。

　　“不忙不忙，清璃，你让我和老朋友打一身招呼，然后我们在宣读娘娘的旨意就是！”那黑袍男子轻笑，同时对着姬轩辕道，“轩辕大帝，不知道你伤好了没有啊？”

　　“你——”姬轩辕闻言，脸上着实有些挂不住，他在虚空中拦截偷袭了这人，却没有能够将他截杀，反而被他跑了，他就知道，这事情绝对不能够善了，但却没有想到，他今天居然堂而皇之的以女娲的身份出现。

　　“我说大帝，你乃是人界始祖之一，那个——最近人界有个很流行的歌，不知道大帝听过没有啊？”那个黑袍男子，自然就是胡栖雁，想到被姬轩辕半路截杀的事情，他也憋着一肚子的火气，所以，趁着众仙在场，他就忍不住想要揭他的短。

　　“不知道什么歌？”这等时候，姬轩辕自然是什么也不能够说，只能够顺着他的话题问下去。

　　“来来来，你给大帝唱唱，我上次教你的歌！”胡栖雁让身边的一个仙官过来，笑道。

　　“是的，陛下！”那个仙官忙着点头，然后向前走了一步，扯开嗓子唱道，“菊花残，满腚伤，你的笑容已泛黄……”

　　东方妃儿再也忍不住，噗嗤一声就笑了出来，这个人太逗了。难道他真的是来自人界？否则，他怎么会知道这个菊花台，还篡改了歌词？不过，他为什么让这个仙官当众唱这个，难道说，姬轩辕被他爆菊了？

　　不会吧？这么俊美的男子，居然有这等恶俗的爱好？

　　如果是换成以往，众人还真搞不懂这歌词的含义，偏生就在不久前，东方妃儿曾经吼过一句——爆菊！

　　而后，这些众仙都不是笨蛋，而后土有全无顾忌，直接说了出来，所以，这等时候众仙中十有八九都知道，这菊花残的引申含义了。

　　东方妃儿不得不承认，那个仙官的嗓子不错，咬字清晰，比周杰伦唱的还要好。

　　但这么一来，姬轩辕的脸上还真是挂不住了，东方妃儿发现，就连着紫薇大帝，都是强忍着才没有笑出来。

　　东方妃儿很想知道，这个俊美的青年到底做了什么，难道他真的把姬轩辕给爆了那个？不过，姬轩辕虽然活了数千年，老了老了一点，但却一点也不丑……

　　就在东方妃儿胡思乱想的时候，姬轩辕陡然爆喝道：“胡栖雁，你欺人太甚。”

　　东方妃儿一愣，这俊美青年还真是叫胡栖雁？他果然来自人界？他妈的，神仙也跑去人界经商？作弊——这是史上最大的作弊。

　　这家伙就是吃撑了，东方妃儿在心中暗道。

　　“大帝，你倒是对众仙说说事情的始末根源，谁欺人太甚了？”胡栖雁止住那个仙官，沉下脸来问道，“你伤我家奴，在无限虚空中截杀于我，现在当着众仙之面，我倒是要讨个公道。”

　　“好好好，我倒要看看，你如何讨个公道！”姬轩辕也是气疯了，怒道，“我倒要看看，你一介凡人，有何能耐了？”

　　“等等！”突然青儿叫道，“陛下请息怒。”说着，他转身看着姬轩辕道，“大帝当真在无限虚空截杀陛下？能不能给我一个理由？否则，我将以谋逆之名，裁制于你。”

　　“哼，他一介凡人，何以称帝？”姬轩辕冷冷的道，“我要杀他，也是为着女娲娘娘着想，人界男子，素来恶俗，从他就可见一斑。”

　　“你难道不是人界的？”东方妃儿再也忍不住，叫道。

　　胡栖雁看了看东方妃儿，冲着她点头一笑，而紫薇大帝却死命的拉住东方妃儿，真他妈的，这姬轩辕确实欠揍得紧，东方妃儿可是土生土长的人界女子，他这么刻薄人界，她当然就忍不住了。

　　“我乃是上古神族血脉。”姬轩辕转身看了看东方妃儿，冷哼了一声道，“紫薇帝君果然家教有问题，这等时候，哪里轮到她一个小孩子说话了？”

　　“若轮血统的话，妃儿也是上古神族血脉，比我倒要高贵得紧！”紫薇大帝不咸不淡的说道。

　　“这祭台之上，也一样轮不到大帝说话！”青儿冷着脸道，“大帝是不把我这个青帝放在眼里了？”

　　“不敢！”姬轩辕微微躬身，退后一步，不再说话。

　　胡栖雁看了看青帝，点头道：“不错不错！”

　　“请陛下宣读娘娘旨意！”青儿转过身去，不在理会姬轩辕，躬身对胡栖雁道。

　　东方妃儿再次在心中狠狠的鄙视了胡栖雁一番，开什么玩笑？一介凡人——居然让仙界帝君都要对他行礼？这姬轩辕不知道是不是脑残了？不单单是菊花残？

　　她越发好奇了，胡栖雁到底做了什么，居然能够把姬轩辕气成这样？始乱终弃？

　　“清璃，她让我带你回去！”胡栖雁淡淡的说道。

　　“现在？”青儿似乎很是意外。

　　胡栖雁点点头，青儿皱了一下眉头，回身看了看东方妃儿，心中纵然有着千般不舍，却也无奈，当即道：“我就这跟你走。”

　　“还有那个小丫头！”胡栖雁指着东方妃儿道。

　　“陛下，所有的事情都是我一人所为，娘娘就算要责罚，也不能够……”青儿顿时就变了脸色，撩起长袍跪下道，“还请陛下通融一二，妃儿尚且年幼，不懂事，而且，她也是来自人界。”

　　“你有什么话，还是回去和她说吧，我也只是奉命行事！”胡栖雁摇头道。

　　“你不要求他，我跟你走！”东方妃儿原本对胡栖雁甚有好感，但现在闻言，他竟然连着自己也要一并带走，虽然不明就里，但心中却隐约有些不安。

　　“清璃勿要着急！”胡栖雁笑道，“你起来说话，娘娘让我带这小丫头回去，大概是因为补天炉的缘故，她断然不会为难一个小丫头的，紫薇帝君但请放心，不过数日，我一定完好无缺的把紫薇公主送回来。”

　　“多谢陛下回护小女！”紫薇大帝忙道。

　　青儿听得胡栖雁这么说法，这才站起身来，但不知道为什么，东方妃儿总是感觉，青儿很是不安，甚至连着看向她的目光，都有些躲躲闪闪的。

　　东方妃儿心中却有些感激胡栖雁，虽然她不知道女娲娘娘为什么找她，但她心中也一样忐忑不安。

　　“众位帝君仙官，胡某这就去了，既然青帝已经回归，众仙也就各安其位，不要再闹腾了，真惹得娘娘火气，只怕众位都没啥好处，想想人界那个古仙人坟场吧，众位的修为，也未必就比那些古仙人好到哪里去！”胡栖雁说着，率先向着玉撵上走去。

　　两个仙官，慌忙打起车帘，青儿和东方妃儿尾随在后，一起走上那玉撵。

　　而在翡翠祭台下面的众仙，忙着恭敬的送他们离开，九只神凰同时展翅，只冲云霄。

　　东方妃儿上了那玉撵就发现，那玉撵外面看着不大，里面却自从天地，竟然类似于小型空间，甚至还有日月星辰等等——但这空间也实在够小的，方圆不过数十里，亭台楼阁，却非常精致小巧，完美之极。

　　“来来来，东方小姐，清璃，过来坐，不用拘礼！”玉撵正殿中，胡栖雁忙着招呼东方妃儿和清璃，却没有了在翡翠祭台上的架子。

　　“陛下，你能不能先告诉我，娘娘这等时候召见，到底是为了什么？”青帝甚是不安，问道。


第171章 扮可爱和耍流氓

　　由于青儿一直站着，东方妃儿也不好冒然的坐下去，就跟在青儿的身后，说实话，她也很想知道，女娲娘娘召见他们，到底是为什么？

　　“召见你做什么我不知道，召见她我倒多少有些猜到了！”胡栖雁轻笑，指着东方妃儿道。

　　“我？”东方妃儿指着自己的鼻子，问道，“胡先生……呃，陛下，娘娘召见我做什么？”

　　“她想要个孩子想疯了！”胡栖雁很是不以为然的道，“你的母系氏族应该和她是同源，她大概是想要认你做女儿……”

　　东方妃儿张大嘴巴，一脸惊愣，开什么玩笑，她的母亲不过是一个普通的凡人，虽然紫薇大帝说，她母亲本身乃是上古神族血脉，却无法觉醒，他试了很多法子，都是无奈，要是上古神族血脉不能够觉醒，那就很普通人一样，这一点，她是知道的。

　　看着东方妃儿一脸震惊的模样，胡栖雁笑了笑，又道：“我知道你心里想什么的，我也一样感觉不可思议，后来还是娃娃说了，我才明白，就因为她闲着无聊，和神皇打赌，发动了天下王权之争，战场就在人界，那时候，一些普通的神族和妖族都参与了进去，结果……天下之争出了一点意外，很多古仙人家族和上古神族，几乎全部被灭绝，不过，上古神脉终究还是留下了一些传承，只是人界不存在修炼功诀，就连武功都没落了，经脉之说，都被称为荒诞，所以，上古神脉也是越发难以觉醒了。”

　　“我算是异数！”东方妃儿低声叨咕了一句，原来只是自己运气比较好，而且，她修为快捷无比，一来是机缘，二来大概就是因为她是上古神脉？

　　胡栖雁听到她低声的叨咕，笑道：“你和她是非常亲近的本跟同源，她知道后，非常非常高兴，在翡翠宫唱了三天的青花瓷……”

　　“那大概是您教她的吧！”东方妃儿想起刚才那个仙官唱的菊花台，顿时大窘，这胡栖雁闲着没事，不会就弄些老窘迫的歌，在女娲娘娘的行宫唱着玩儿吧。

　　“娘娘还会唱歌了？”青儿本能的问道。

　　“你说呢？”胡栖雁反问道。

　　青儿老老实实的闭上嘴巴，东方妃儿好奇的问道：“难道娘娘不会唱歌？”

　　青儿张了张嘴巴想要说话，却用力的闭上嘴巴，胡栖雁却没有这个顾忌，大笑道：“这么说吧，那些古仙人如果想要造反，她不用动手，唱个歌就成了……”

　　“陛下——”青儿苦笑道，“你别这么说好不好？”

　　东方妃儿在心中得出一个结论，女娲娘娘的嗓音不怎么好听，不过，她好像不用嗓音好听的，她可是真正的人祖，仙界都归她管。

　　“好吧，不说这个！”胡栖雁点头，冲着东方妃儿道，“小丫头你大可放心，她不会为难你，还有莫大好处给你，至于这小子嘛？嘿嘿……”

　　胡栖雁那不怀好意的笑，东方妃儿心底只打鼓，女娲娘娘会杀了青儿吗？

　　青儿也感觉自己的头皮都要发麻了，看着胡栖雁道：“还请陛下明示！”

　　“你不躲了？”胡栖雁突然问道。

　　“我也想要躲，可我躲哪里去？”青儿哭丧着脸道。

　　“别在我面前装委屈扮可爱卖萌，没用的，你想想你所做的事情吧，哼！”胡栖雁冷笑道，“为着找你，老子差点被姬轩辕那不要脸的东西给杀了，要不是老子跑得快，他妈的——”

　　“这家伙做了神仙，也是流氓！”东方妃儿在心中给胡栖雁做出了评价。

　　“小丫头，你是不是在骂我流氓？”胡栖雁抬头问道。

　　“没有，绝对没有！”东方妃儿连连否认道。

　　“嘿……”胡栖雁得瑟的笑道，“我知道我很流氓的。”

　　东方妃儿彻底的无语，这都什么人啊？难怪他能够被女娲娘娘看上，果真有着与众不同的地方，流氓！

　　“什么声音？”东方妃儿突然听到外面似乎出来真正优雅的琴音，不仅好奇的问道。

　　“到了翡翠宫了！”胡栖雁道，“这是和鸣之声，乃是真正的天籁之音，不是普通的乐器所奏，我第一次从这里经过，也以为是普通的丝竹之声，后来才知道，人界的丝竹琴韵，都是仿这个的。”

　　东方妃儿表示理解的点点头，很快，玉撵就停了下来，胡栖雁首先在众仙官的侍候下，带着他们下车。

　　刚刚一下车，东方妃儿就不仅倒抽了一口冷气，天——如此巨大的宫殿？竟然全部是用翡翠做成的？这也太过夸张奢侈了吧？

　　现在，她一点也不感觉，南天门那座翡翠祭台奢侈豪华了，和翡翠宫一比，那简直就是小巫见大巫了。

　　而且，在翡翠宫前，一只只有着薄扇大小的彩蝶，纷纷飞舞，东方妃儿凝神看过去，才发现那些彩蝶，中间都是小巧美丽的人形模样，个个美丽之极。

　　“这是花蝶！”青儿见她凝神打量那些美丽的蝴蝶，低声道，“这花中生长的，智慧不高，却很漂亮，女娲娘娘的后花园内，养着奇花异草，所以就繁衍了这等漂亮的小东西。”

　　“你对这里很熟悉啊？”东方妃儿有些诧异的问道。

　　青儿尴尬的笑了一下子，低声道：“我师父就是女娲娘娘……”

　　看着东方妃儿要冒火的眼睛，青儿忙不迭的退后了一步，她也太过后知后觉就了，三界之内，能够一息渡人成仙的，除了女娲娘娘，就只有神皇了，她偏偏一直都没有向这方面想，估计，他要自己不说，就算等下见到女娲，她也猜不到。

　　东方妃儿砸了砸嘴巴，不去看青儿，仰头打量着翡翠宫附近一棵巨大的大树，那树上每一片叶子，都是苍翠如玉，带着莹莹玉泽，精致得向是精心雕刻而成，而这棵大树上，却结着一个个金黄色的果子，光华闪耀，让人不可逼视。

　　甚至，当东方妃儿仰视那些果子的时候，她感觉眼睛都睁不开，这些果子，不知道都是什么果子？

　　隔着老远，她都能够闻到果子的浓郁香味，令人心旷神怡。

　　有淡淡的风，绝对不大，吹在人身上很是舒服，透着一股暖洋洋的气息，而在风中，同样带着和鸣之声。

　　果真是天仙宝镜，非别处可比。东方妃儿羡慕无比，这地方，才是真正的仙宫啊。不对，女娲娘娘凌驾于众仙之上，那这里是神宫？还是妖宫？她听得青儿说起过，上古时期，女娲娘娘是妖族大能，不算是仙……

　　比仙高了不止一个级别，仙——是只凡人修炼过后，达到一定等级的称谓。

　　一个白衣女子，缓缓的从里面走出来，无数的鲜花纷纷，花香扑鼻，那些鲜花从空中落在，站在少女雪白的裙裾上，点缀成艳丽的色泽……

　　青砖碧瓦的翡翠宫中，这少女冉冉而行，裙裾飘扬，不似凡尘中人。

　　东方妃儿心中一动，不仅起疑，难道说，这少女竟然就是名镇仙界的女娲？对于众仙都有着生杀予夺大权的女娲娘娘，看起来居然如同是一个十七八岁的女孩子？

　　“我说娃娃，这没有外人，你不用弄这等的排场好不好？”胡栖雁非常煞风景的叫道，而说话的同时，他已经迎着那少女走了过去。

　　“你讨厌死了！”满天的花雨消失，少女恬恬静静，一张脸精致的像是画出来的，不似真实之物，这个时候，她嘟着嘴，对着胡栖雁撒娇道，“我就喜欢弄了，你管得着？”

　　这是女娲？东方妃儿大跌眼镜，一个喜欢扮可爱、卖萌的女娲？天，她没有看错，还是素来传言有误？

　　想到这里，她不仅侧身看了看青儿，他说女娲是他师父，看样子倒是不假，有其师必有其徒啊，都喜欢扮可爱装委屈……撒娇耍赖。

　　“好了，你要的人，我都给你带回来了，可别让我再去老天拔地的跑了，这次差点就把命丢了，那个姬轩辕太厉害了！”胡栖雁搂着女娲纤细的小蛮腰，轻轻的说道。

　　“他敢？”女娲脸色微微一正，东方妃儿顿时就感觉到，一股澎湃的杀气，从她身上蔓延出来，甚至，她连站都站不住，忙着连连后退了好几步，同时利用仙灵之气抵御。

　　直到这个时候，东方妃儿却不得不相信，这人就是女娲——哪怕仅仅只是无意识中散发出来的气息，都足以杀死金仙之体，而她这样的普通仙人，在她面前，只怕连蝼蚁都算不上。

　　“娃娃，你别吓着了东方小姐！”胡栖雁轻笑道。

　　女娲忙着收敛全身的气息，瞬间，再次变成刚才那副人畜无害的乖乖女模样，笑眯眯的冲着东方妃儿道：“妃儿？”

　　“是的，娘娘！”东方妃儿忙着上前两步，扮着一副清纯可爱模样，冲着女娲施礼道，“妃儿见过娘娘！”

　　“好好好，我喜欢！”女娲身形一晃，已经到了东方妃儿身前，伸出两根白皙柔嫩之极的手指，在她脸上轻轻的掐了一把，点头道，“真可爱！”

　　“谢娘娘夸奖！”东方妃儿忙着笑道，扮可爱，谁不会啊？


第172章 绝亡危机

　　“师父！”青儿恭恭敬敬的跪下磕头行礼。

　　“我家的清璃！”东方妃儿只感觉眼前一花，女娲已经走到了青儿面前，伸手捏着他白皙的脸蛋，叫道，“原来你还知道，我是你师父？”

　　青儿抬头看了看女娲，眼见她笑的眉弯眼弯的，心中知道不妙，但还是强笑道：“师父，清璃知错了！”

　　“知错了？”女娲乐呵呵的笑着，“你还知道你错了？”

　　“娘娘——”东方妃儿很想替青儿求个情，这家伙面对众仙的时候，从从容容的甩了姬轩辕一巴掌，可对面女娲的时候，他居然连着话都不知道改如何说起。

　　刚才女娲出现的瞬间，东方妃儿有着短暂的惊讶，难怪青儿说，自己长得有些像他师父，细细看看，果然有几分相似，想来也就是巧合，毕竟，人和人长得相似的，多得是。

　　想到这里，她不仅想起天刑大殿的老人，那老人在见到她的时候，似乎也愣了一下子，随即，见她能够驱使补天炉，就对她另眼相看，收她为徒，传她秘技，对她诸般照顾，如此看来，大概也就是因为她这张脸，长得和女娲娘娘颇有几分相似。

　　原来，自己一直机缘不错，都是因为这张脸面的缘故。

　　“那你说，我该怎么处置你？”女娲笑呵呵的问道，说话的同时，她两根手指微微用力，使劲的掐了青儿一把，在青儿的白嫩的脸上，留下了两只红印子。

　　东方妃儿嘴角都抽搐了一下子，青儿可是她捡的，她养的，怎么能够被别人掐？要掐，也只能够她自己掐。可是，面对女娲，她自有缩着脑袋的份，人家随便散发出来的气息，都足够灭她十七八次的了。

　　还有，想起天刑大殿老人的委托，东方妃儿开始考虑，她如何对女娲娘娘说起这事？求着她去她的极乐沙空间，看看那个天刑殿的老人？

　　“单凭师父处置！”清璃咬牙道。

　　“哼！”女娲嘟嘴，直起身道，“一点都不好玩！”

　　东方妃儿很想问问女娲，什么才叫好玩？难道让青儿撒泼耍赖，她才觉得好玩？

　　“长进了，跑去仙界给我捣乱，还去做什么青帝？”女娲的脸上，依然带着纯净之极的笑意，只是语气却正经了许多，不再像刚才那样扮可爱卖萌，“你好好的做你的青帝也就罢了，你还给我闹失踪？弄得仙界一塌糊涂？你真以为，仙界是我的私人产业？”

　　“本来就是！”青儿忍不住低声叨咕了一句。

　　“你——”陡然，一条雪白的尾巴，横空出现，狠狠的抽在青儿身上，东方妃儿一愣之下，青儿居然整个人都被抽飞了出去。

　　“啊？”东方妃儿轻轻的叫了出来，正欲跑去过，查看青儿的伤势，却被胡栖雁一把拉住，低声在她耳畔道：“你被插手，否则会更加糟糕，清璃这次真的惹恼她了！”

　　“陛下，娘娘会不会杀了青儿？”东方妃儿满心惶恐，对于那个巧笑倩兮，喜欢卖萌装可爱的女娲娘娘，直到这个时候，她才真正的开始觉得她的恐惧。

　　在她的威压下，被说是她，就连青儿，都挡不住她的一击，而青儿据说在仙界，有着足够的实力横着走了，神涅境界，比大罗金仙还要更胜一筹。

　　“不会，她很护短的，但惩罚再说难免！”胡栖雁传音道，“她性子恶得紧，等下你顺着点她的意思，哄得她开心，在给清璃说个情就是了！”

　　“是！多谢陛下指点！”东方妃儿忙着传音道谢，说话的同时，心中却是非常好奇女娲娘娘那条雪白的蛇尾巴，上古时期素来传言，女娲娘娘乃是人面蛇身，刚才女娲走出来的时候，长裙曳地，她也没有看到什么蛇尾巴，直到这个时候，她才看到了。

　　但是，很快，女娲的蛇尾，就已经收入裙裾中，消失不见。

　　若不是忌惮女娲的实力，东方妃儿真的很想揭开她的裙子，看看那条雪白色的蛇尾，刚才惊鸿一瞬，但她还是看到，那蛇尾和普通的蛇完全不同，只是形体有些相似罢了，说女娲是人面蛇身，看样子大多讹传，应该说，她的下半截身体，应该是人类未知的形态。

　　“来人！”女娲轻轻的扬手。

　　两个身上披着厚重的鳞甲，头角峥嵘的人形妖物，大步走了上来，那两人身上的鳞甲都是青光闪烁，蒙着一层淡淡的光辉，头部如同是猛兽一般，狰狞恐怖，獠牙毕露，而且，也远远的比普通人高大健壮得多，东方妃儿一见，顿时吓得忙不迭的后退了数步。

　　胡栖雁冲着她笑道：“没事，我开始也差点被他们吓死，以为自己见着鬼了！”

　　这一次，胡栖雁并没有传音，所以，女娲掉头看了他一眼，而那两个妖物甲兵，也一样看了看他，却是没有说话。反而对着女娲恭恭敬敬的行礼道：“娘娘有何吩咐？”

　　“把清璃带去刑房，重打一百鞭子，然后，让他尝尝天火焚身的滋味！”女娲淡淡的吩咐道。

　　“是的！”两个妖兽甲兵答应了一声，然后对青儿道，“少主，请！”

　　东方妃儿听得女娲的惩罚，算了松了口气，一百鞭子，纵然不准使用仙灵之力抵御，也绝对要不了人命，只说那个天火？却不知道是什么东西？反正，不会比原生的天地火种更加厉害，一时三刻的，也绝对不会伤了青儿的根本，她也算是放下心来。

　　而且，不管怎么说，青儿也算是女娲娘娘的徒弟，她也不会真的把她打死。

　　想到这里，东方妃儿终于放下心来，而青儿也从地上站了起来，偷偷的抬头看了看东方妃儿，传音道：“妃儿，你跟着娘娘且去，记着，不要忤逆了她的意思……”

　　东方妃儿忙着点头，她哪里敢忤逆她的意思，找死不成？

　　看着那两个妖兽甲兵把青儿带了下去，女娲陡然换上刚才的一副可爱模样，顺手就拉过东方妃儿道：“妃儿，咱们别理会那些臭男人，走走走，我带你去翡翠宫后院走走……”

　　“是的，娘娘！”东方妃儿想起青儿的吩咐，忙着乖巧的笑着，一脸的清纯可爱模样。

　　“怎么就是臭男人了？”胡栖雁不满的嘀咕了一声，跟在了身后。

　　整个翡翠宫的庞大，远远出乎东方妃儿的意料，而后院子更是让她大跌眼镜，这叫后院子？这也大得离谱了吧？

　　“娘娘，这里有多大？”东方妃儿好奇的问道。

　　“没多大，我四处飞着看了看，最后得出结论，大概有三个地球那么大！”胡栖雁跟在两人身后，笑道。

　　“这么大？”东方妃儿不禁咋舌不已，一个翡翠宫后院，居然有这么大？

　　“在浩瀚星海之中，我这个翡翠宫，实在小得可怜，事实上，神皇那边比我这边还好大上数倍。”女娲看着东方妃儿吃惊的模样，笑道，“要不，你搬来和我一起住？我这里是典型的地方大，人口少！”

　　“可以吗？”东方妃儿愣然，她还真有些心动，搬过来和女娲一起住？而且，女娲这个后院，实在是太美了，就连仙界的奇珍异宝，这地方都是随处可见。

　　“你要是过来住，可以去东方之城！”胡栖雁突然说道。

　　“东方之城？”东方妃儿愣然。

　　“你看那边！”胡栖雁指着东方方向道。

　　东方妃儿转身，在远处，似乎的天地的尽头，一座高高的塔台，七彩之光弥漫，晶莹剔透，宛如是琉璃所铸。她使劲的揉着眼睛，半晌才道：“东方明珠塔？”

　　胡栖雁含笑点头，眸子里面闪过一丝落寞，那就是东方明珠塔，不过却是仿制的，比原本的东方明珠塔更加高大雄伟，而且，整个塔都是用翡翠所砌成，上面闪光的，都是七彩霞光之石，包括各有的采光和阵法……

　　“那地方是根据人界所造的，所以叫做东方之城！”女娲解释道。

　　东方妃儿瞬间就明白过来，那地方势必是女娲为着胡栖雁特意建造的，否则，她实在没有必要，在自家的后院子里面，另外开辟空间，修建什么东方之城。

　　“不知道娘娘召妃儿前来，有何吩咐？”东方妃儿忙着问道，她可不是来观光旅游的，还有正经事要办。

　　“妃儿，你应该能够感觉到，你和我应该是本根同源，只是你是上古血脉觉醒，所以，你还不懂得如何使用本身的实力！”女娲轻轻的说道。

　　“呃……家父也是这么说的！”东方妃儿想起紫薇大帝的话，点头道。

　　“任何一个种族，想要繁荣昌盛，都需要子嗣延绵，可我们这个种族——”女娲说到这里，轻轻的叹息，脸上浮起一丝和年龄绝对不相符的沧桑感，“却快要濒临绝亡了……”

　　“啊？”东方妃儿惊呼出声，“娘娘，您不是好好的嘛？”

　　女娲摇摇头道：“你有所不知，正统的妖族大能，现在仅存的连我在内，不足九人尔，而上古血脉觉醒的，连你在内不足三十人，我们这个种族，是真正的面临绝亡危机……”


第173章 木秀于林

　　胡栖雁叹道：“你们得天独厚，天生就拥有恐怖的能力，如果让你们这样的种族繁盛，我想，这茫茫星海，都容不下你们的强盛！”

　　“你——”女娲掉过头去，对他怒目而视，但胡栖雁却是耸耸肩，完全一副不以为然的样子。

　　东方妃儿仔细的想了想，确实，如果上古妖族有着和人类或者别的种族一样，拥有强盛无比的繁盛能力，别说是仙界、人界了，就算是这浩瀚宇宙，别的种族也会被他们一扫而光。

　　“用人界的常言来说，上天造人，从来都是公平的，你们有了强盛的实力，近乎不死的寿元，你们还想要什么？”胡栖雁淡然而笑，“虽然，人是你创造的。”

　　“算了，站在你的角度想想，好像还真是如此，但站在我的角度想想，只要是我们妖族中的任何一员，都有着为子嗣繁衍努力的责任。”女娲摇头道。

　　东方妃儿闻言，看着胡栖雁，抿嘴笑道：“娘娘确实需要努力！”

　　“你这小丫头，满脑子里面乱想什么东西？”女娲焉有听不出她的言外之言，不仅笑着飘到她的面前，伸手就掐她粉嫩的俏脸。

　　东方妃儿终于明白，原来女娲喜欢乱掐人。

　　她想要躲闪，可一想，她徒弟的空间束缚，她都逃不了，何况是面对女娲？

　　“妃儿，你也是我上古血脉觉醒，所以，我想要认你做女儿，你看如何？”女娲摸着东方妃儿的俏脸，含笑问道。

　　“娘娘，您不是开玩笑？”东方妃儿睁大眼睛，不可思议的看着她，认她做女儿，她倒是不反对，可是，女娲娘娘那看着只有十六七岁的模样儿，难道她就不嫌弃自己把她叫老了？

　　“你看我像是在开玩笑吗？”女娲笑的眉弯眼弯的。

　　东方妃儿想了想，又想了想，反正，虽然女娲娘娘看着容貌俏脸，年龄幼小，还喜欢扮可爱卖萌，但是，用人界的换算法，她别说是做自己的老娘，就算是她要做她奶奶，也都资格了。

　　哎，她是真正的人祖，人类都是她创造出来的。

　　认她做老娘，好像一点都不吃亏，再说了，有了女娲娘娘罩着，从此这仙界，看谁敢欺负她，哼哼！

　　东方妃儿想到这里，嘴角上翘，忙着恭恭敬敬的答道：“娘娘，我愿意的！”

　　“丫头，她没事不会管人界的闲事的，仙界的事情她都不想管呢！”胡栖雁似乎知道她的想法，乐呵呵的笑道。

　　“没事，只要娘娘教我个一招半式的，我去把那些古仙人打得满地找牙！”东方妃儿闻言却是一点也不气馁，让女娲娘娘去揍那些古仙人，实在是大材小用了。

　　“那些古仙人背后有神皇撑腰，我还真不方便管，不过，妃儿现在只是上古神脉初步觉醒，很多秘技不能使用，等着再过几年，你修为精进，何惧那些古仙人？”女娲笑道。

　　“嗯！”东方妃儿用力的点头道。

　　眼见女娲甚是开心，想起天刑殿老人的事情，忙道：“娘娘，我还有一件事情要求您！”

　　“你可是要给清璃求情？”女娲含笑道，“没事，我就是恼那小子不争气，给他吃一点苦头，过后就还给你！”

　　“不是！”东方妃儿知道，女娲不会把青儿怎么样后，就没有在意，毕竟，女娲可是青儿的师父，而且，胡栖雁也说了，女娲很是护短，自家徒弟不好，她管教一番也是正常，所以，她压根就没有打算给青儿求情，那个别扭家伙，让他吃点苦头也好。

　　“哦？”女娲挑眉问道，“妃儿想要求我什么？我可先申明，我不能去人界，所以，我也没法子渡你母亲觉醒神脉！”

　　东方妃儿摇摇头道：“家父说了，神脉觉醒完全要靠机缘，母亲要是没法子觉醒神脉，那也是天数使然，怨不得别人！”

　　“嗯！”女娲点点头，问道，“那还有什么事情？”

　　“我在人界的时候，捡到了一个小型空间！”东方妃儿道。

　　“嗯，我知道，后来我才知道，清璃一直躲在你的小型空间中，他有善于隐匿气息，所以，众仙官都找不到他！”女娲含笑道，“怎么，想要我给你扩大小型空间？”

　　“家师就在我小型空间里面，想要求见娘娘！”东方妃儿迟疑了片刻，还是直接说道。

　　“你师父是谁？”女娲轻轻的蹙眉，问道。

　　“我也不知道他是谁，只是他对我说过，将来若是见到您，求您——”东方妃儿实在不知道如何说才好，天刑殿的老人不肯离开金溢池，只能够让女娲娘娘移驾，这实在是大不敬。

　　但今天女娲心情很是不错，点头道：“让我过去？”

　　“嗯……”东方妃儿尴尬的笑着。

　　“好吧，这就去！”她说话的同时，东方妃儿只感觉眼前有七彩霞光闪过，随即，她已经置身在极乐沙空间里面，一瞬间，她难掩心中的震惊，这极乐沙空间乃是她本身熔炼的，而女娲居然能够不动无名，直接破开她的禁制，带着她和胡栖雁一起进入？

　　“妃儿！”远远的，感觉到东方妃儿的气息，石头飞了过来，然后，他好奇的看着女娲和胡栖雁，半晌才笑道，“妃儿，你带了朋友进来了，你可来看我了，这些日子，我都要闷坏了，藤龙和青鸾都不和我玩儿，还有褚先生……”

　　“我家木秀？”女娲在见到那石头的瞬间，也呆了呆，而接着，她就直接飞了过去，伸手直接把石头给抓了过来。

　　“这位姐姐，你做什么抓我？”石头却是一脸的茫然，忙着挣脱女娲的手，躲到东方妃儿身后，然后，小心的探出半边脑袋，偷偷的打量女娲。

　　“娘娘——”东方妃儿尴尬不已，忙道，“石头是我捡来的，他失忆了……”

　　“你捡来的？”女娲也有些糊涂了，皱眉道，“你从什么地方捡来的？”

　　“您的补天炉里！”东方妃儿苦笑，心中却是叨咕，难道说，这石头也是女娲娘娘家的？她不仅想起那个牛鼻子老道士，跑去找他要什么美男……

　　“原来是这样！”女娲似乎陡然醒悟过来，伸手一点，对着石头道，“过来！”

　　“不要！”石头一个劲的摇头道，“姐姐，我是妃儿的，不要……”他说话的同时，使劲的抓住东方妃儿的衣袖，还低声的叨咕道，“妃儿，这个姐姐好可怕……”

　　女娲哭笑不得，手指轻轻一点，石头顿时就身不由己的向她飞了过去，东方妃儿唯恐女娲伤了石头，忙着叫道：“娘娘——”

　　“放心，我只是把他前世的记忆给他！”女娲说话的同时，雪白的蛇尾再次出现，缠住了石头，石头原本修为不错，可是在女娲面前，却完全不能够施展，而女娲咬破手指，一点金色的血液，溶入石头的眉心。

　　刹那间，石头的眉心射出七彩霞光，晶莹剔透。

　　石头踉跄着退了好几步，然后盘膝坐在地上运功调息，女娲这才恢复常态，冲着东方妃儿和胡栖雁挤眼睛笑道：“来来来，两位来自人界的，猜猜，这位是谁？”她一边说着，一边指了指石头。

　　东方妃儿想了想，直接摇头，从女娲的口中，她能够知道，这人多少和人界有些关系。

　　而胡栖雁却没这么好忽悠，想了想问道：“你总得给点提示，就这么让我们猜，我们又不是神仙——呃，不对，神仙也猜不到。”

　　女娲偏着可爱的脑袋，想了想，这才说道：“提示一，他和你们华夏文明有关！提示二，用你们的话说，他算人祖之一！”

　　“就他？”胡栖雁没好气的眯着眼，盯着石头道，“怎么看都是一个受，还喜欢躲在妃儿身后，乱管女孩子叫姐姐的货色，会是人祖？”

　　“猜不出来，也用不着诽谤人！”女娲乐呵呵的笑道，“我们家随便出去一个，都足够做人祖了，哼哼！”

　　对于这一点，东方妃儿倒是一点也没有怀疑，确实，女娲家随便出去一个，都足够开创一方天地，传播人界文明了。

　　只是，她想了好长一会子，也想不出来，人界的哪位人祖，和石头沾边。

　　“妃儿，这小子擅长什么？”胡栖雁想了想，转身问东方妃儿道。

　　“这个——”东方妃儿思来想去，石头好像不善于什么，仿制创造神力，这个他非常在行，好像青儿也善于，还有就是种植花草，他能够让普通的花木在一夕之间，成为极品，如今她这个极乐沙空间里面的花草树木，包括一些药材，都是他利用本身的仙灵之气灌溉的。

　　好像，他还懂得一点炼丹术，他曾经对她说过，控丹术乃是禁忌。

　　炼丹，人祖？东方妃儿心中一动，叫道：“女娲娘娘，他——是不是神农帝？”

　　“就这漂亮小子，会是神农？”胡栖雁不可思议的叫道，说着，他还绕着石头转悠了一圈。

　　“神农的前身已经陨落了，就算是我，也没有能够救得了他石化！”女娲叹气道，“现在的石头，就是当年神农残余的一点神木小芽……”


第174章 众生不平等

　　东方妃儿倒抽了一口冷气，石头竟然是大名鼎鼎的神农氏？难怪他知道控丹术，他可是人类炼丹的始祖。

　　“他是神木族的？”东方妃儿陡然想起天刑殿老人所说，好奇的问道。

　　“你也知道神木族？”女娲倒是很诧异，反而，胡栖雁一无所知，不解的问道，“什么叫神木族？”

　　“神木族是一个很古老的种族，没什么能耐，就是长得好看！”女娲笑着解释道，“他们算是半人半植物的种族，而且，地位比较低贱，自幼依附别的强大种族，才能够得以生存。他们那个近乎完美的外貌，还有一个别的特征，几乎给他们带来了灭顶之灾。”

　　“什么特征？”东方妃儿不解的问道。

　　“他们是半植物状态，长得美倒也在情理中！”胡栖雁表示理解的点点头，那些花妖都是很漂亮的。

　　但他来到神界也有一些日子了，所见的上古种族，就算是一些比较低贱的种族，要么极丑，要么极美，这上古神木族，只怕就是极美的。

　　“他们比较好吃！”女娲苦笑道。

　　“好吃？”东方妃儿瞄了石头一样，顿时俏脸飞红，这女娲娘娘也真是的，居然——居然直接就说了出来，还当着胡栖雁这个大男人的面。

　　想想石头那俊美飘逸的模样，东方妃儿还真有些心动，他可是一点也不比青儿逊色。

　　“小丫头居然脸红！”女娲笑道，“你说的好吃，就是指——口感不错！是真是好吃，不是你想的那个玩意，你们人界还真是……什么稀奇古怪的事情都有，好好的一句话，倒了你们嘴里，就变了味道。”

　　“吃……”东方妃儿结结巴巴的问道，“娘娘，您不是说——他们把人当食物吃？”

　　女娲点头道：“我得慎重声明，神木族不是人！也不隶属于妖族和神族，而是半植物，所以，很多妖族和神族都喜欢吃他们，而且，他们本身大补……”

　　类似于冬虫夏草！东方妃儿在心中叨咕了一句，人界也有很多人吃冬虫夏草，这是绝对不犯法的，但是吃神木族？这个——想想，她就是一阵恶寒，这可是绝美的人物啊。

　　想到这里，她忍不住有瞄了石头一样，这么漂亮，也有人舍得吃？

　　“妃儿，你不会想要吃掉石头吧？”女娲笑问道。

　　“不不不！”东方妃儿连连摇头道，“娘娘不要开玩笑，我没有吃人的爱好……”

　　“我是说，那个——”女娲狡黠的冲着她挤眼睛，大大的眼睛里面，满是戏谑之意。

　　“娘娘……”东方妃儿满脸通红。

　　“木秀和清璃乃是同根本源！”女娲含笑道，“妃儿，你瞧瞧，神木族都很漂亮吧？可惜，现在神木族快要灭亡了。神皇身边应该还养着几个舞姬，除此以外，估计是没有神木族了。而且，他们也不是纯正的神木族，真正的神木族，只要让人看上一眼，都会有惊艳的感觉。”

　　“不是纯正的神木族？”东方妃儿很是讶异，她更加感觉奇怪的是，青儿和石头，居然是同根本源？

　　“是的！”女娲点头道，“他们的父系乃是强大之极的神皇！”

　　“当真？”胡栖雁惊愣之极，据他所知，神皇那一族，比女娲这族还要不堪，弄得快要灭绝了，如果清璃和木秀都拥有神皇血脉，神皇怎么会让女娲收养他们两人？神皇和女娲虽然称不上有什么深仇大恨，但也绝对不怎么对劲，谁瞧谁都不顺眼。

　　“你以为神皇有多厉害？”女娲嘟嘴，不以为然的笑道。

　　“反正，你也不敢轻易招惹他就是了！”胡栖雁乐呵呵的笑道。

　　“我要是把神皇也灭了，这世界岂不是寂寞得紧，还是留着他没事可以逗逗乐子！”女娲乐呵呵的笑着。

　　东方妃儿咋舌不已，堂堂神皇，居然就是留着逗逗乐子的？而女娲接着居然有说了一句：“留着他，可以给我培养那些古仙人家族，繁荣仙界，终究不错的，我不得不说，他的修炼法子，比我传下去的有用多了，我毕竟是妖族，而人类在很大程度上，几成了神族血统。”

　　“你怎么说都有理！”胡栖雁只是一笑。

　　“咦，藤龙和青鸾呢？”东方妃儿突然游目四看，没有发现藤龙和青鸾。

　　“那两个小妖，没法近我的身！”女娲突然道，“他们连上古妖族都不算，不过是人界杂交，所以，我在的地方，他们都要回避！”

　　众生天生就不平等！东方妃儿在心中得出这么一个结论。

　　“娘娘——”突然，一个晴朗的声音传来，东方妃儿一愣，随即就看到褚浩然缓步走了出来，在见到女娲的瞬间，她能够感觉到，他非常的激动。

　　随即，褚浩然三跪九磕，大礼参拜！

　　“嘿嘿，我家大魔王啊！”女娲眯着眼睛笑着。

　　不知道为什么，东方妃儿突然感觉要糟糕，果然，随即，一条雪白的蛇尾巴从女娲的裙裾下面飞了出来，直接就把褚浩然抽得飞了出去。

　　但是，褚浩然却是连着一点怨言都没有，忙着再次飞回来，恭恭敬敬的跪伏在地上磕首。

　　“我的脸面都让你丢光了！”女娲眯着眼睛，盯着褚浩然道，“你说，该怎么办？”

　　“娘娘，是那姬轩辕使用诡计……”褚浩然想要分辨，但终究话说了半句，还是打住了，人家使用诡计，他上当了，只能够说他不够聪明的，怨得了谁？输了就是输了。

　　“你害的我输掉了天下之争的王权！”女娲开始磨牙。

　　“娘娘——”东方妃儿苦笑，她这极乐沙空间里面，怎么尽是女娲家的人？她知道褚浩然乃是大魔王蚩尤，也知道他和女娲有着很大的渊源，却没有想到女娲见到他就动了尾巴，而且，人家打人还不大脸，她还就喜欢对着人脸上招呼，看着褚浩然半边脸都红肿紫胀，好好的一个帅哥，被折腾成了猪头。

　　突然想起青儿，他似乎也喜欢动不动就甩人一巴掌，原来——这是家教的问题。

　　“我决定了，把你赶出家门！”女娲仰着雪白的脖子，狠狠的说道，“妃儿，这家伙虽然粗糙一点，但看门打扫庭院还是不错的，我就送给你了，你看如何？”说着，她还一把扯过了褚浩然。

　　“娘娘——”东方妃儿大窘，把大魔王送给她？

　　“你不要？”女娲瞪大眼睛，好奇的问道，“对了，你这个年龄的女孩子，都喜欢美男，我家木秀还差不多，这家伙——哼哼，累得我输掉了天下之争的王权，我看，还是丢去祭炼了算了！”

　　“不要——不不不，我要！”东方妃儿连连点头，据说，祖巫都是女娲娘娘祭炼出来的，这一旦被她祭炼掉，就算有着融魔丹，也不能够在复活了。

　　“蚩尤，以后你就侍候妃儿吧！”女娲见状，这才松开了褚浩然。

　　“是的！”褚浩然忙着答应着，转身对东方妃儿施礼，东方妃儿大窘，忙着拉他起来，叫道，“褚大哥，你做什么啊？”

　　“你是不是还觉得委屈了？”女娲哼了一声道，“妃儿乃是我族本源，属于上古血脉觉醒者，血统高贵，你能够侍候她，那也是福气——如今天下之争老早就结束了，人界封印，也没什么不好，本来留着你们就没什么用处。”

　　“是，娘娘教训的是！”褚浩然忙着答应着。

　　“咦，妃儿，你这里还藏着一个人？”女娲好奇的问道。

　　“呃？”东方妃儿愣然，她引女娲进入极乐沙空间的缘故，就是因为金溢池下面的老人要见她。

　　“清璃封印的？为什么？”女娲一边说着，一边已经向着巫涧走去。

　　“原本陛下藏身极乐沙空间，唯恐被人发现，所以，这个修仙者进入此地后，陛下就把他封印了。”褚浩然忙着解释道。

　　“嗯！”女娲点头道，“等回到仙界，接触了他的封印，让清璃赏他个现职，也算是对他的补偿。”

　　“是！”褚浩然忙着答应着。

　　“对了，你刚才说什么来着？”女娲突然站住脚步，问道，“你说妃儿这个小型空间叫什么来着，极乐沙空间？”

　　“正是！”东方妃儿忙着答应道，“这是褚大哥送给我一个小沙子炼制的，开始的时候，里面一片荒芜，后来我无意中买到一些五颜六色的水，洒在里面，才可以种植植物，有着充沛灵气的。”

　　“我说怎么就感觉这么眼熟？”女娲闻言，噗嗤一声就笑了出来。

　　“娘娘知道这极乐沙空间的来历？”东方妃儿倒还真是好奇了，她连这个都知道？

　　“佛陀那死胖子想要开辟空间，结果失败了，就弄出来一个极乐沙——里面还是荒漠。”女娲突然笑了起来。

　　“佛门的一沙一世界，难道就是指这个？”一直没有说话的胡栖雁突然笑问道。

　　“可不是？”女娲乐呵呵的笑道，“那个不要脸的，后来不能够自圆其说，就开创了现在的极乐净土，那个毕竟还是在仙界，不算是独立空间。”


第175章 伴生五色土

　　“那为什么妃儿这个极乐沙空间，不是荒漠？”胡栖雁好奇的问道，东方妃儿的这个极乐沙空间，处处灵气充沛，根本不是荒漠。

　　“因为她融合了五色土进去！”女娲轻笑，难怪她总感觉有什么地方不对劲，原来是五色土，还是她炼废的渣土。

　　“什么是五色土？”胡栖雁却是完全不知道五色土的来历，好奇的问道。

　　东方妃儿却是心中一动，难道就是当初她在坊市购买的那个五色鸡尾酒？那个她一直都不知道到底是什么东西，私下里她也找褚浩然和青儿问过，这两人也不清楚，过后她再次寻找，被说是灵界了，连仙界的坊市都没有。

　　却没有想到，女娲娘娘果真博学，居然知道那玩意的来历。

　　“就是这东西呗！”女娲信手摊开，在她白嫩的玉手中，有着一些五颜六色的泥土，上面闪着淡淡的霞光，却看不出什么稀奇。

　　“这就是无色土？”胡栖雁好奇的问道，“这不是你炼玉的时候产生的废土？”

　　“对，就是这东西啊！”女娲点头，说着，她信手把手中的五色土仍在极乐沙空间中，刹那间，东方妃儿就感觉到，一股澎湃的灵气，在极乐沙空间弥漫开来，四周的草木一下子变得茁壮无比。

　　这也太过神奇了吧？东方妃儿有些目瞪口呆的看着女娲，老天爷啊，她还能够创造什么奇迹？

　　“妃儿啊，过两日你去青埂峰上自己捡，这玩意，要多少有多少！”胡栖雁见状，也知道这五色土果然是好东西，忙着笑道。

　　“娘娘……”东方妃儿讪讪笑道。

　　“你要是喜欢，自己去弄就是了，我要这东西也没用！”女娲笑道，“我炼玉的时候，这玩意是伴生的，对于下界修士来说，这可以用来炼器或者炼制法宝！”

　　“炼玉？”东方妃儿很是差异的问道。

　　“就是把石头弄成美玉！”胡栖雁很不屑的道，“形同作弊，她要是在人界，翡翠绝对是一文不值。”

　　女娲终于暴怒，一边扯过胡栖雁，骂道：“你在人界赌石的时候，我要是不给你作弊，你以为你有那么好的运气，哼，我不给你作弊，我保证，你连内裤都会输给那个西门弄月，亏你还有脸说！堂堂一个仙人，让你去人界半点事情，你还让一个凡人差点给杀了，你还有脸说？平日里让你修炼修炼，比那句话怎么说的？”

　　“牵牛下井！”东方妃儿嘴贱，忍不住就说了出来。

　　“对！”女娲点头道，“妃儿正解！”

　　“有你在，我修炼做什么？”胡栖雁很没有奋斗目标的说道，“你一息可以渡人成仙，我再怎么修炼，也胜不了你，我还修炼做什么？你那徒弟厉害，青帝——打遍仙界无敌手，可是碰到你，还不是一样废材？”

　　东方妃儿愣了愣，胡栖雁这个父神做的还真够窝囊的，他在人界的时候，算得上是叱咤风云的人物，可是到了仙界，就算他再怎么努力，他也不可能胜过女娲娘娘，他本身毕竟只是一个人，就算像她一样，拥有上古神脉又如何？终究还是受到天赋的限制。

　　所以，他迷失了方向？想到这里，东方妃儿忍不住看了看她，在人界的时候，她由于喜欢翡翠，曾经无意中见过胡栖雁一样，这人在人界的身份，也是神秘莫测的。

　　“你想要找姬轩辕的麻烦，你好歹把秘技修修好！”女娲叹气，“我是不会出手帮你对付姬轩辕的！”

　　“我会搞定那个姓姬的！”胡栖雁笑了笑。

　　“下次记得打不过就跑！”女娲忍不住笑了起来。

　　说到姬轩辕，褚浩然忍不住挑了一下眉头，但终究没有说话，这个时候，石头已经从地上站了起来，看到女娲，当即行礼：“见过娘娘！”

　　“我家木秀啊！”女娲很不正经的捏了一下他的脸。

　　“前世今生，宛如一梦，却不料还能够再见到娘娘！”石头很是腼腆，轻轻的叹道，回复了前世的记忆，他整个人的气质全部变了样子。

　　随即，他的目光落在了东方妃儿身上，想像往常一样，伸手来她的衣裙，但手指刚刚伸出，不仅又缩了回去。

　　“哈哈——”胡栖雁很不正经的笑道，“这人祖就是不一样，连着调戏女孩子都不会！”

　　石头狠狠的瞪了他一眼，然后，他一把抓过东方妃儿的手，放在自己的嘴边轻吻了一下，扭头看着胡栖雁，脸上写满了挑衅。

　　他虽然回复了前世的记忆，但他仅仅只是当初神农帝留下的一颗嫩芽，却不是神农帝本人了。

　　相对来说，性子也跳脱得紧，听得胡栖雁出言调侃，他满心不舒服。

　　东方妃儿也很不正经的看着胡栖雁，她也很想看看，这个懂得耍流氓的神仙，敢不敢对女娲不敬，外加调情。

　　但是出乎东方妃儿的意料，胡栖雁居然抓过女娲的手指，狠狠的咬了一口，惹来女娲的惊呼声。

　　东方妃儿先是一愣，随即她就再也忍不住大笑出声，声声清脆。

　　女娲幽怨的翻了一个白眼，居然也笑了。褚浩然不仅摇头，很多很多年前，发动天下之争的时候，女娲的外貌年龄也只有大概十四五岁的模样，带着憨憨的笑意，却一声令下，葬了无数的古仙人……

　　石头抓过东方妃儿的手指，看了老半天，终于对胡栖雁道：“我认输，我舍不得咬妃儿！”

　　“哎——”女娲叹气道，“栖雁，我家木秀是最老实的，你别尽着找老实人欺负，你要是有本事，你找伏羲去！我保证，他阴死你，你都帮他数钱呢！”

　　“伏羲大帝也是你家的？”胡栖雁好奇的问道。

　　“人祖都是我家的！”女娲点头道，“只是天下之争后，这家伙不知道跑什么地方躲起来了，我也找不到他，哼哼，我要是找到他，我先扒了他的皮。”

　　“娘娘，他大概就是知道你要扒他的皮，他能够不躲吗？”东方妃儿很是为着那个伏羲大帝叫屈，明明知道回来要扒皮，他不躲，还巴巴的送上门来啊？青儿似乎就是知道回家要挨揍，所以，连仙界帝君之位都不要了，找地方赶紧躲着。

　　“这三界中，也有你找不到的人？”胡栖雁故意说道。

　　“这些人都很会躲的！”女娲有些无奈的叹道。

　　“娘娘，我请你来，就是有个人要见你！”东方妃儿可怜兮兮的说道。

　　“不是他？”女娲指着褚浩然问道。

　　东方妃儿摇头，女娲有些愣然，半晌才道：“你这极乐沙空间还藏着人？我感应一下子！”她说话的同时，已经闭上眼睛，不过片刻，女娲陡然睁开眼睛，什么一晃，向金溢池飞了过去。

　　金溢池依然既然，金光闪烁，熔岩沸腾。

　　“我师父就在这下面！”东方妃儿讪讪笑道，她知道，女娲既然用心感应，自然是瞒不过她的，“只不过，他老人家原本建立了传送阵，这个时候，似乎——”

　　女娲没有等她把话说完，手指对着金溢池轻轻一点，一道青光顿时就出现在金溢池上，随即，金溢池内熔岩沸腾，片刻时间，天刑殿居然冉冉升了上来，最后耸立在金溢池上。

　　女娲轻轻的喝道：“自己给我滚出来，否则，我扒掉你的皮！”

　　“你家这些奴才可真不省事的，怎么都是你想要扒皮的！”胡栖雁摇头叹气，这都什么事情啊？

　　原本他以为，那些古仙人也都是女娲家的，后来才知道，古仙人中，大部分都是神皇的嫡系，只有祖巫等人，才和女娲有着直接的关联。

　　天刑殿里面，有着铁链叮当之声，东方妃儿想起天刑殿的老人，全身都被铁链锁住，张口正欲说话，不料却被女娲一把拉住。

　　“砰——”的一声大响，里面似乎有什么东西倒塌了，随即，天刑殿的老人，拖着长长的铁链，从里面飞了出来，但却狼狈不堪，身上多处被火焰烧伤，手脚之上，都是淡金色的血迹淋漓。

　　依然是老样子，一头乱糟糟的长发，盖在脸上，在乍见到女娲的瞬间，这老人也像褚浩然一样，陡然跪下，重重的磕头道：“娘娘——”

　　“你居然还活着！”女娲几乎是咬牙切齿的说道，“我还以为你死掉了，给我自己掌嘴！”

　　“是！”那老人不敢违背，扬手对着自己脸上重重的抽了下去，只是两三下子，东方妃儿就发现，老人的脸上已经肿胀起来，嘴角破裂，淡金色的血液不断的溢出，但他却一点也没有要停下来的意图，照着女娲的吩咐，重重的对着自己脸上抽打。

　　“娘娘——”东方妃儿大急，忙着一把抓住女娲，求饶道，“他是妃儿的师父。”

　　“他也配？”女娲大怒，东方妃儿不说这句话还好，说了她更是恼怒不堪，雪白的尾巴陡然再次出击，狠狠的抽打在老人身上，直接把老人重重的抽飞出去。

　　这一下明显很重，不像刚才打褚浩然的那么一下子，只是稍事惩罚，而是完全盛怒之下出手，那老人张口喷出大口的鲜血，却依然匍匐的爬去来，跪伏在地上，一动也不敢动。


第176章 皇天后土

　　“娘娘……”东方妃儿大急，忙着想要拉住女娲，但女娲却沉着脸道，“妃儿，这要是别的事情，今天我都可以不计较，你看看，清璃和大魔王之事，我都不在意，但这个人——你问问他自己，他做了什么？我能不能饶了他！”

　　女娲越说越恼，扬起雪白的蛇尾巴，对着老人再次狠狠的抽打下去。

　　“砰——”的一声响，老人整个人都俯伏在地上，一动不动，老半天，才算是回过一口气来，挣扎着从地上想要爬起来，无奈女娲的那两下子，实在太重，他挣扎着好长一会子，也没有能够爬起来。

　　东方妃儿看着实在不忍，看着褚浩然和石头，褚浩然知道她是意思，张了张口，却是一句话也没有说，他自己尚且是戴罪之身，输掉了天下之争的王权，女娲没有怪罪，已经算是天恩，这还是她今天心情好。

　　石头只是看了看那老人，随即摇摇头，他算是两世为人了，也不知道该当说什么才好。

　　“要我动手，还是你自己说？”女娲裙下，雪白色的尾巴轻轻的摇摆着，摇曳生姿。

　　“胡先生！”东方妃儿实在无奈，传音给胡栖雁道。

　　“妃儿，这老头到底是谁？”胡栖雁也正好传音过来。

　　“我也不知道！”东方妃儿传音道。

　　“她现在正处于盛怒之下，我说也没用！”胡栖雁低低的传音过来，“你不会以为，她会听我的？想想，她执掌三界都不知道多久了……”

　　东方妃儿愣然，是的，她被女娲的外貌和那可爱的萌态模样给迷惑了，这个人绝对不是普通的人，她是执掌三界的真正王者。

　　“娘娘，求你别问了，所有的罪责，我一人承担！”老人俯伏在地上，不断的磕头道，“所有的错，都是我一个人造成的，和旁人无关。”

　　“你以为你不说，我就没有法子了？”女娲冷冷一笑，脸上多了一股威严肃杀之意，“你难道想想尝尝搜神的滋味？”

　　“不——”老人闻言大惊失色，陡然扬起头来，甚至，他浑身都颤抖了一下子，忙着叫道，“娘娘，求你给臣一个痛快吧！”

　　“搜神的什么东西？”东方妃儿看着老人如此惊恐，低声问道。

　　“我也不知道！”胡栖雁摇头道，“难道你以为，她所精湛的秘技，我都会？这么漫长的年月，天知道她会弄出多少恐怖的玩意来？”

　　“我知道什么是搜神！”褚浩然低声道，“就是把祖巫的魂魄硬生生的抽离出来，不管什么种族，一旦魂魄离体，肉身在强横，也算是灭亡了，而且，这种法子是来自灵魂深处的痛楚，就算是最最强横的祖巫，也经受不起搜神之苦……”

　　“啊？”东方妃儿轻呼出声。

　　“我被姬轩辕所擒，他就采用过这等搜神秘技……”褚浩然说到这里，脸色变了变。要不是当时有着部分神识被抽离，他那强横的肉身，也不至于被五马分尸，最后分别封印在了五处不同的地方……

　　“娘娘，不要！”说话之间，女娲再次出手，雷霆一击。东方妃儿见状，不仅忙着扑了上去，这要是再给女娲打上一下子，那老人就算不死，也差不多了。

　　“妃儿——”眼见东方妃儿居然想要替老人挡那么一下子，褚浩然和石头都是大惊，几乎，两人同时出手，祖巫魔气和创造神力，同时护住东方妃儿，却不敢对女娲动手。

　　那老人也没有想到，东方妃儿会突然扑过来，女娲想要收手，却是已经来不及，顿时也变了脸色，她对东方妃儿甚是喜欢，认作女儿，而且，东方妃儿也算是她这一脉的传承，无论如何，她都舍不得伤她一星半点儿。

　　祖巫嘛？死掉一个还可以再造，反正她闲着没事做，可是他们这一脉的正统血脉着，死一个那就是完全的少了一个，距离灭亡的更近了一步。

　　但是她盛怒一击，虽然还有所保留，却也来不及收回来。

　　“砰”的一声响，满天火焰暴起，挡住了女娲的雷霆一击，随即，东方妃儿的极乐沙空间，瞬间崩溃。

　　淡淡的七彩霞光亮起，生机再现，空间裂缝几乎是在瞬间就被弥补上了，女娲常常的蛇尾卷过东方妃儿，把她卷到面前，放在地上，深深的吸了一口气道：“你这孩子，你想死不成？”

　　就算是那些修炼有素的故仙人，也不敢挡她的正面一击，除了神皇，或者是一些古老的上古种族，强大之极，才有资格找她叫板。

　　东方妃儿早就吓得魂飞魄散了，刚才她仅仅只是本能的扑过去，却没想到，女娲那看似乎平常的一击之下，居然带着沉重的死亡气息，如果不是那老人紧急关头出手，而褚浩然和石头有给予她防护，就这么一下子，够她死个无数次了。

　　“我……我……娘娘，他是妃儿的师父……”东方妃儿急道，她已经不知道该怎么说才好，反正，她不能够接受，天刑殿的老人，被女娲活生生打死。

　　“娃娃，你家的人口不算多，这杀一个，可是少一个啊！”胡栖雁终于不紧不慢的说道，“还有，我们还是出去吧，这地方挡不住你的那一下子！”

　　“好的，走！”女娲点点头，抓过天刑殿的老头道，“你不给我交待清楚了，我扒了你的皮！”

　　说话之间，七彩霞光闪过，众人再次出现在翡翠宫后院。

　　“我出来了？”石头先是一愣，随即雀跃不止，抓着东方妃儿的手，激动得不了，“妃儿，我出来了，我终于可以出来了……我太高兴了。”

　　“你都恢复了，我还禁锢你做什么？”女娲不满的说道。

　　“好了！”胡栖雁问道，“娃娃，你说说，这家伙是谁，都做了什么不可饶恕的事情？要是没什么大不了，看在妃儿份上，就算了吧！”

　　“天下之争的时候，这家伙炼制天地熔炉，想要制定三界法则，换句话说，他想要借人界众生成神！”女娲道。

　　东方妃儿知道，天刑殿的老人就是炼制天地熔炉的，而天地熔炉之力实在太多强大，她就使用过一次，以普通仙人的身份，斩杀金仙。

　　所以，听得女娲这么说，她心中忐忑不安，难道说，天地熔炉之力乃是禁忌不成？她可也修炼了。

　　女娲顿了顿，又继续说道：“本来这也没什么，天下之争就是祖巫和古仙人打着玩儿的，怎么折腾都成，但是，他不知道从什么地方弄了一个小仙子假冒我，家传我的旨意，让无尽古仙人卷入其中，于是，天地熔炉就成了古仙人的坟场！”

　　东方妃儿目瞪口呆，弄个小仙子假冒女娲，这也太过分了吧？难怪女娲恨得咬牙切齿，要扒他的皮呢！

　　“师父，您真的弄了一个小仙子假冒女娲？”东方妃儿想要扶起老人，但老人却是摇摇头，当初他看到东方妃儿的时候，就是因为东方妃儿眉宇之间，隐约和女娲有些相似，而且，她能够驱使补天炉，这才导致他对她另眼相看。

　　“这王八蛋还在仙界造谣，他娶了我！”女娲恨道。

　　“该死！”这次，胡栖雁也暴怒了，女娲可是他的，作为人界的男子，对于女人的占有欲非常强，哪怕是造谣也不成。

　　“喂！”女娲叫道。

　　“娘娘有何吩咐？”老人俯伏在地上磕头。

　　“那个假冒我的人，是谁？”女娲问道。

　　“她不过是一个普通的小仙，老早就陨落了，当时我也是鬼迷心窍，见她长得有点像是您，所以就……”老人想要分辨，但终究大错已经铸成，说什么都是徒劳，天下之争的王者，老早就有了定论，蚩尤被五马分尸，现在复活的，也只是褚浩然，他是大魔王没错，却已经不是当初的蚩尤了。

　　“普通小仙？”女娲冷笑道，“你当我是傻子？普通小仙如何骗过那些古仙人的耳目，你以为那些大罗金仙都是吃素的，还是都是被人哄大的。”

　　“他们——”老人苦笑，当初的事情，连着他都有些意外，那些人都相信，那个白衣少女，带着憨厚的笑意，就是女娲。

　　他们都是被哄大的——这句话，他却也是没有敢出口。

　　东方妃儿突然心中一动，叫道：“后土，那个人是后土娘娘？”从后土死命的寻找天刑殿的老人可以看出来，她和天刑殿的老人有着种种关联，而天刑殿的老人却对她避而不见，这其中绝对有问题。

　　“后土？是她？”女娲一愣，沉吟片刻道，“倒也有这个可能，这事情交给清璃去处理吧。当初她算是一个残次品，融合之间出了错误，但既然已经炼制成功，而且，她也有了独立的意识，我才给了她一点我的血液，她身上带着我的气息，想要假冒，还真容易……”

　　那老人一瞬间，面如死灰，半晌也没有能够说出话来——从他脸上的表情，众人都知道，东方妃儿还真是猜对了。

　　“娃娃！”胡栖雁突然问道，“这老头是谁？”

　　同样的问题，东方妃儿也很想知道，这老人是谁，天下之争的强者，炼制天地熔炉者，自然不会是无名之辈。


第177章 偷看

　　女娲看了看那老人，冷笑道：“让他自己说！”

　　那老人张了张嘴，却愣是一句话也没有说出来，东方妃儿满腹狐疑，不解的看着女娲，不料石头却低声道：“妃儿，我知道他是谁。”

　　“哦？”东方妃儿本能的问道，“你知道我师父是谁？”

　　“当然！”石头点头道，“我已经恢复了前世的记忆了，自然知道他是谁！”

　　“我原本还一直好奇，现在终于明白了！”褚浩然突然道。

　　“呃……你又明白什么了？”东方妃儿只感觉满头雾水，他们都明白，难道就她糊涂了？

　　“他容颜大变，弄成了这等苍老模样，可一点也没有当初天下之争的时候的翩翩风度！”褚浩然笑道，“妃儿，他就是伏羲大帝！”

　　东方妃儿张口结舌，愣愣然的看着那个老人，他竟然是伏羲大帝？在人界，他的身份还要凌驾于轩辕大帝之上？

　　“对的，他就是伏羲大帝！”石头也低声叨咕道。

　　“那个——”东方妃儿突然想起人界的种种传言，传说，伏羲大帝乃是人面蛇身，和女娲乃是夫妻，两人常常尾股纠缠，一并出现。

　　“他妈的，你就是和我家娃娃闹绯闻的那个？”胡栖雁很不正经的骂道，“你给老子戴绿帽子啊？”

　　从女娲刚才的愤怒中，东方妃儿很轻易就知道了，伏羲大帝的妻子绝对不是女娲，而有可能就是后土变成女娲的样子假冒的，但是，众仙并不知情，也许就真个认定那个女子就是女娲了。

　　想到这里，她终于能够明白，为什么女娲口口声声说，要扒掉他的皮了，换成自己，如果有谁假冒她，她也一样会怒不可言。

　　而伏羲大帝这个时候心中也憋屈，他是对不起女娲，所以一直躲着她，后来却有受不住内疚，建立了天刑殿，把自己锁在里面，永远受那天地火种的烧烤，想要借此赎罪，但是，他终究是天下之争的顶尖人物，骄傲无比，对于胡栖雁的这样的普通人类，他还真是不放在眼中。

　　要是换成平时，胡栖雁敢顶撞他一句，他老早就是一把火过去，直接把他熔炼了，但是，如今这人站在女娲娘娘身边，而且，还胆敢叫着女娲娘娘的小命。

　　“娃娃，这家伙确实要好好惩戒！”胡栖雁叫道。

　　“父神……”东方妃儿带着哭腔的求道，现在，她也明白，无论说什么，只怕女娲娘娘都饶不了伏羲大帝，哪里还受得了胡栖雁在旁边添一把邪火啊。

　　“那个人是后土？”女娲皱眉问道。

　　“是的！”伏羲大帝也知道隐瞒不了，只能够老实的答道。

　　女娲在翡翠宫的后院里面，慢慢的踱步，沉吟良久，这才说道：“你对于人类的发展，有着很大的贡献，功不可没，至于那些古仙人，死就死了吧，反正，现在仙界繁荣，多他们几个不多，少他们几个不少……”

　　“娘娘——”伏羲嗫嚅，想要说话，却不知道说什么好。

　　“我也不想杀你，毕竟，我今天刚刚认了妃儿做女儿，杀你实在是大煞风景！”女娲淡淡的道，“你去青埂峰给我做苦力吧！”

　　伏羲先是一愣，随即大喜，忙着磕首道：“是，多谢娘娘！恭喜娘娘，喜得佳子。”

　　“滚吧！”女娲不耐烦的挥挥手，东方妃儿明白，这还是女娲大度处置，这样倒也没什么不好，只是不知道青埂峰在什么地方。

　　“娘娘——”伏羲想起后土，忙着叫道，“娘娘既然宽恕了伏羲，还请大度，饶过后土……”

　　“我也不想杀她的，而且，玄荒殿也需要她主持大局，至于她假冒于我，终究是需要惩戒的，否则，我如何统领三界？”女娲冷着脸道，“她的事情，你就不用多管了，妃儿要五色土，你赶紧给她挖去！”

　　伏羲听得女娲语气松动，心中明白，这事情想要让女娲完全不追究，那也是不可能的，但她能够饶过后土性命，已经是天大的恩赐，当即不敢在说什么，身子一晃，化作一道火光，冲天而起。

　　“娘娘，你让我师父去青埂峰做什么啊？”东方妃儿忙着挨近女娲，笑着问道。

　　“搬石头！”胡栖雁笑道。

　　“搬石头，就这么简单？”东方妃儿诧异不已，原本以为女娲说，让伏羲去青埂峰做苦力，她还以为真是什么苦力呢，原来就是这个，普通的仙人都懂得移山倒海之术，何况是伏羲大帝？

　　就算让他把整座山都搬掉，也没什么问题啊？

　　“那地方的石头和普通地方不同！”胡栖雁乐呵呵的笑道，“不能动用发力搬的，只能够用本身的力气，换句话说，那地方天生禁锢仙灵之气，我当初要去人界，娃娃从哪里偷偷打开一条通道，准备让我过去，结果，却出了岔子，害的我差点死在哪里，同时，我甚至开始怀疑——我到底是生是死！”

　　“那也不怨我的！”女娲苦笑道。

　　“娘娘！”突然，外面两个侍女，急冲冲的飞了进来。

　　“怎么了？”女娲问道。

　　“神皇求见！”侍女忙着回禀道。

　　“嗯！”女娲点头道，“栖雁，你带着妃儿在这里走走，我去去就来！”

　　“好！”胡栖雁点点头，女娲身子一晃，已经消失不见。

　　而褚浩然和石头明显没有逛女娲后花园的兴趣，两人不约而同的一起进入极乐沙空间修炼，如今，石头被女娲解除封印，自然是各界都可以去的。

　　等着他们两个进入极乐沙空间后，东方妃儿就顺手关闭极乐沙空间，这才笑道：“胡先生，能够请教你一个问题嘛？”

　　“呃？”胡栖雁带着她走进一处凉亭，做了下来，立刻就有侍女送上新鲜的鲜果香茶。

　　“作为一介凡人，一步成仙，是什么感受？”东方妃儿乐呵呵的问道，对于胡栖雁现在这样的生活，几乎是每一个普通人做梦都想要拥有的，永远不用烦恼生老病死，更不用担心房子车子，身边有着如花美眷，大把下人侍候着。

　　胡栖雁想了想，又想了想，这才问道：“东方妃儿小姐，你是要听真话，要是要听假话？”

　　“当然是真话了！”东方妃儿轻笑道。

　　“生不如死！”胡栖雁突然脸色一沉，低声说道。

　　“呃……”东方妃儿目瞪口呆。

　　“我不知道，我活着还有什么意思？”胡栖雁苦笑道，“甚至，我常常迷茫，我现在到底算是活着，还是已经死了？伦理，我早就死在了翡翠矿中，被埋葬在地下……”

　　“翡翠矿？”东方妃儿愣然。

　　“我是做翡翠生意的，这大概就是与她结缘的起因吧！”胡栖雁靠在椅子上，轻轻的叹气，问道，“东方小姐，要不，你给我想想，我还有什么追求，支撑我活下去？”

　　“活着总比死好啊！”东方妃儿乐呵呵的笑着。

　　“我也是这么想的，嗯——或者，我应该好好的修炼修炼秘技，没事去找那些人祖的麻烦？比如说，盘古？”胡栖雁突然笑道。

　　“你不是想要爆了轩辕大帝的菊花吗？”东方妃儿闻言，想起那个菊花台，噗嗤一声就笑了出来。

　　“老子打不过他，真动手，谁爆谁还不知道呢！”胡栖雁叹道。

　　“你可以好好的修炼修炼秘技啊！”东方妃儿轻笑。

　　“有她在，我修炼没兴趣！”胡栖雁摇头道，“我要是和你一样，是从灵界一路跌打滚爬修炼到这个境界，我或者还有一些期望，可我是被她一息渡成仙的！”

　　东方妃儿哭笑不得，这算什么理论啊？感情，这家伙是生在不福中不知福啊。

　　“你要是嫌弃，我现在就废掉你的修为，把你丢去灵界！”突然，女娲从他背后咬牙切齿的说道。

　　“不要！”胡栖雁摇头道，“那些人祖、大帝，无数人都在等着我，我这一去，连骨头都会给你留一根下来。”

　　“你要是抱怨，我就砍下你几根骨头在把你丢去灵界！”女娲几乎是咬牙切齿的说道。

　　胡栖雁只是讪讪一笑：“你要是真想这么做，我也无所谓，人都说，好死不如赖活着，但真要连死的自由都没有，也未必就是福气！”

　　“你可真够别扭的！”女娲哼了一声，眯着眼睛笑道，“妃儿，我这里给你准备了房间，天色不早，你一路劳累，也该休息了！”

　　东方妃儿心中叨咕了一句——大概女娲娘娘见她在场，不方便和那位胡先生说贴己，把她打发开。当即笑呵呵的答应着，早就有侍女过来，领着她离开。

　　“抱怨抱怨，我叫你抱怨！”女娲看着东方妃儿离开后，原形毕露，雪白的尾巴缠住胡栖雁，使劲的掐着他笑道。

　　“咳——你想要勒死我啊？”胡栖雁看着女娲眼角蕴藏着笑意，问道，“你做什么了？”

　　“想不想去偷看？”女娲神秘的笑道。

　　“偷——看？”胡栖雁愣了一下子，随即就明白，势必女娲搞了什么鬼，否则，她不会这等模样。

　　“想不想，想的话，我们现在就去哦！”女娲眯着大大的眼睛，乐呵呵的笑着。


第178章 神仙眷侣（大结局）

　　胡栖雁跟着女娲走了几步，突然站住脚步，问道：“你做什么了？你还是先告诉我，我在考虑要不要跟着你一起去胡闹！”

　　“怎么见着我就是胡闹了？”女娲不依的叫道，“你怎么就不能够说几句好话给我听听？”

　　“要听好话，你去找那些人祖、大帝……还有你家家奴，服用你的各大上古妖族或者神族，他们都会捡着你爱听的说！”胡栖雁顺势在一处石头上坐了下来，问道，“你还是说说，你都做什么了？”

　　“我应该把你丢在灵界，让你一步步的修炼成仙！”女娲几乎是咬牙切齿的说道，“渡你成仙，根本就不是明智的选择！”

　　“原来你才发现啊？”胡栖雁笑了一声。

　　女娲附在他耳畔，低语数声，胡栖雁却是皱眉不已，半晌才道：“我看未必可行！”

　　“为什么，她明明和是喜欢他的！”女娲不解的问道。

　　“你太不了解人界的女孩子了！”胡栖雁摇头道，“反正，绝对不是你想的那样的，喜欢是一回事。而且，你这么做，你家那个神农咋办，我看着他一颗心都在妃儿身上，他可是木头人，一根直肠子，弄不好，只怕又出麻烦。”

　　“把木秀也送给她！”女娲连着想都没有想，直截了当的说道。

　　“随你！”胡栖雁知道，没法子扭转女娲的思维，对于一个濒临灭亡的种族来说，没什么比种族繁衍更加重要了。

　　“栖雁，我想要个孩子！”女娲缠在他身上，低声道。

　　“我也想……”胡栖雁想起自家女孩子，轻轻叹道，“我也想要孩子……”

　　“你知道神皇找我做什么嘛？”女娲缠着他的脖子，低声道。

　　“我怎么知道？”胡栖雁摇头道。

　　“你的宝贝女儿，终于参悟透了炼玉诀和金瓶莲的奥秘，找到了天子封印，融合了神皇血脉，后面的事情，我不说，你也应该猜到的！神皇那一族比我们这一族还要糟糕，能够有着上古血脉觉醒，对于他们来说，都是难得的机遇，何况，她是天子血脉！”女娲淡淡的说道，“当初我让你把金莲带回来，你偏不肯，如今，神皇已经派遣神使下界了，人界最近只怕多事。”

　　“你们不是早有预约在先，人界永恒禁锢，不可下界吗？”胡栖雁不解的问道，“你当初还说，你不能去人界的，而且，你说接触天子封印，会触动大天劫……”

　　“她没有解除天子封印，她就是融合了天子血脉，就是这样！”女娲也是郁闷不已，为什么会这样啊？

　　胡栖雁没有在说什么，反正，这些规矩是他们制定的，自然，如果他们自己不要脸了，想要破坏，谁也不能够怎么办，只是有着他们的介入，只怕人界会乱套……

　　不过，那也不管他的事情了，他能够做的，也就是这点罢了。

　　却说东方妃儿被翡翠宫侍女带了下去，女娲对她自然是没得说的，房舍精美奢华，其中种种，别说是人界了，就算是仙界都不能见到，而侍女领着她走进卧房，然后，手指一点，一道淡淡的红色霞光闪过，旁边的一道门户大开，里面居然波光潋滟，是一个偌大的水池。

　　“这浴室也太大了吧？”东方妃儿瞪大眼睛，普通一点的游泳池都没有这么大，而且，水温永久恒温，温香扑面而来。

　　侍女只是轻轻一笑，手指对着水池中央点了过去。

　　水池中，顿时就有翠绿浮出水面，随即，一朵金莲，亭亭冒出水面。

　　“公主殿下，请尽情享受吧，这可是娘娘送您的礼物！”侍女抿嘴一笑，转身向外退出，身后，门轻轻的合上。

　　东方妃儿甚是好奇，对于侍女的话，感觉是丈二和尚摸不到头脑，什么意思啊？在转身看向水池中，那莲花居然在一瞬间，花骨朵的直径足足有着二米左右，如今，金莲缓缓绽开。

　　“开花了……”东方妃儿轻轻念叨着，对于拥有真正的创造神力的女娲来说，弄这么一朵莲花，实在是太过普通了。

　　所以，她一点也不奇怪，但是，女娲弄这么一朵金莲，总不会就是博她一笑吧？

　　“咦——”随着金莲缓缓绽开，东方妃儿目瞪口呆，那金莲里面，居然蜷缩着一个人，这情景，实在是太过熟悉了。

　　当初在陷空岛上，她把青儿捡回去的时候，他不也是这么躲在金莲之中？

　　而在莲花中的那个人，也是一袭青衣，东方妃儿忙着飞了进去，一看，果然不差，居然又是青儿。

　　这家伙可是青帝，他没事老喜欢躲在莲花中做什么啊？

　　东方妃儿很是郁闷，飞过去，伸手就掐他的脸，不料，却惊讶的发下，在他的手肘边，放着一卷锦书，在好奇心的驱动下，她打开锦书，淡淡的七彩霞光从锦书上升腾而起，没入她的眉心。

　　这玩意，居然是女娲娘娘留给她的，一卷上古神族的入门修炼法诀，她的上古血脉已经觉醒，需要新的修炼法诀，另外，就是在锦书上写明，把清璃和木秀送给她做见面礼，而大魔王由于一直跟着她，对她有着特殊的感情，女娲唯恐他憋着千年的怨恨，跑去找姬家的麻烦。

　　锦书上写的很明白，希望她能够管辖大魔王，闹着玩玩无所谓，但不能动摇仙界的根本，否则，人界也会跟着遭殃。

　　更让东方妃儿做梦都想不到的是，六御之中，主管妖族的勾陈大帝，居然也是女娲家的……

　　东方妃儿不仅嘟嘴，这仙界的破事，应该都是那个不负责任的青帝的，管她什么事情？更何况，还有女娲娘娘自己啊？

　　她啥事都不管，却是去做什么？抹黑生孩子嘛？一想到这个，东方妃儿脸上泛红，想想，女娲这一族人丁不胜，说不准，她还真在为着子嗣的繁荣而郁闷——抓着胡栖雁那只老凤凰努力？

　　呸呸呸——东方妃儿轻轻的啐了一口，都想什么了？

　　看了看青儿还卷缩在那金莲花上，当即按女娲锦书上所遗的法诀，唤醒青儿。

　　“妃儿——”青儿揉着眼睛看着她，然后茫然四顾，问道，“我怎么又睡在莲花上了，我记得，我被关在刑殿的啊？”

　　“娘娘把你打包送了给我！”东方妃儿一点也不客气，捏着他挺翘的鼻子叫道，“从现在开始，你属于我的私人物品了。”

　　“好像你捡到我的时候，你就把我当成你的私有物品了！”青儿苦笑道，“妃儿，别闹了，解开我的禁制！”

　　“嘿……”东方妃儿盘膝坐在莲花上，笑的一脸得瑟，完全是一副小人得志的模样。

　　青儿的心中只发毛，忙着问道：“妃儿，你想要做什么？”

　　“女娲娘娘说，你和石头都是神木族的！”东方妃儿靠在芳香扑鼻的莲花上，乐呵呵的笑着。

　　“呃……我和那家伙还是同族？”青儿顿时就傻了眼，“妃儿，饭可以乱吃，话可不会乱说！”

　　“女娲娘娘是这么说的，而且，据说神木族的人，都很美味！”东方妃儿的嘴角一再的翘起来，掩饰不住眉眼之间的笑意。

　　青儿听得她这么说，索性耍无赖的躺在莲花上，笑道：“我一点也不在乎你把我吃掉的！”

　　“真的嘛？”东方妃儿瞪大眼睛，好奇的问道。

　　“当然！”青儿用力的点头，一本正经的道，“我很喜欢你，乐意被你吃了……”

　　东方妃儿闻言，抓过他的手来，然后，张口——用力的咬了下去。

　　“哎呀——”青儿痛的忍不住叫了出来，哭丧着脸道，“妃儿，会痛的！”

　　“你不是很乐意被我吃吗？我都没有咬下一块肉呢，你叫什么啊？”东方妃儿瞪大眼睛，一脸无辜的模样。

　　“不带这么欺负人的！”青儿苦笑，原来，她的意思是说，她要把自己吃进肚子里面啊？不行不行，绝对不成……

　　东方妃儿只是看着他乐呵呵的笑着，修仙了，拥有上古血脉，成了女娲娘娘的干女儿，这些都不重要，重要的是，她顺便拐骗了女娲娘娘家的青帝。

　　想到这里，她不仅伸手捏青儿的脸——不知道上古时期的神木族，都是什么样的，为什么最后会灭绝？人界有一句话说得好，木秀于林，风必催之！

　　太过优秀了，也未必就是好的。

　　“妃儿，正经说——”青儿把手放在脑袋下面，问道，“你今后有什么打算？”

　　东方妃儿没有说话，打算？她能够有什么打算了，不由自主之间，她想起来胡栖雁的迷茫。

　　“去仙界，和我一起，我们做一对人人羡煞的神仙眷侣，好不好？”青儿附在她耳畔，低声道，“你们人界不是有一句话说，只羡鸳鸯不羡仙？”

　　东方妃儿没有说话，嘴角却是笑意盈盈。青儿见她不反对，心中大喜，忍不住抱着她，轻轻的吻她的脸……

　　而在翡翠宫的正殿，一面巨大的水镜前，水镜里面，青帝的一袭青色长袍和东方妃儿银白色的裙子，相映生辉，两人携手端坐于金莲之上。

　　女娲连连摇头道：“这可不成，我可不能够厚此薄彼，妃儿不能够不要我家木秀……嗯，还有我家大魔王和勾陈。”

　　“娃娃，有件事情被我忘掉了！”胡栖雁突然拍着脑袋道，“我这次去仙界，原始天尊说想要送他的九子南极大帝，进翡翠宫侍候，据说，那家伙好像对你刚刚认的女儿也有兴趣……”

　　“我怎么感觉有些乱糟糟的？”女娲皱着眉头，半晌，挥手道，“我不管了，让他们自己折腾去！”

　　水镜上的人影淡去，神界翡翠宫中，一片祥和，七彩霞光弥漫之下，春意盎然！

　　（全书完）

