

《万界杀神》

作者：月夜幽影


内容简介：

　　天华府边城，三大家族之一，萧家少主萧风，武境低微，家族破落……两大家族的不断欺压、迫害，萧风挺而走险，习练家族密传“血武神体决”。魔兽山脉中，杀兽饮血，凭借着非人毅力，尝非人之苦，练化提升，一步步走上强者之路……恩于我者，今世不忘；仇于我者，万倍还之……


第001章 血体神武决

　　天华府边城，三大家族之一，萧家大门口，人山人海，噼里啪啦的鞭炮声，伴随着丝竹古乐，不断地回荡在虚空中，似乎有什么喜事？

　　“萧风，我代表段家前来下聘礼，十日之后，就是你入赘段家的好日子，希望你做好准备，别给段家丢脸……”

　　一道洪亮的声音，从一个虎背熊腰，霸气十足的中年男子口中传达出来。

　　对面，是一个青年，大约十五六岁，身形消瘦，长发披肩，清秀的五官透着稚嫩，但一双眼眸深邃如海，仿佛能够容纳一切。

　　他就是萧家的少主——萧风！

　　“入赘……”

　　萧风喃喃自语地说着，眼中嘲讽之色一闪而逝。

　　何为入赘？

　　就是男方到女方家族落户，并且要随女方的姓氏，将来如果有后代，同样跟女方姓，这种事情不但要受到世俗的嘲笑，而且以萧风现在的处境，一旦入赘段家，只怕萧家所有的产业都要归段家所有。

　　这才是段家真正的意图，狼子野心，路人皆知。

　　“怎么，你不愿意？”

　　中年大汉看到萧风迟迟没有说话，知道他对于入赘段家心里抵触，冷冷的咆哮了一声，轰隆，一股强大无匹的力量波动如同山洪暴发，直接冲击在了萧风的身上。

　　蹬蹬蹬……

　　萧风身躯摇晃，连连倒退了十几步才稳住身形，清秀的脸上表情冷漠，没有丝毫情绪波动。

　　“这就是武者的力量，总有一天，老子也会成为盖世强者，把欺负过我的人狠狠踩在脚下。”

　　萧风心里狠狠的咆哮了声，恨不得当场暴揍对方一顿，把段家给他的侮辱打回去，但他心里清楚，中年大汉身为边城三大家族之一，段家的护卫统领，力量强横，根本不是目前的自己可以抗衡的！

　　不过他并没有丝毫害怕，反而激起了内心深处的倔强，热血都彻底沸腾起来。

　　“段护卫，你可以回去了，到时候我一定会让段家满意的。”

　　萧风说话之间，眼眸中突然迸射出了一道凶狠的光芒！

　　“这还差不多！”中年大汉眼中透出一抹得意之色，哈哈大笑起来：“记住，十日之后，穿上我们给你准备的新郎服，到时候段家会派人来迎亲的……”

　　话音未落，他大手一挥，带着古乐手吹吹打打，一路离开了萧家。

　　“段天云，你想吞并萧家的产业，小心崩了牙！”

　　萧风紧紧地攥着拳头，指甲刺入肉里都感觉不到任何疼痛。

　　“少主，你绝不能入赘段家，大不了咱们损失一些家产，去求城主帮忙。”

　　萧风旁边，一个白发苍苍的老者，眼中闪烁着担忧之色说道。

　　暮容海，萧家管家，最忠心的奴仆，这些年，无论萧家处境如何艰难，始终苦苦支撑，要不是有这个老人在，萧风能不能活到今天都是未知数？

　　在萧风眼里，慕容海就像父亲一般，他的话萧风从来不会违逆，但今天萧风打破了这个规矩，摇了摇头说道：“海叔，城主绝不会为了已经没落的萧家得罪段家，不过没关系，我自有办法解决。”

　　……

　　“听涛楼”，萧风的住处，周围都是茂盛的竹林，有风吹过，竹子摇晃会发出的声音仿佛海浪一般。

　　此时此刻，“听涛楼”内，萧风眼中迸射出炽烈的光芒，死死地盯着一尊巨大的铜鼎上，足有一人多高，三足六耳，稳如泰山，下面隐隐有火苗跳动，似乎连接着地心火脉。

　　铜鼎内部装满了暗红色的血液，就像沸腾的开水，不断地冒着气泡，浓烈的血腥味，更是让人闻之欲呕。

　　这一鼎血液，全部都是一阶妖兽精血，是萧风父母生前猎杀妖兽所得。

　　“根据‘血体神武决’记载，修炼这部功法极度危险，稍有不慎就可能付出生命代价，不过段家咄咄相逼，老子只能拼死一试了……”

　　萧风自语一声，抬脚进入铜鼎，整个人头部之外，全部浸入沸腾的妖血之中。

　　疼，撕心裂肺的疼，遍及每一寸肌肤血肉，使得萧风双眉紧皱，五官扭曲，身体都剧烈的颤抖起来。

　　一个大活人，置身于沸腾的妖血之中，这种痛苦，就像下油锅一般，根本无法用言语来形容？

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声，从萧风口中传达出来，他浑身剧烈地颤抖着，几次想要起身离开铜鼎，可是想到自己的处境，却硬生生忍了下来。

　　因为他知道，神武大陆以武为尊，弱肉强食，只有成为武者，拥有足够强大的力量，才能保证自己的生命安全，瓦解段家的阴谋。

　　想要成为武者，必须觉醒血脉之力，传闻之中，血脉之力根据颜色划分十二种，黑，白，赤，橙，红，绿，青，蓝，紫，银，金，透明，也被称为黑色血脉，白色血脉……其中黑色血脉最差，透明血脉最强。

　　萧风三年前觉醒血脉之力，竟然没有任何反应，他似乎被老天爷抛弃了，根本没有血脉之力。这个结果无异于晴天霹雳，彻底毁了萧风，让他一夜之间，臭名远扬。

　　不过萧风是父母的心头肉，知道儿子没有血脉之力，便四处寻找天材地宝，甚至走出边城去最危险的地方探险，最终得到了一部功法“血体神武决”，可惜在后来猎杀妖兽的时候，双双陨落。

　　“血体神武决”，不知道属于什么品级，但博大精深，奥妙无穷，不但可以让修炼者炼化妖兽血液之中蕴含的神秘力量，继而转化成自己的血脉之力，而且可以不断地提升品级，到达前无古人，后无来者的地步。

　　“身陷炼狱心不动，天崩地裂神不惊……”

　　置身于铜鼎之中，萧风双目紧闭，精神集中，不断地默念着“血体神武决”口诀，心神渐渐安定下来，开始运转功法，吸收妖血之中的神秘力量，融入自身血脉之中。

　　咕嘟，咕嘟，暗红色的妖血越来越沸腾，其中隐隐出现了十几个黑色光点，就像浓缩了千万倍的黑色大日，光芒璀璨，耀眼夺目。

　　突然，其中一个黑色光点，随着粘稠的血液，融入了萧风的身体之中。顿时之间，萧风就感觉到自己的筋脉剧烈的震荡起来，好像神龙游荡，怪蟒翻身，不断地传达出轰隆，轰隆的声音，震耳欲聋。

　　紧随其后，第二个黑色光点，第三个，第四个……当所有的黑色光点全部融入萧风的身体之中，轰隆，一股血红色的气流宛如滚滚狼烟，直冲苍穹。

　　整个天地，在这一刻都变成了血红色，好像血海一般，风起云涌，斗转星移，一股股天地灵气从四面八方汇聚而来，形成一个巨大的漩涡，笼罩在古楼上空。


第002章 追魂三刀

　　哗啦，一股天地灵气，好像飞流直下的瀑布，隔空注入萧风的身体之中，猛烈地冲击着主筋脉，那种感觉就像脱缰的野马，势不可挡。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　仅仅是三个时辰，汹涌澎湃的天地灵气，就冲开了第一条主筋脉，最后汇聚到丹田之中，形成了一片灵气漩涡。

　　打通第一条主筋脉，灵气在丹田之中形成漩涡，这意味着萧风终于踏入了武士境，虽然只是一重天，但他心情振奋，恨不得大吼几声，抒发一下自己压抑多年的情绪。

　　同时，萧风发现发现铜鼎内所有的妖血，全部被吸收了。而且他似乎拥有了一种神秘的力量，内视，能够看到自己筋脉之中，鲜红的血液如河水一般流淌奔腾，其中一个个黑色光点，更是散发出了妖异的光芒。

　　黑色血脉之力！

　　萧风炼化了整整一鼎妖血，才拥有了黑色血脉，从这一点不难看出，想要提升血脉之力品级，是多么的困难？

　　没办法，萧风以前只是肉身强壮，修炼过普通的战技，猎杀妖兽极度危险，有几次差点被妖兽所杀。不过他现在已经成为了真正的武者，实力暴增，可以多多猎杀妖兽，提升血脉品级，假以时日一定能够成为强大的武者，呼风唤雨，纵横天下。

　　“风雷拳！”

　　萧风大吼一声，跳出铜鼎，在竹林之中一拳轰出，噼里啪啦，仿佛点燃了鞭炮的声音响彻起来，一根根碗口粗细的竹子，足足断了几十根。

　　“好厉害，刚刚踏入武士境一重天，竟然能够击断几十根紫凝竹，这种力量也太恐怖了！”

　　萧风眼神凝视着断裂的竹子，发现断口处光滑平整，就像被快刀砍断一般。

　　这种情形，几乎颠覆了萧风对于武者境界，力量强弱的认知？

　　要知道，这里的竹子，并非普通，而是一种极为坚韧的紫凝竹，普通的刀剑都无法砍断，别说萧风只是武士境一重天修为，就算是段家护卫统领，武士境五重天高手，也不可能拥有这么强大的力量。

　　“这是怎么回事？”

　　萧风又惊又喜，以他现在的修为，竟然能够爆发出如此强大的力量，简直不可思议？

　　整个边城，武士境一重天武者遍地都是，但武士境五重天高手却屈指可数，只有三大家族中的精英人物才能到达这个境界。

　　“难道是‘血体神武决’的原因？”

　　萧风仔细思考了一下，自己虽然身体强壮，但绝不可能拥有媲美武士境五重天高手的力量，之所以会出现刚才的一幕，多半是因为修炼“血体神武决”的原因。

　　因为除此之外，他想不到别的原因。

　　……

　　萧家院落中央，建造了一座阁楼，足有几十米高，站在阁楼顶层，可以俯视整个萧家，任何风吹草动，都可以尽收眼底。

　　老管家“慕容海”，就住在阁楼之中，其目的，自然是为了保护萧家。

　　“海叔，我想修炼高级战技！”

　　萧风走上阁楼，看到慕容海正在整理书架，淡淡一笑说道。

　　之所以来这里，是因为萧风踏入武士境一重天，需要修炼高级战技，才能发挥出武者真正的力量。

　　在神武大陆，血脉之力固然重要，但战技同样重要，一门强大的战技，能够让武者超常发挥，甚至可以打破修为限制，越级挑战。

　　据说战技根据威力大小有着明确的划分，天，地，玄，黄，四种战技，天阶最强，黄阶最差，每一种战技，又分为低级，中级，高级，顶尖，不同的战技，爆发出的威力天地悬殊。

　　萧风以前修炼的风雷拳，属于黄阶低级战技，只适合普通人强身健体，根本无法满足武士境高手的需要。

　　“修炼高级战技？”暮容海闻声，不由得眉头一皱，不过当他回过头来，看到萧风体内蕴含着淡淡的灵气波动，苍老的脸上立刻浮现出了惊喜之色。

　　这分明是踏入武士境的征兆。

　　可萧风根本没有血脉之力，无法引导天地灵气入体，根本不可能成为真正的武者？

　　暮容海心中疑惑重重，几乎不敢相信自己的眼睛：“少主，你是不是踏入武士境了？”

　　“海叔好眼力！”

　　萧风淡淡一笑，他进入阁楼并没有运转灵气，以为暮容海不会发现，没想到这么快就暴露了实力。不过，这也没关系，暮容海忠心耿耿，如父亲一般，自然不会做出伤害自己的事情。

　　“踏入武士境一重天，是该修炼几门高级战技了！”暮容海点了点头，眼神凝视在一排书架上，说道：“这里是萧家珍藏的所有战技，想修炼哪一种都可以。”

　　“火焰刀，黄阶中级战技，武士境一重天武者，可以修炼的刀法，需要汲取火焰之力，融入刀锋之中，有熔金化铁的威力……”

　　“清风剑法，黄阶中级战技，对于轻功要求很高，招式轻灵，变化多端，破防能力强大无匹。”

　　“龙虎啸拳，黄阶高级战技，拳劲威猛，开山裂石，修炼到大成，拳风激荡，可以爆发出龙虎咆哮之声，音波可以对精神意志造成伤害，导致敌人心神混乱，不战自溃。”

　　“鹰爪擒拿手，黄阶高级战技，适合近身战斗，迅猛凌厉，五指如刀，修炼小成，空手夺白刃，不费吹灰之力。”

　　“天杀剑，黄阶高级战技，杀气凛冽，剑法大开大合，刚猛霸道，狠辣无匹，适合性情冷漠的弟子修炼。”

　　“追魂三刀，残缺功法，具体品级未知，只有一招‘刀过无痕’，要求修炼者在最短的时间内拔刀，杀敌，一招毙命，所向披靡。修炼到大成，刀锋破空，无痕无迹，神鬼难防，威力可以媲美黄阶顶尖战技……”

　　一部部战技，五花八门，看的萧风眼花缭乱。

　　这里的战技，每一部都非常高级，其中黄阶中级战技，高级战技，威力强大无匹，不知道比“风雷拳”厉害多少？随便修炼一门，都可以让萧风爆发出最强大的力量，提升战斗力。

　　“追魂三刀，名字挺霸气，就是它了。”

　　足足花了一个多时辰，萧风经过仔细思考，终于决定修炼“追魂三刀”，这门功法虽然残缺不全，只有一招“刀过无痕”，但威力却非常强大，比其他的黄阶高级功法还要凌厉。

　　既然要修炼，当然要选择最好的。

　　“海叔，最近这几天，我要全心全意修炼战技，没有特别的事情，不要让任何人打扰我。”

　　萧风说话之间，拿起“追魂三刀”，又选择了一门“龙虎啸拳”，至于其他功法，暂时没有那么多时间修炼。

　　“少主，‘龙虎啸拳’你可以修炼，但‘追魂三刀’，修炼起来非常困难，我参悟了好几年，也是略窥门径，以你现在的修为，只怕白白浪费时间，不如换其他的战技吧！”暮容海双眉紧皱，摇了摇头说道。

　　“这么难吗？没关系，我主要修炼‘龙虎啸拳’，这‘追魂三刀’也就是研究研究，能练则练，不能练我绝不勉强，您老人家就放心吧。”

　　萧风嘴角弯曲，勾勒出一抹弧度，转身离开了阁楼。


第003章 刺客

　　竹林深处，森寒的刀光，闪烁虚空。

　　这是萧风在修炼“追魂三刀”。

　　唰唰唰唰！

　　只见他双手持刀，不断地劈出，刚开始速度很慢，但随着时间的推移，刀速明显加快了不少。

　　突然，他一刀劈出，快若惊鸿，一闪而逝，好像霹雳划破苍穹，惊心动魄。

　　“终于修炼到了小成境界！”

　　萧风长长的出了一口气，经过这几天的修炼，他感觉到手中的长刀，已经成为了他身体的一部分，如臂使指，凌厉无匹。

　　除此之外，这段时间修炼，也让萧风体内的灵气更加精纯，调动起来更为随心所欲，战斗力不知道比以前强大了多少倍？

　　“追魂三刀目前已经到了极限，再修炼下去也没有什么进展，不如试试‘龙虎啸拳’。”

　　萧风自语一声，脚步跨越，一拳轰出。

　　轰隆，空气沸腾如开水，剧烈的波动起来。

　　……

　　夜晚，萧家会客厅，灯火通明。

　　偌大的客厅中，萧家总管暮容海，脸色阴沉如水。

　　旁边，坐着几个黑衣人，气势如山，眼神凌厉，一看就是高手中的高手。

　　其中，一个又矮又胖的中年男子，突然站起身来，冷冷地说道：“慕容总管，萧家的处境相信你心知肚明，一旦萧风入赘段家，萧老爷辛辛苦苦建立的家业，只怕立刻就会被段家吞并，现在只有我们司徒家能够帮助你们渡过难关，何去何从，应该不难选择吧？”

　　“司徒家族愿意帮忙，老朽感激不尽。不过，你们的条件似乎太苛刻了。”暮容海发出一声叹息，眼神都变得暗淡起来。

　　司徒家，边城三大家族之一，实力雄浑，称霸一方。

　　眼前这些黑衣人，都是司徒家的高手，说话的那个矮胖子就是司徒家家主，武士境十重天巅峰高手，随随便便坐在那里，就像一座大山，充满了压迫感。

　　他们深夜来访，表面说是要帮助萧家，可开出的条件却非常苛刻，竟然要萧家让出一座玄铁矿脉，这完全是乘火打劫。

　　如果是鼎盛时期的萧家，让出一座玄铁矿脉也算不了什么。可问题是，现在的萧家早已没落，手中几条玄铁矿脉，被段家，司徒家巧取豪夺，只剩下最后一座矿脉。

　　正因为如此，慕容海才会陷入两难之中。

　　就在这个时候，司徒天峰眼中突然闪过一抹阴险之色，说道：“既然慕容管家不领情，那我们就告辞了。”

　　话音未落，司徒家的高手，一起朝着外面走去，不过就在他们离开之后，一条黑影仿佛幽灵鬼魅，无声无息潜入了萧家。

　　……

　　“龙虎咆哮！”

　　轰隆，一道拳风席卷竹林，似乎和天地引起了共振，空气波动如水，所有的紫凝竹都剧烈的摇晃起来。其中，有几百根紫凝竹更是爆炸连连，竹叶漫天飞舞，如刀似剑，锋锐无匹。

　　吼吼，吼吼……

　　在这一刻，龙虎咆哮之声响彻竹林，仿佛滚滚惊雷，震耳欲聋。

　　“终于修炼到了大成境界！”

　　竹林深处，萧风眼中迸射出一抹炽烈的光芒，如同划破夜幕的霹雳，但是下一瞬，只见他他耳朵动了几下，似乎听到了什么，伸手捡起地下的玄铁刀，整个人一转身，满脸凝重的盯着听涛楼。

　　“难道暴露了？”

　　听涛楼屋顶上，潜伏着一道黑影，看到萧风盯着他，不由得心神一动，刚才虚空中传来的龙虎咆哮之声，使得他心烦意乱，情不自禁的发出了一声轻哼，没想到竟然暴露了。

　　“嘿嘿，想不到你小子反应还挺快，竟然发现了老子的藏身之处，不过这只能让你死的更快，记住了，杀你的人，名叫林海。”

　　自称林海的黑影，冷冷一笑，飞身而起，嗖的一下朝着萧风飞掠而来，几十米的距离，竟然一晃而至，速度之快，如风似电。

　　“武士境四重天高手！正好，今天就拿你试验一下这两天修炼的成果。”

　　萧风眼中闪过一抹凌厉的光芒，在他一刻，他体内的战意彻底沸腾起来，精气神完全到达了巅峰状态。

　　“龙虎啸拳！”

　　萧风看出对方修为高深，战力强大，心神一动，拳出如山，轰隆，拳头击破虚空，携带着猛烈的拳风，直逼林海胸膛。

　　“小子，就凭你这点修为，也敢在老子面前动手，找死！”林海冷笑一声，眼中充满了不屑之色，丝毫没有闪避的意思，直接一拳暴轰而出。

　　轰隆！

　　双拳碰撞在一起，爆发出了震耳欲聋的巨响，猛烈的拳风把方圆三丈之内，所有的紫凝竹连根拔起，无数竹叶伴随着泥土，四处飞舞，现场一片混乱。

　　再看激战双方，萧风身形如山，岿然不动，而林海却直接倒飞了出去，口中鲜血哇哇狂喷，明显遭到了重创。

　　当然，出现这种情况，主要是因为他太过大意，以为萧风只是普通的武士境一重天修为，即便不动用战技，也足以将其轰杀，可他做梦也没有想到，竟然被萧风一拳击溃，吐血受伤。

　　“这，这怎么可能？”林海感觉到手臂如遭雷击，骨头都似乎断裂了，不由得发出了一声惊呼。

　　萧风一击得手，虽然占据了上风，但是林海毕竟是武士境四重天高手，强大的力量轰入身体，使得他气血翻涌，五脏剧痛，好像被撕裂了一般。

　　在这种情况下，他根本不敢给对方任何喘息之际，而是猛烈催动体内灵气，结合全部气力，凝聚在拳头上，再度爆发出了“龙虎啸拳”。

　　“龙虎咆哮！”

　　吼吼，吼吼，猛烈的拳风和天地引起共振，演化成一圈圈音波，仿佛猛虎咆哮，神龙嘶吼，朝着八荒六合扩散出去，惊心动魄，震撼心神。

　　突然之间，林海脸色一变，苍白如纸，五官都扭曲了，整个人心神混乱，精神都似乎崩溃了，不是因为别的，而是龙虎咆哮之声太过猛烈，简直可以媲美山呼海啸。

　　他几乎想象不出，一个武士境一重天蝼蚁，怎么可能发出如此恐怖的音波？

　　就在这个时候，萧风眼中迸射出一道刀锋般的光芒，杀机四溢。

　　“追魂三刀第一式，刀过无痕！”

　　唰！

　　他一刀挥出，森寒的刀光斩破虚空，直接从林海的脖颈上掠过。下一刻，鲜血冲天而起，直接把林海的脑袋冲入了虚空之中，尸体轰隆一声，摔倒在了地上。


第004章 连升四级

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音响彻起来，竹林外，暮容海听到打斗声赶来，正好看到了萧风斩杀林海的经过，那种刀出头落，迅猛凌厉的感觉，使得他心脏都剧烈地跳动起来。

　　太可怕了！

　　萧风出刀的速度，似乎到达了传说之中“人刀合一”的无上境界，可他修炼“追魂三刀”仅仅八九天，怎么可能有如此辉煌的成就？

　　“海叔，你也被惊动了！”

　　萧风回头冲着暮容海淡淡一笑，胸口剧烈的起伏着，浑身上下的衣衫，早已被汗水浸透。甚至，他体内的灵气都消耗一空。

　　刚才一战，别看萧风一直压着林海打，可他心里清楚，对方身为武士境四重天高手，灵气雄浑，战力强大，特别是身法速度快若雷霆，要不是自己一上来就展开猛攻，“龙虎啸拳”衍生出的音波，影响了对方的心神，胜败犹未可知？

　　当然，“追魂三刀”功不可没，否则也无法一招斩杀对方。

　　萧风心神连连闪烁之间，眼中突然爆发出了一抹璀璨的光芒，只见他弯腰伸手，在林海尸体上摸索了一阵，大手缩回来的时候，多出了两样东西。

　　一部书籍，一朵红花，不知道是什么宝贝？

　　“幻影风云步”，书籍封面，龙飞凤舞，铁画银钩，写着五个大字，竟然是一部战技。

　　萧风打开一看，第一页写着详细的介绍，“幻影风云步”，黄阶顶尖身法，身如风，飘渺无形，步如云，变化无常，修炼到大成境界，可以衍生出幻影，真假难辨，神鬼难防。

　　“竟然是一部黄阶顶尖身法，幸亏老子没有给对方机会，否则只怕胜负逆转，有死无生。”

　　萧风眼中闪过一丝惊讶之色，黄阶顶尖身法，在边城可以说是最强大的功法，除了城主修炼过，三大家族家主都没有这种运气。

　　可以说，一门黄阶顶尖战技价值无法估计，有钱都没不到。原因无他，高级战技可以让武者大大提升战斗力，在这个弱肉强食的世界上，能够拥有一门高级战技，等于多了一种保命手段，一向是武者梦寐以求的东西。

　　“一个武士境四重天武者，身上竟然有黄阶顶尖战技，不知道从哪里得到的。不过无所谓，等老子修炼了‘幻影风云步’，配合‘追魂三刀’，可以爆发出更强大的战斗力。”

　　萧风冷冷一笑，收起功法秘籍，然后把注意力，放在了那朵红花上。

　　半尺高的花径，上面有十片叶子，形状如柳叶，似凤尾，同样鲜红，仿佛沾染过血液一般，不断地散发出一股股精纯的能量。

　　“凤血花！”

　　突然之间，暮容海发出了一声惊呼！

　　“什么？这朵红花，难道是传说之中十大灵花之一，凤血花？”

　　萧风大吃一惊，做梦也没有想到，刺客身上竟然会有这种宝贝。

　　“凤血花”，三王国十大灵花排名第九的宝物，据说沾染过凤凰鲜血，蕴含着庞大的能量，需要上百年才能成熟。

　　这种灵花，不敢说是稀世奇珍，也非常珍贵，尤其是武者炼化之后，可以增强气力，提升修为，得到巨大的好处。

　　“海叔，你替我护法，我想现在炼化‘凤血花’。”萧风紧紧地攥着花径，指尖都因用力而发白。

　　“炼化‘凤血花’，的确可以提升修为。不过这种灵花蕴含着恐怖的能量，以你现在的修为，只怕承受不住剧烈的冲击，导致经脉受损，那就麻烦了。”暮容海眼中闪过一道担忧之色，说道。

　　原来“凤血花”蕴含着磅礴的能量，对于武者而言，的确可以在短时间内提升实力，但炼化过程，也存在着极大的风险，稍有差池，轻则筋脉断裂，重则肉身自爆，灰飞烟灭。

　　“没关系，我有信心！”

　　萧风眼神坚决，席地而坐，双手紧紧地握着“凤血花”，闭目凝神，进入了炼化状态。

　　哗啦，哗啦，仿佛溪水流淌的声音，从萧风身体之中传达出来，一股股灵气，通过筋脉不断的汇聚到双手上，将血红色的花朵笼罩起来。

　　立刻，一股庞大的能量，从花瓣中冲了出来。

　　这股能量，比天地灵气更为精纯，颜色暗红，就像鲜血一般，透过掌心劳宫穴，融入了萧风筋脉之中。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　在这一刻，萧风的身体突然剧烈的膨胀起来，就像充气皮球一般，几个呼吸之后，衣服被撑爆，白皙的肌肤上，衍生出了密密麻麻的血痕，给人一种即将爆炸的感觉。

　　“好庞大的能量，幸亏我修炼过‘血体神武决’，血肉凝练，筋脉结实，否则此刻只怕要被活活撑爆。”

　　萧风感觉到血肉筋脉传来阵阵撕裂般的疼痛，不由得心神一震，暗暗感叹“凤血花”不愧是十大灵花之一，蕴含的能量果然惊人。

　　不过他虽惊不乱，集中全部精神，疯狂地炼化着“凤血花”散发出的能量，和自己丹田中的灵气相互融合，然后小心翼翼的朝着主筋脉临近的那条没有打通的筋脉冲击而去。

　　按照神武大陆的说话，每个人体内，都有十条筋脉，只有全部打通这十条筋脉，才算是真正踏入了武者的殿堂。

　　在武士境阶段，每打通一条筋脉，修为便提升一级。

　　萧风已经打通了第一条筋脉，此时正朝着第二条筋脉发起冲击。

　　轰隆！

　　狂暴的灵气直接贯穿了第二条筋脉，一丝丝黑漆漆的堵塞物，从体表排泄出来。

　　在这一刻，萧风心中兴奋之极，他终于突破壁垒，踏入了武士境二重天，不过他心里清楚，按照正常吸收天地灵气的速度，从武士境一重天晋身到武士境二重天，少说也得一个月左右，但现在炼化“凤血花”，让他直接晋升到了武士境二重天。

　　这种修炼速度，只能用突飞猛进来形容。

　　更重要的是，“凤血花”蕴含的能量，仅仅炼化了四分之一，也就是说，萧风还可以继续提升修为，说不定可以连破四重，晋身武士境五重天。

　　连跳四级，想想都让人兴奋！

　　从武士境一重天到五重天，萧风的实力会发生根本性的变化。

　　在边城，武士境五重天虽然算不少什么高手，但也是中上等的强者了。

　　“第三条筋脉，冲击！”

　　萧风心中狠狠地咆哮了一声，近乎疯狂的炼化“凤血花”蕴含的能量，猛烈冲击第三条筋脉。

　　轰隆，轰隆，仿佛铁流奔涌的声音，从他的身体之中传达出来，一股股汹涌磅礴的灵气，以狂暴的姿态，摧枯拉朽，迅速融化筋脉之中的堵塞物，直到贯穿整条筋脉，然后向着其他筋脉继续冲击。

　　第四条筋脉！

　　第五条筋脉！

　　随着时间的流失，“凤血花”所有的花瓣一片片枯萎脱落，能量也被消耗一空。

　　而这个时候，萧风竟然打通了第五条筋脉！

　　不错，他一日之间，连破四重，晋身到了武士境五重天。

　　“吼！”

　　突然之间，萧风大吼一声，整个人就像炮弹激射，冲天而起，跟着凌空倒翻，一拳轰击下来。

　　轰隆隆，仿佛发生了剧烈的地震，拳头和地面接触的一刹那，强大的力量猛烈冲击，密密麻麻的裂痕犹如蜘蛛网一般，朝着四面八方延伸而去。

　　“这，这也太恐怖了吧！”暮容海满脸惊讶地看着大地上的裂痕，几乎不敢相信自己的眼睛？

　　“以我现在的实力，就算不能抗衡段家，也足以自保了！”

　　萧毅嘴角弯曲，勾勒出一抹冷酷的笑容，一拳撕裂大地，这么恐怖的力量几乎可以媲美武士境八重天高手，在整个边城也算得上一名强者了。

　　“海叔，最近有没有发生过特别的事情？”

　　萧风虽然兴奋，心神却并没有乱，他知道刺客绝不会无故暗杀自己，肯定是有人雇佣，无论是谁要自己死，都要以牙还牙，以血还血，让对方付出惨烈的代价。

　　“最近司徒天峰来过，少主的意思是……”慕容海一时反应不过来，满眼狐疑地问道？

　　“刺客是司徒家派来的！”萧风淡淡一笑，深邃的眼眸中突然迸射出了一道浓烈的杀机。

　　如果是以前，萧风知道是司徒家派人刺杀他，除了愤怒之外，根本没有任何力量反抗，但现在不一样，他炼化了“凤血花”，踏入武士境五重天，全力爆发足以匹敌八重天高手，自然无惧司徒家。


第005章 退婚

　　十天时间，一晃而过。

　　这天清晨，萧风早早起床，换上了一声白衣，静静地站在大门口，满眼都是冷酷之色。

　　咚咚咚……

　　片刻之后，一阵古乐之声，从长街尽头传达而来。随即，段家的迎亲队伍，浩浩荡荡朝着萧家而来，足足有上百人，抬着大红花轿，带头之人身穿华服，满脸笑容，依旧是段家的护卫统领，段山海，不过当他看到萧风的时候，脸色突然阴沉下来。

　　“新姑爷怎么没穿喜服？”

　　森冷的声音，带着质问的口气，传达到了萧风的耳中。

　　再看萧风，面无表情，冷冷地说道：“我穿什么衣服，似乎用不着你管吧？”

　　“属下自然管不着！不过，今天是你入赘段家的好日子，一身白衣，就跟哭丧似得，这不是故意让段家丢人吗？”段山海说话之间，高大的身躯轻轻一震，轰隆，一股强大无匹的气势席卷而出，压迫的空气都剧烈波动起来。

　　武士境五重天高手散发出来的气势，汹涌澎湃，浩荡奔腾，冲击在普通人身上，虽然不至于身负重伤，但肯定会气血翻涌，产生撕裂般的疼痛。

　　三日前，段山海就曾爆发出强大的气势压迫萧风，使得萧风不得不委曲求全，现在他故技重施，显然是要萧风低头，可惜今日的萧风早已脱胎换骨，消瘦的身体站在段山海面前，就像一块礁石，任凭海浪冲击，岿然不动。

　　“段山海，你只是段家的护卫统领，一个奴才而已，竟敢在主子面前嚣张，难道想造反吗？”

　　萧风满脸冷漠，发出了一声怒喝！

　　“哼！”

　　段山海看到萧风在自己的气势压迫之下，无动于衷，不由得冷哼了一声，说道：“萧风，你还真把自己当成段家的姑爷了，实话告诉你，段家小姐已经和表少爷在一起，你头上多出一顶绿帽子，还有心情嘲笑老子！”

　　“该死！”

　　萧风心中狠狠的咆哮了一声，一拳轰出，一千五百斤气力凝聚在拳头上，如铁锤破空，狠狠的轰击在了段山海的胸膛上。

　　咔嚓，咔嚓，筋骨断裂的声音从段山海胸膛上传达出来，他口吐鲜血，凌空倒飞出去，狠狠地摔在了大地上，身体不断地抽搐，就像一条死狗。

　　“这，怎么可能？”

　　“萧风没有血脉之力，是个彻头彻尾的废物，竟然一拳重伤了段统领？”

　　“难道是我眼花，出现幻觉了？”

　　“是真的！萧风那一拳，没有丝毫灵气波动，显然是肉身力量，不过也太强大了，简直可以媲美武士境十重天巅峰强者！”……

　　潮水般的声音，此起彼伏，不断地回荡在虚空之中，段家所有的护卫，古乐手，抬轿子的，看到刚才的一幕，满脸都是惊骇之色！

　　段山海是什么人，段家护卫统领，武士境五重天高手，竟然被萧风一拳击败，身负重伤，简直和死狗一样。

　　“今天给你一个教训，下次再敢嚣张，老子弄死你！”

　　萧风一口唾沫淬在段山海的脸上，迈开大步，朝着段家走去。

　　他一离开，段家众人面面相觑，几乎不知道该怎么办才好？

　　“扶我起来……”

　　段山海再度喷出两口鲜血，在几个护卫掺扶下，跟着萧风一路而去。

　　……

　　段家，边城三大家族之一，府邸坐落在长街尽头，高大的门楼，巍峨雄壮，气势恢宏，大门两边，站着十几个虎背熊腰，精气十足的护卫，全部都是武者。

　　段家小姐大婚，无数宾客络绎不绝，好像潮水一般，从四面八方汇聚而来，几乎整个边城有头有脸的人物都来参加这场婚礼，有的骑着高头大马，有的坐轿而来，场面极其热闹。

　　“赵家家主来访！”

　　“李家家主来访！”

　　“司徒家主来访！”

　　“城主大人到……”

　　负责接待宾客的人，不断地发出铿锵嘹亮的声音，代表着边城一个个呼风唤雨的大人物来到段家。

　　此时此刻，段家客厅之中，悬灯结彩，花团锦簇。

　　正中央一张白玉桌，上面摆满了各种水果，糕点，一根根红烛燃烧着，气氛相当热闹。

　　两边椅子上，段家家主，段天云夫妇身穿华服，满脸笑容，时不时的向着宾客点头示意。

　　这个时候，能够成为座上宾的人，全部都是强大的武者，修为最低的都是武士境八重天高手。

　　其中，段天云下首，坐着一个紫衣大汉，剑眉虎目，眸光炽烈，就像璀璨的星辰，无论是谁看到他，目光中都透着一丝敬畏。

　　此人正是边城第一人，城主，轩辕胜！

　　后面紧跟着就是司徒家家主，司徒天峰，又矮又胖的身体，就像水桶成精，不过狭长的双眼却透着摄人心魄的光芒。

　　边城群雄云集，作为主家的段天云自然觉得脸上有光，心情极度兴奋。

　　更重要的是，这场婚礼一举行，萧风就成了段家的人，到时候，整个萧家所有的产业包括玄铁矿脉，都会成为段家的财富。

　　就在段天云心中暗暗得意的时候，一道洪亮的声音传达而来。

　　“新……新姑爷上门了……”

　　唰唰唰唰！

　　在这一刻，大厅中所有的人，全部把目光集中在了一道身影上。

　　这道身影，白衣如雪，自然就是萧风，只见他大步流星，跨越而来，进入大厅之后，脸色冷漠，没有丝毫喜悦兴奋，看起来根本不像即将大婚的新郎官。

　　看到这种情况，在场诸多宾客，心思各异，有的心中同情，有的幸灾乐祸，其中司徒天风的眼中，更是闪烁出了惊讶之色！

　　以此同时，段天云的脸上也浮现出了一抹愤怒之色，心中暗暗责怪段山海办事不利，竟然让萧风穿着一身白衣前来，这哪里是举行婚礼，简直是来吊孝的。

　　“没用的东西，等举行完婚礼，看我怎么惩罚你！”

　　段天云心神一闪，忽然看到萧风身后，段山海嘴角挂着血迹，不断地朝着自己挤眉弄眼，似乎有话要说？不过，此时高朋满座，婚礼在即，根本顾不上和他交流，勉强压抑着心中的怒火，冷声说道：“贤婿来了，婚礼正式开始吧！”

　　话音未落，旁边偏厅之中，几个婢女参扶着一个头戴凤冠，身披霞帔，头上遮掩着红丝巾的女子，缓缓走了出来。

　　萧风看到这个女子，眼神仿佛有熊熊烈焰在燃烧，赤红一片。

　　因为，她的肚子明显鼓了起来！

　　萧风虽然没有经历过男女之事，但这并不表示他不知道发生了什么事情。

　　“竟然和别人有了孽种，还好意思腆着脸出来拜堂成亲，简直不知羞耻！”萧风心灵深处狠狠的咆哮了一声，随后眼神直视着段天云，冷冷地说道：“不好意思，我今天是来退婚的！”

　　一语激起千层浪！

　　萧风一说话，整个大厅之中，所有人都被深深地震撼了！

　　“什么？你再说一遍？”段天云似乎没有听清楚，又好像是听清楚了，却不敢相信自己的耳朵？

　　退婚，开什么玩笑！

　　段家为了日后吞并萧家的产业，几乎把边城所有有头有脸的人物全部邀请到了，就连边城第一高手城主轩辕胜都在场，萧风说出这种话，简直是在打段家的脸，而且打得啪啪响，凡是段家的人都觉得脸上火辣辣的，一双双愤怒的眼神，从四面八方汇聚在萧风身上。

　　静，寂静，热闹的喜堂，好像变成了荒谷坟墓，针落可闻。

　　所有的宾客，眼中都闪烁出了不可思议之色，一个个就像看怪物一样看着萧风。

　　其中，城主轩辕胜眼中闪过一抹惊讶之色，显然是被萧风的态度深深的震撼了。

　　而司徒天峰看到段家丢脸，就像打了鸡血一般，满脸都是兴奋之色。在他看来，萧风拒绝入赘段家无疑是件大好事，原因无他，萧风不是段家的人，那萧家的产业，司徒家就有机会分一杯羹。

　　至于萧风为什么没有死，他虽然猜不透原因，也没有放在心上。

　　“你没有听错，我就是来退婚的！”

　　萧风第二次开口，终于让段家的人彻底暴怒起来，大厅之中，至少有四五个人，爆发出了强大无匹的气势，压迫的空气都剧烈的波动起来。

　　“萧风，你竟敢羞辱段家，羞辱我表妹，找死！”

　　其中，一个身材高大，猿臂蜂腰的青年男子，一声怒吼，如虎啸狼嚎，惊心动魄，震耳欲聋。

　　嗖……

　　青年身形一闪，就像猎豹捕食，迅猛凌厉，快速绝伦，一下出现在萧风面前，大手五指紧绷，如同刀锋一般劈杀下来，破空声尖锐刺耳。

　　看着对方手上激荡着强大的力量波动，萧风神色镇定，波澜不惊，丝毫没有躲避的意思，一拳暴轰而出。

　　砰！

　　仿佛木石相交的声音响起，萧风稳如泰山，岿然不动，而那个青年却被强大的力量震得身形摇晃，连连后退，体内的气血更是猛烈冲击，一个没忍住，哇哇，当场喷出了两口鲜血。


第006章 一鸣惊人

　　“什么，李天一竟然被击溃了？”

　　大厅中，聚集着整个边城最强大的高手，一个个目光锐利，见多识广，看到萧风一拳击溃那个青年，每个人的眼中都闪烁出了不可思议之色？

　　那青年名叫李天一，是段天云的外孙，修为早已到达武士境七重天，在边城虽然算不上顶尖高手，但也赫赫有名，可是他却被萧风一拳击溃，这种事情若非亲眼所见，打死也不敢相信？

　　“怎么可能？我身为武士境七重天高手，怎么可能被一个废物击败？”李天一脸色苍白，就像大白天见到了鬼魅一般，满脸都是惊骇之色。不过，仅仅是一瞬间，他就镇定下来，一个箭步冲到萧风面前，满眼都是浓烈的杀机。

　　“金刚破山拳！”

　　随着他一声大吼，铁拳如山，携带着猛烈的拳风，猛轰萧风的胸膛。

　　这一拳，是他集中全部力量轰击出来的，而且施展出了黄阶高级战技，威力强大，开山裂石，别说萧风只是个没有血脉之力的凡人，就算是同境界高手也不敢直掠其锋，否则非死即伤。

　　“原来你就是那个奸夫，那就别怪老子不客气了！”

　　萧风面对李天一凶猛的攻击，神色如常，云淡风轻，似乎根本没有把对方看在眼里，他一拳轰击，仿佛流星破空，后发先至，凝聚着一千五百斤气力的拳头，直接轰击在了李天一的胸膛上。

　　轰隆，李天一双脚离地倒飞出去，落在中央白玉桌上把水果糕点砸的到处乱飞，口中鲜血哇哇狂喷，血溅喜堂。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音响彻起来，在场所有的人，都被萧风强大的气力震撼的无以复加。

　　如果说刚才李天一是因为大意，才被萧风击败，那这一次则是真正的实力，没有半点虚假。

　　“好强大的气力，想不到萧风竟然是炼体高手。不对，他身上似乎蕴含着淡淡的灵气，这究竟是怎么回事？”轩辕胜眼眸深处闪过一丝丝疑惑，他感觉到萧风体内蕴含着灵气，这显然是踏入了武士境。但是，这个念头刚刚衍生出来，就被彻底否决。

　　开什么玩笑？

　　萧风没有血脉之力，怎么可能成为武者？

　　轩辕胜摇了摇头，觉得萧风太过鲁莽，当众羞辱段家，后果不堪设想？

　　的确，萧风展现出的力量虽然强大，能够击败武士境七重天高手，在边城也算得上一名强者，可段家实力雄厚，高手如云，其中不但有武士境八重天强者，九重天高手，还有段天云，那可是武士境十重天巅峰存在，整个边城除了轩辕胜，司徒天峰，没有人能够抗衡。

　　一旦段天云出手，萧风绝对是死路一条。

　　“各位前辈，萧风和段家的婚约，自今日起正式作废，希望大家做个见证，日后萧段两家老死不相往来，告辞！”

　　萧风眼神一扫众人，转身朝着外面走去。

　　“羞辱了段家就想走，哪有这么便宜的事情！”

　　唰，人影一闪，一个紫衣青年，出现在了萧风身前，此人身穿紫衣，足有两米开外，肩宽背后，魁梧巍峨，随随便便站在那里，就像一座大山，充满了压迫感。

　　“武士境九重天高手！”

　　萧风双眼一眯，看出对方的修为，足足比自己高出了四个境界，竟然是段家二公子，段风，在边城青年一代，绝对是高手中的高手。

　　“萧风，段家让你入赘那是看得起你，想不到你竟然是个畜生，当众退亲，羞辱段家，今天不给段家一个交代，休想活着走出去！”段风冷森森的盯着萧风，毫不掩饰心中的杀机。

　　“段家的姑娘未婚先孕，老子没有追究你们的罪过，已经是网开一面了。怎么，你还想让我娶一个人尽可夫的表子！”

　　萧风眼中闪烁出不屑之色，当众揭穿了段小姐的丑事，几乎是再度狠狠地抽了段家一个响亮的耳光。

　　唰唰唰……

　　所有的宾客全部把目光集中在了段小姐身上，一开始大家都没有注意，经过萧风一提醒，立刻看出了端倪。

　　“想不到段小姐竟然做出这种事情，怪不得萧风会如此愤怒！”

　　“那是，换成你我只怕早就和段家翻脸了！”

　　“身为男人，是个人就不能容忍这种事情，段家这是自作孽，怪不得萧风！”

　　“不过，话说回来，萧风是一个没有血脉的废物，虽然肉身强大，神力惊人，但是无法成为武者，冒然和段家撕破脸，只怕今天很难活着走出去。”

　　“难道段家的人还敢杀了萧风，这简直没有天理了！”……

　　此起彼伏的议论声，不断的响彻在虚空之中，沸腾如水。

　　所有的宾客，虽然没有人敢站出来公开支持萧风，但是眼神扫过段家小姐的时候，却充满了鄙视。

　　发生了这种情况，段家的人都觉得脸上无光，尤其是段天云，身为武士境十重天巅峰高手，在边城纵横多年，呼风唤雨，从来没有像今天这样丢脸，不过他倒是能够沉得住气，始终没有任何动作，只是冷冷地看着萧风。

　　此时此刻，萧风和段风激烈的对峙着，两人似乎都在蓄势，随时都有可能爆发石破天惊的战斗。

　　这两个人，一个肉身强大，一个修为高深，几乎可以算得上边城青年一代最强者。

　　这种级别的战斗，自然惹人关注。

　　不过诸多宾客明显倾向于段风，原因无他，段风年纪轻轻，已经修炼到了武士境九重天高手，灵气雄浑，绝非萧风可比。

　　就凭这一点，大部分人都觉得，这一战萧风必败。

　　“金刚破山拳！”

　　就在这个时候，段风突然出手，一拳朝着萧风轰击过来，巨大的拳头闪烁着金色光芒，就像璀璨的烈日，浑厚的灵气充斥在血肉之中，坚逾金刚，开山裂石。

　　同样的“金刚破山拳”，段风施展出来，和李天一完全不是一个层次，力量更是天地悬殊。

　　萧风自始至终，脸色都非常平静，非但没有畏惧之色，反而充满了自信，他的眼神锐利如刀，体内的战意更是前所未有的沸腾起来！

　　“不愧是段家嫡系弟子，竟然把黄阶高级战技修炼到了大成境界！”

　　萧风说话之间，集中全部气力，凝聚在拳头上，一拳轰击，同样施展出了黄阶高级战技“龙虎啸拳”。

　　轰隆！

　　双拳相交，爆发出了惊天动地的巨响，一股股强大的气力和灵气到处肆虐，大地都剧烈的动荡起来。

　　而交战双方，竟然平分秋色，势均力敌，谁也没有占到便宜。

　　“好！好！好！竟然抵挡住了金刚破山拳，气力的确惊人，不过无法成为武者，始终是一个废物。今天，老子就让你知道知道，武士境九重天高手真正的战斗力！”段风仰天长啸，声震苍穹，浑身上下不断地传达出轰隆，轰隆的声音，好像有千军万马在奔腾，一股股雄浑霸道的灵气，不断地汇聚在双手之上，每一根手指都开始膨胀起来，就像铁棒一般充斥着强大的力量。

　　“拳破山岳！”

　　随着他一声大吼，拳头上的肌肤，竟然变成了赤金色，好像并非血肉之躯，而是金刚铸就。

　　轰隆！

　　拳头好像山岳撞击，流星破空，携带着无坚不摧的气势，在萧风眼中无限放大！

　　“金刚破山拳大圆满境界！”

　　萧风心中一惊，看出段风这一拳，已经把黄阶高级战技修炼到了大圆满境界，爆发出的力量是平时的两倍左右，足以击杀同境界高手，就算是武士境九重天强者，硬接之下，不死也得重伤。

　　面对这么强大的攻击，仅凭肉身气力，根本无法抵挡，要被对方轰杀，死于非命。

　　“看来只能暴露一些实力了！”

　　萧风心神连连闪烁之间，体内浑厚的灵气立刻运转起来。顿时，他身上的长衫无风自动，猎猎作响，犹如飘扬的战旗，一股强大的气势冲天而起，空气都跟着剧烈的波动起来。

　　“追魂三刀第一式，刀过无痕！”

　　萧风心神一动，挥掌如刀，如奔雷闪电，在段风的拳头到达胸膛的一瞬间，狠狠地砍在了对方的脖颈上。

　　咔嚓，锁骨断裂的声音响彻起来，段风眼前一黑，当场摔倒在大地上，昏迷了过去。

　　“武者，萧风竟然是武者！而且灵气雄浑，最起码都是武士境五重天修为！”

　　轩辕胜，司徒天峰，段天云……等等高手，在这一刻突然站了起来，一个个眼中闪烁着不可思议之色，就像光天化日看到了幽灵鬼魅一般？

　　一个没有血脉之力的废物，竟然一下子变成武士境五重天高手！

　　这个世界也太疯狂了吧！

　　“此子决不能留！”段家家主段天云眼中爆射出一道杀机，身形晃动，如猛虎下山，携带着一股强大无匹冲到萧风面前，压迫的萧风呼啸都凝滞了。


第007章 边城三杰

　　“这就是武士境十重天高手的力量，果然恐怖！”

　　萧风暗暗惊呼一声，明显被段天云强大的力量深深的震撼了，武士境十重天巅峰高手，不但灵气雄浑霸道，就连肉身气力也极度恐怖，根本不是他现在就能够抗衡的。

　　不过他神色镇定，丝毫没有畏惧之色，以他现在的实力虽然无法真正抗衡段天云，但想要离开段家，也未必没有机会。

　　“萧风，婚姻大事，岂容儿戏，况且这门婚事，是我和你父亲定下的，由不得你胡闹。”段天云满脸阴沉地说道。

　　“那你就去找我父亲理论吧，反正老子绝不会娶一个残花败柳！”

　　萧风冷冷一笑，迈步就要离开段家。

　　“你找死！”

　　段天云几乎被气疯了，萧风一口一个“人尽可夫，残花败柳”，当着诸多宾客羞辱段家，让他恼羞成怒，当场出手。

　　轰隆！

　　金色拳头就像一轮烈日，散发着璀璨的光芒，朝着萧风胸膛轰击而来。

　　这一拳没有任何花哨，简单，凶猛，拳破山岳，所向披靡。

　　“刀过无痕！”

　　萧风知道以自己现在的修为，绝不能正面硬碰段天云，否则非死即伤，他心神一闪，心动刀出，如臂使指，大手凌空一挥，紧绷的五指充斥着雄浑的灵气，仿佛霹雳划破虚空，后发先至。

　　砰，木石相交的声音响彻起来，萧风手刀狠狠地砍在段天云的肩头，感觉到一股强大的反震力量猛烈冲击，把自己的手掌都震得剧痛无比，骨头都似乎断裂了。

　　“好强大的肉身防御！”

　　萧风心中一惊，刚想闪身躲避，段天云的拳头，已经轰击在了他的胸膛上。

　　哇哇！

　　萧风感觉到胸口剧痛，好像被铁锤击中，身形一晃，连连倒退，体内气血猛烈翻腾，当场吐血，但他的眼神却死死地盯着段天云。

　　武士境十重天巅峰强者，长年以灵气淬炼身体，血肉凝练，肌肤如铁，强大的防御力量，竟然恐怖至斯。

　　此时此刻，萧风才真正明白了段天云能够成为边城威名赫赫，如日中天的大人物，的确名不虚传。

　　“追魂三刀，萧家最强大的刀法，堪比黄阶顶尖战技，想不到这个畜生，竟然修炼到了心手合一的境界？”段天云心神闪烁之间，感觉到体内气血猛烈翻腾，直冲咽喉，一个没忍住，哇哇，当场喷出了两口鲜血。

　　“什么？萧风竟然强大到了如此地步，连段天云都能够抗衡？”

　　在场众人，看到萧风大战段天云，丝毫不落下风，顿时被深深的震撼了心灵，一个个目瞪口呆，就像泥塑木雕一般。

　　段天云是什么人？武士境十重天巅峰强者，边城最强大的存在，萧风竟然能够和他一战，令的对方受伤吐血，这种恐怖的实力，的确让人觉得不可思议？

　　“滚开！”

　　萧风大吼一声，迈步朝着外面走去。

　　这一次，段天云没有再阻拦，不是他不想，而是丹田之中灵气混乱，片刻之间，根本无法再次动手。

　　至于段家其他人，更是不敢轻举妄动，笑话，连段天云都被萧风击败，别人上去岂不是自寻死路。

　　“萧风，你死定了，等老子恢复到巅峰状态，一定将你挫骨扬灰！”段天云心里恶狠狠的咆哮了一声，知道今天段家丢人都丢到姥姥家了，只怕不出三日，整个边城都会轰动。

　　更重要的是，萧风爆发出的实力已经让他感觉到了害怕，如果再过几年，他恐怕都不是萧风的对手，要被狠狠地踩在脚下。

　　段天云气冲冲的走向内宅，显然不想留下来继续丢人。

　　“萧风没有血脉之力，却能够修炼到武士境五重天，看来他的身上，一定有什么秘密？要是我能够得到，说不定可以百尺竿头更进一步，得到巨大的好处！”

　　城主轩辕胜眼中闪过一道阴险之色，第一个走出了段家。紧随其后，司徒天峰以及所有的宾客，纷纷离去，一场婚礼就此结束，留给段家的除了羞辱，还是羞辱。

　　……

　　“少主去了这么久还没有回来，不会是出事了吧？”

　　萧家大门口，老管家暮容海喃喃自语地说着，满脸都是担忧之色。突然，他眼神一闪，看到长街尽头，一条消瘦的身影大步流星的走了过来，不是萧风是谁。

　　“海叔，我回来了！”

　　萧风挥了挥手，笑眯眯的说着，心情似乎不错。

　　的确，刚刚从段家回来，他还沉浸在粉碎段家阴谋，扬名立万的兴奋之中，想起今天当着整个边城所有大人物的面，狠狠羞辱了段家，萧风终于把憋在心中的怒气发泄了出来。

　　萧风和暮容海正说着话，虚空中突然传来了一阵嘹亮的鹤鸣声，穿云破雾，此起彼伏。

　　呼呼呼……

　　一道道风暴从远处席卷而来，呼吸之间，一只白鹤就出现在了萧风的眼中。

　　这只白鹤，体型如牛，神骏异常，通体羽毛雪白，没有丝毫杂色，鹤嘴又尖又长，双翼猛烈地挥动着，掀起一团团风暴。

　　更令人惊奇的是，白鹤的后背上，站着一个青年女子，身形婀娜，白衣飘飘，瀑布般的黑发随风飘扬，遮掩着一张冷漠的俏脸。

　　“萧风，我父亲为了你把心都操碎了，这次段家逼婚还把我从‘圣武门’叫回来，你不觉得自己很没用吗？”

　　“小美，你给我闭嘴，叫你回来是我的意思，和少主没有关系。”老管家暮容海愤怒地呵斥着女儿，想要为萧风解释。

　　可问题是，慕容美刚刚加入“圣武门”就被叫回来，心中充满了怒火，根本听不进去什么解释。何况，自己的父亲在萧家默默奉献了十几年，可以说是耗尽了心血，就为守护萧风，可这个少主偏偏是个烂泥扶不上墙的主……

　　暮容海派人通知慕容美之后，她一直很担心，生怕父亲受到萧风的连累，想尽办法从一个师兄手里借到了“白羽鹤”，然后千里迢迢的赶了回来。

　　慕容美从小在边城长大，自然知道段家势力庞大，吞并萧家势不可挡，可父亲和萧风偏偏看不清现实，妄想保住萧家产业，这怎么可能？

　　这么做，只有一个结果，那就是自取其辱，萧风会落得什么结果，那是咎由自取，可父亲被他连累却大大不值。所以，慕容美心中的怒气爆发出来，恨不得当场给萧风几个耳光。

　　“少主，真是对不起，这丫头被我宠坏了，从小就任性。你等着，我先教训教训她，再给你道歉。”

　　“算了，慕容美也是关心你……”

　　萧风摇了摇头，心中想着自己要尽快提升实力，必须修炼“幻影风云步”，哪有时间和慕容美纠缠，说话之间，他迈步就要进入家门，可身形刚动，慕容美就从白鹤背上跳了下来，挡住了去路。

　　“萧风，你现在就和我父亲说，让他离开萧家！”慕容美语气中带着命令的味道，冷冷地说道。

　　“让开！”

　　萧风怒喝一声，脸上隐隐透出一丝愤怒之色，不管怎么说，他是萧家的少主，相当于慕容美的主人，可对方丝毫不把他放在眼里，咄咄逼人，实在让人让无可忍。

　　“你……”

　　慕容美怒火中烧，差点被气疯，这混蛋是想死吧，没有血脉之力的废物，竟敢用这种口气和自己说话，她心神一闪，一拳轰出，雄浑的灵气充斥在拳头上，如流星破空，直奔萧风胸膛。

　　“武师境一重天！”

　　萧风眼中迸射出一道寒光，看出慕容美的修为，竟然到达了武师境一重天，而且灵气精纯磅礴，随手一击，强大的力量波动压迫而来，比段天云全力爆发还要恐怖。

　　在这种情况下，他不敢有丝毫大意，立刻催动体内灵气运转起来，结合一千五百斤气力，全力爆发，施展出了“龙虎啸拳”。

　　轰隆，双拳相交，震耳欲聋的碰撞声响彻虚空。

　　再看萧风和慕容美，一个云淡风轻，另一个满脸惊讶，好像大白天见了鬼似得。

　　“武士境五重天！你没有血脉之力，怎么可能成为武者？”慕容美惊呼一声，似乎做梦也没有想到，萧风竟然能够成为武者，这简直太不可思议了？

　　众所周知，没有血脉之力，就无法引导灵气入体，打通周身筋脉，所以无法成为武者。可是萧风刚才那一拳，灵气雄浑，力量强大，比起武士境十重天巅峰高手也不遑多让。

　　在慕容美心里，一直把萧风当成废物，现在废物突然强势崛起，就好像沉睡的神龙苏醒过来，露出锋锐的爪牙，自然让她大吃一惊，不过这种惊讶仅仅维持了片刻，慕容美脸上就恢复了高傲的神色！

　　“哼，就算修炼到武士境界五重天又怎么样？就凭你这点实力，对上段鹏只怕连一招都接不住，就要被他砸成肉泥烂酱！”

　　“段鹏……”

　　萧风自语一声，想起段家出了一个天才，段鹏，天生白色血脉之力，自从踏入武道，勇猛精进，十六岁已经修炼到了武士境十重天巅峰，比其父段天云的实力更为强大。

　　此人和慕容美，司徒雷，号称边城三杰，威名赫赫，如日中天，不但如此，段鹏，慕容美，司徒雷，前不久离开边城，去参加“圣武门”考核，据说全部通过，成为了外门弟子。

　　“圣武门”，天风帝国四大宗门之力，实力强大，雄霸一方，是所有武者梦寐以求的武学圣地。

　　据说“圣武门”弟子几十万，全部都是天才，武师境武者遍地都是，武灵境高手也不在少数，甚至，还有武将境强者，举手投足之间，就能摧山毁岳，截江断流，恐怖的一塌糊涂。

　　相对于边城来说，“圣武门”绝对是一个庞然大物。

　　慕容美没有加入“圣武门”之前，不过是武士境十重天修为，而现在已经晋身成了武师境高手，从这一点不难想象，段鹏的实力会有多强大，如果此人真的回到边城，的确会对萧风构成致命威胁。

　　除此之外，还有一个司徒雷，也是巨大的隐患，当初司徒家派刺客暗杀萧风，虽然没有成功，但彼此也结下了深仇大恨。况且，司徒家一心想要吞并萧家的玄铁矿脉，自然不会坐视萧风崛起。

　　种种威胁，让萧风有种如芒在背的感觉。


第008章 幻影风云步

　　萧家竹林深处，绚丽的阳光透过竹叶，照耀在了萧风的身上。

　　此时此刻，他在大地上盘膝而坐，双手抱圆，掌心相对，不断地从虚空之中汲取天地灵气，努力冲击第六条筋脉。

　　轰隆，轰隆，汹涌浩荡的灵气，仿佛长河奔涌，在第六条筋脉之中一次次的冲刷，但各种堵塞物非常结实，每融化一份都非常困难。

　　这样的修炼，足足持续了一个时辰，可惜并没有成功突破武士境六重天！

　　“不行，我吸收天地灵气的速度还是太慢，照这样下去，想要进阶武士境六重天，最少需要两三个月左右……”

　　萧风喃喃自语地说着，眼中闪烁出了一抹黯淡之色。

　　经过刚才的修炼，他发现自己打通经脉的速度非常缓慢，这是因为自身修炼“魂体神武决”的原因，导致筋脉之中的堵塞物坚固结实，冲刷融化起来困难重重。

　　想要解决这个问题，只能多多猎杀妖兽，提升血脉品级，这样可以加快汲取天地灵气的速度，冲刷堵塞物自然事半功倍。

　　除此之外，那就是寻找一门高级心法，凝练自身灵气，灵气越精纯，力量越强大，提升起修为来也就可以省去许多麻烦，这是从量到质的变化。

　　不过，在神武大陆，心法比战技更珍贵，原因无他，心法属于内功，是提纯凝练灵气的手段，一个武者，修炼过心法，自身灵气经过蜕变，不但力量强大无匹，耐力也远远超越没有修炼过心法的武者。

　　可以这么说，修炼过心法的武者，爆发出同样数量的灵气，绝对可以击溃没有修炼过心法的武者，甚至是越级挑战！

　　“等解决了萧家的危机，我也得去外面闯荡一番，说不定有机会找到一门心法，配合‘魂体神武决’提升血脉之力的能力，成为强者，指日可待。”

　　萧风双眼一眯，炽烈的眸光爆射而出，好像朝阳烈日，璀璨之极。同时，伸手拿出“幻影风云步”秘籍，仔细的浏览起来。

　　一个时辰之后……

　　嗖，他弹身而起，如离弦之箭，激射而出，中途不断地变化着方位，穿梭在竹林深处。

　　刺啦！

　　裂帛声响彻起来，萧风一个不注意，穿过两根紫凝竹的时候，被竹枝撕裂了衣服，雪白的肌肤上出现了一条条伤口，鲜血淋漓。

　　“不行，幻影风云步追求的不光是速度，还要有风的飘忽，云的变化，可是风无形，云无相，根本抓不住重点，这样修炼只不过是白白浪费时间而已。”

　　萧风双眉紧皱，眸光黯淡，心情极度郁闷，他自从踏入武道以来，修炼战技如鱼得水，无论是“龙虎啸拳”，“追魂三刀”，都没有遇到什么困难。

　　可是现在，非但掌握不了“幻影风云步”精髓，就连入门都做不到。

　　“幻影风云步”，属于黄阶顶尖战技，修炼到大成，飘忽如风，变化如云，能够衍生出幻影，真假难辨，神鬼难防，配合“追魂三刀”，绝对可以让萧风的实力，提升到一个新的高度。

　　不过“幻影风云步”口诀晦涩难懂，步法变化多端，就算以萧风的悟性，修炼起来都非常困难。

　　“难道我也遇到了传说中的瓶颈？”

　　萧风喃喃自语地说着，双手抱头，蹲在地上，心绪渐渐烦躁起来。

　　如果“幻影风云步”是一门黄阶顶尖战技，萧风完全可以放弃修炼，转而参悟“龙虎啸拳”和“追魂三刀”，提升实力。可偏偏这是一门身法，重要无比，只要参悟出其中的奥妙，不但速度大大提升，还能衍生出幻影，对敌之时可以起到迷惑敌人的效果。

　　“究竟是什么地方出了错？步法变化太慢，还是必须领悟出风云变化的奥秘……”

　　萧风并不是那种一味死学苦练的人，寻找出问题并加以解决，所有的问题自然迎刃而解。否则，白白浪费时间不说，还有可能走进误区，无法自拔。

　　就在这时，一股微风吹来，竹叶飘然而落，他下意识的伸手一抓，本以为可以手到擒来，没想到竹叶随风而舞，竟然改变了轨迹，从指间飘过。

　　忽然之间，萧风脑海中闪过一道灵光，好像明白了什么？

　　风，无形无迹，飘渺无常，没有人能够预测风的轨迹，这才是“幻影风云步”的精髓！

　　对，无影无痕，无迹可寻。

　　萧风带着对风的领悟，身形一晃，速度快的不可思议，飘出去的一瞬间，似乎忘记了步法变化，没有任何迹象，真正到达了风无形的境界。

　　这种忘记，并非真正的忘记，而且把步法变化融入到心灵深处，随心所欲，才能无影无痕，如果拘泥于步法变化，无论速度多快，都会产生痕迹，与“幻影风云步”的精髓背道而驰。

　　领悟了风无形的境界之后，萧风开始注重于对云的参悟。

　　天空中，白云飘渺，在风的作用下，化作各种形态，千变万化。

　　风无形，云无相，二者息息相关，有异曲同工之妙，一旦结合在一起，那就是“幻影风云步”真正的精髓，自然可以演化成幻影。

　　萧风眼中突然爆射出一道炽烈的光芒，就像朝阳烈日，璀璨之极。

　　嗖！

　　他身形一动，以诡异的角度飘了出去，好像微风掠过水面，中途不停地变化方位，无影无痕，无迹可寻，每一个方位上，都出现了他的幻影，给人一种怪异的感觉，好像他能够分身一般。

　　“终于成功了！”

　　萧风哈哈一笑，心情极度兴奋，迫不及待的想要验证一下“幻影风云步”配合“追魂三刀”的威力。

　　“以我现在的实力，完全可以进入兽王山脉猎杀妖兽，只要有足够的妖血，就可以继续修炼‘血体神武决’提升血脉之力，到时候，不但吸收天地灵气的速度大大加快，自身气力也会暴增，重振萧家不费吹灰之力。”

　　说话之间，他身形一掠，直接进入“听涛楼”，随后，左手拿着玄铁刀，右手那个一个黑色兽皮袋子，风风火火的冲出了萧家。

　　——

　　边城城外，连绵起伏的山脉，郁郁葱葱的森林，到处都显现出无法想象的荒凉，各种各样的古树，随处可见，而且不时传达出阵阵兽吼之声，惊心动魄。

　　边城城内，是人类的世界，而城外的山脉深处，则是妖兽统御的地方。

　　妖兽，肉身强大，力量惊人，而且嗜血残暴，恐怖无比。

　　在神武大陆，妖兽可以主动或者被动修炼，当体内的妖气浓郁到一定程度，就会发生变异，进化等级。

　　人类根据妖兽力量强弱，划分出了具体等级，一阶妖兽相当于武士境武者，二阶妖兽对应武师境武者，三阶以上的妖兽极其罕见，只有在山脉深处才有可能出现。

　　猎杀妖兽，极度危险，随时都有可能被妖兽反杀，死于非命。但妖兽浑身是宝，皮毛，筋骨，血肉，都可以出售，从而获得巨大的财富。

　　所以，人类武者经常会猎杀妖兽，明知危险，却乐此不疲，这就是所谓的“富贵险中求”。

　　通往“兽王山脉”的山路上，一条人影如风似电，飞掠而来。

　　这人影身形修长，面容清秀，自然就是萧风。

　　这一次，他进入兽王山脉，为的是猎杀一阶妖兽，用妖血修炼“血体神武决”，提升血脉之力。

　　以前，萧风不止一次的来过兽王山脉，但都是在边缘寻找猎物，专门猎杀一些比较弱小的一阶妖兽，即便如此，他还是付出了惨重的代价，有两次差点葬身于此。

　　但这一次，他信心百倍，决定要进入兽王山脉深处，猎杀一些比较强大的一阶妖兽。

　　一片茂盛的森林中，萧风手握玄铁刀，小心翼翼的前进着！

　　吼……

　　突然之间，一道凶残的兽吼声，宛如惊雷炸响，震耳欲聋。

　　嗖，一道庞大的影子从天而降，带着浓烈的血腥味扑向萧风。


第009章 嗜血狂狼

　　那是一个漆黑的巨大身影，足有数丈大小，浑身的毛发如钢针般坚硬，四肢发达，动作矫健。

　　此时正站在一块岩石上，直勾勾的盯着萧风。

　　那一双血红的眸子，充斥着杀生的快意，暴戾！凶残！

　　萧风也不禁浑身一震，汗毛倒竖，他有一种感觉，那就是只要自己胆敢动弹半分，它便会在瞬间将自己撕成碎片。

　　“唰！”

　　然而，还没等萧风作出反应，它就飞扑而来，速度快到了极致，如风驰电掣一般，眨眼到了萧风身前。

　　就在此时，一个巨大的爪子轰然落下，直拍萧风的天灵盖而来。

　　“砰！”

　　伴随一声震耳欲聋的巨响，此地乱石四溅，尘土飞扬，场中顿时成了雾茫茫的一片。

　　地上突兀的出现了一个深坑，深约一米，触目惊心。

　　萧风的身影早已飘飞百米之外，却也是惊出了一身冷汗，刚才要不是他在千钧一发之际施展幻影风云步躲开，只怕早已被这畜生拍成了肉酱。

　　萧风心有余悸，这畜生似乎灵智不低，居然还懂得偷袭，在淬不及防之际他差点就着了它的道。

　　尘雾缓缓退去，对方的真容缓缓呈现出来。

　　钢铁般的乌爪，黑夜般的毛发，双眼泛着妖异的红芒，宛如来自地狱深渊的宝石，不断围着萧风打转，伺机而动。

　　“嗜血狂狼？”萧风嘴角抹过一道苦笑，他本来是打算到兽王山脉来猎杀一阶妖兽中稍微强大一点的妖兽的，这下可好了，直接碰上一阶妖兽中最强大的存在。

　　这嗜血狂狼在一阶妖兽之中，可谓是当之无愧的霸主。它拥有发达的四肢，行动矫健、速度迅猛，以至于可以轻松的躲避或是追杀敌人，而配上强而有力的爪牙，则可以让它不会吹灰之力的将敌人撕成碎片。

　　用一句话来形容它，那就是“天生的杀手！”

　　虽然仅仅是一阶妖兽，但却令不少二阶妖兽都为之头疼，异常彪悍。

　　碰上它，萧风自认为是倒霉到姥姥家了，接下来不用说也知道是要经历一番苦战了。

　　虽然身怀幻影风云步这样的玄妙身法，可萧风却不敢自大的以为可以在速度上能够绝对取胜，这嗜血狂狼的速度，是不会逊色他多少的。

　　正当这时，嗜血狂狼也紧盯着萧风，眼中充满了敌意，龇牙咧嘴，口中不时发出威胁的低吼。

　　重重叹了口气，萧风自知今日无法善终，也拔出了玄铁刀。

　　“锵！”

　　刀过刀鞘，摩擦出尖锐的铿锵之音，而就在拔刀的那一瞬间，萧风的脸色陡然变得坚毅，身上随之涌现一种肃杀之气。

　　仅仅一瞬间，整个人的气质都发生了转变，就好比手中的这柄刀，锋利而霸道。

　　在这一刻，他忽然进入了一个奇异的境界，人刀合一，再度出现。

　　与此同时，嗜血狂狼也似乎察觉到了有一股锐气逼来，两眼显露警惕的光芒。

　　眼前这人类似乎有些诡异，不好对付。

　　嗜血狂狼继续慢慢地移动着步伐，围着萧风转圈，一双眸子，依旧牢牢的锁在萧风的身上。

　　与此同时，萧风也开始动作起来，朝着另一个方向移动，与嗜血狂狼进行一场无声的较量，也想从彼此的身上找出破绽。

　　“吼！”

　　半晌后，终于还是嗜血狂狼按捺不住，怒啸一声猛扑而来，偌大的身躯带起一烈风阵。

　　萧风立刻就感觉一股腥臭扑鼻而来，味道浓烈，但萧风却不为所动，立于当场，神色淡漠，犹如一座不可撼动的巨峰一般，岿然不动。

　　以不变应万变，此乃武道之重！

　　就在嗜血狂狼的双爪即将拍在他脑袋上时，他终于有了动作，右手一抖，玄铁刀发出一声嗡鸣。

　　“追魂三刀——刀过无痕！”

　　“咻！”

　　霎时间，一股霸烈刀风瞬间以他为中心席卷开来，横扫四面八方，那逼人心魂的锐气像是可以斩破灵魂一般，令人心寒。

　　凌空中，嗜血狂狼也察觉到一种浓重的杀意，也立刻收了攻势，转而将落下的铁爪对准扫来的刀风拍去。

　　“砰！”

　　紧接着，它那巨大的体型便横飞而去，重重的落在地上，虽然太立刻又站了起来，但是两只前爪却明显在打颤，显然也在刚才那一击之中受了伤。

　　刀过无痕，杀人于无影无形，其攻势如风，无坚不摧。硬撼之下，即便是嗜血狂狼也难免受创，如今已经受了些暗伤。

　　嗜血狂狼同样震惊不已，它的铁爪可断金裂石，本以为可以轻松化解这一刀，谁知道还是在萧风的手下吃了暗亏。

　　但要说震惊，此时的萧风才是最震惊的，刀过无痕的威力他再清楚不过。在出其不意的情况下，即便是武士境十层巅峰的武者都可瞬间斩杀，可嗜血狂狼却硬生生的接下了这一击，它的铁爪到底僵硬到何种地步？

　　不过他也知道，嗜血狂狼虽然接下了这一击，但肯定也受了暗伤，现在正是动手的最佳时机。

　　趁你病，要你命！

　　萧风阴笑一声，按刀冲锋，施展幻影风云步，横冲而去，在这片土地留下道道残影。

　　见状，嗜血狂狼那双血红的瞳仁顿时收缩成针芒状，它刚才勉强接下那一记刀斩，两只前爪就如同被千钧碾压过一样，如今还在不住的发抖，造成了现在行动不便，根本无法再继续出手。

　　所以看到萧风杀来，它是又惊又怒，思考着如何应对。

　　可就在这仅仅瞬间的思考时间里，萧风就已经欺身到前，嘴角抹过一丝冷笑，挥刀力劈而下。

　　嗜血狂狼陡然一惊，急忙作出了反应，四爪同时一撑地面，借由反震力将身体弹射而起。

　　它自知现在决不能和萧风硬碰硬，唯有等自己的双爪恢复知觉再作打算。

　　一刀劈了个空，萧风也并不气馁，重新望向跳向凌空的嗜血狂狼，眼神中闪过一丝寒意。

　　今天无论如何都不能放它离开！

　　因为一时大意导致前爪受伤，嗜血狂狼自知短时间内是无法恢复过来的，于是便生出了逃跑的心思，直接跳到了一座山坡上，而后头也不回的扎进丛林之中。

　　“想逃？”萧风冷笑一声，也随之冲入树林，嗜血狂狼身为一阶妖兽中的霸主，其妖血之强大也是超乎寻常。要是换做平常，萧风是万万不敢打它的主意的，毕竟能够硬接刀过无痕一击而不死的存在，有多么可怕可想而知。但现在却不同了，它因一时大意中了自己的刀过无痕，已经受了暗伤，现在正是痛打落水狗的最佳时机。

　　富贵险中求！

　　一想到自己即将炼化这嗜血狂狼的妖血，萧风就不禁喜上眉梢，如此一来自己的实力极有可能再提升一个境界或者更高！

　　于是乎，一人一兽，便在丛林中展开了一场追逐战。

　　自然，如今前爪受伤的嗜血狂狼在速度上再无优势，动作变得有些迟钝，渐渐的就被身后的萧风追上。

　　“既然来了，那就不要走了吧！”

　　萧风那充满杀意的声音，已经从身后缓缓地传来，惊得嗜血狂狼浑身一紧。

　　旋即，嗜血狂狼停下了脚步，猛然掉转身形，双爪扑向萧风的胸怀。

　　虽然双爪疲软无力，但锋锐程度还是不容小觑的，依旧可轻易的粉碎一般的刀剑。

　　萧风也是瞳孔一缩，急忙以刀护住胸口。

　　“铛！”

　　电光火石之间，萧风被震飞出去，他急忙将刀身插进土里，滑行了十余米这才停下下来。

　　可等到他一抬头，便看到嗜血狂狼重新掉头蹿进了树林中去，眨眼间就没影了。

　　“狡猾的畜生！”萧风的火气蹭地一下就冒出来了，到了嘴边的鸭子，岂能让你飞了？

　　冷哼一声，萧风的身形再度化作一道残影，朝着丛林深处疾射而去。

　　重新见到萧风追来，嗜血狂狼也是愤怒至极，身为一阶妖兽中的霸主，向来只有它追杀别人，谁敢来追杀它？如今却被区区一个武士境五层的武者撵得上蹿下跳，它内心的耻辱可想而知。

　　只要等到自己前爪恢复知觉，到时候一定将眼前这个卑鄙的人类撕成碎片！

　　可萧风哪里会给它这样的机会？

　　萧风收了刀，浑身的气势陡然暴涨，他的体内也隐约传来龙虎齐啸的声音。

　　旋即，萧风的双手，便各自浮现出蓝色的龙头和虎头，如今正在狂猛的咆哮，声音霸道而威严，令这数十里内的妖兽都兀自心神一颤。

　　萧风眼中精芒四射，双拳齐出，朝着正前方的嗜血狂狼怒轰而去，顿时一种可怕音波便冲击出去，席卷这片天地。

　　嗜血狂狼感觉后方有恙，急忙回过头来，可就在它回头的瞬间，顿觉耳膜刺痛，头晕目眩，忍不住哀鸣一声，直接扑倒在地。

　　龙虎啸拳，一经施展便有龙虎齐啸之威，震荡心魂，令人防不胜防。

　　这毫无预兆的一招，立刻让嗜血狂狼的灵魂受创，滚落地面不住抽搐。

　　萧风缓缓走了过来，居高临下的俯视着脚下的嗜血狂狼，缓缓的举起了玄铁刀。

　　而嗜血狂狼也在盯着萧风，眼神中透着浓浓的恨意，若是可以的话，它恨不得现在立刻将萧风给活撕了。

　　“唰！”

　　刀光一闪，血水喷洒，偌大一个狼头滚落地面，直直的落在萧风的脚边。


第010章 炼化妖血

　　将嗜血狂狼的尸体背到一个洞穴前，他现在着急炼化这嗜血狂狼的妖血，必须找到一个不被打扰的僻静之地才行。

　　萧风率先进入洞穴，将里面一只正熟睡的熊瞎子毙掉，而后把嗜血狂狼的尸体背进洞穴。

　　望着脚下硕大的尸体，略微迟疑了一下，萧风立刻掏出腰间的短匕，而后直接捅进嗜血狂狼的后背，并且一直向下拉去。

　　顿时血水喷涌，而萧风也顾不得内心的极度反胃，直接将身上的衣服撕开，而后扑到嗜血狂狼的后背上磨蹭，让自己的身上沾满妖兽之血。

　　那副模样，就仿佛他饥渴难耐，迫不及待似的，可唯有他自己才知道，浑然抹遍这充满恶臭的兽血有多么恶心，那股味道呛得他几次都想呕吐。

　　不一会儿，萧风就感觉自己每一寸皮肤都像是快要烧起来了似的，那种灼热感令他痛苦万分，忍不住哀嚎起来。

　　眼下他的样子很是骇人，因痛苦而狰狞的面目，口中不断发出如野兽般的痛苦嘶吼。

　　炼化妖血，无论经过多少次，疼痛依旧是有增无减，若非血体神武决的庇护，只怕他瞬间便会被这妖血烧成白骨。

　　一条条青色、紫色的脉络从他的体肤上浮现出来，密密麻麻，触目惊心。但是萧风却依旧不断去沾染那些妖血，不断的折磨自己。

　　因为他知道，这是能够促使他变强的唯一途径，唯有承受他人所不能承受之重，方可磨练出真正属于武者的铁血意志。

　　如今他已无任何退路，萧家势弱，各方势力皆是虎视眈眈，恨不得将这一块肥肉吞入腹中。

　　以他现在的实力，根本无力应对边城的诸方豪强，就犹如一只绵羊站在狼群之中，连自保都成问题，更别说什么守住萧家了。

　　所以他唯有尽快提升实力，和段天云他们同样的位置，才能够保全萧家。对于萧风而言，萧家的意义非凡，那是他爹娘唯一留给他东西，他必须守护好萧家，不让它落入他人手中，令爹娘蒙羞。

　　痛苦？痛苦又算得了什么？现在痛苦，是为了让日后不受耻辱！

　　“啊啊啊啊……”

　　萧风痛苦嗷嚎，声音弘扬而出数里开外，惊得众多妖兽抬头仰望，奇怪这是什么野兽发出的声音，竟然这般凄厉。

　　但虽然现在饱受折磨，萧风的一双漆黑的眸子，却亮得出奇，犀利的犹如刀锋一般，像是看上一眼就会被刺伤似的。

　　最后，他终于在剧痛之中昏厥过去，如同一条死鱼一样躺在血泊之中，但身体依旧在妖血的浸泡下不断提升。

　　“轰……”

　　忽然之间，一股澎湃的灵气从萧风的体内冲出，凶猛地撞在这洞穴之中，抖落大片沙土。

　　为了提升实力，萧风可谓是豁出去了，而今终于在妖血的滋润下突破五重天，直接迈入武士境六重天。

　　可是紧接着，又是一股更加强大的波动产生，伴随一声震耳欲聋的轰鸣，一股灵气之柱再度从萧风的体内，狠狠的撞在洞穴顶上。

　　这一次，洞穴终于承受不住这样的冲击力，轰然倒塌，萧风也随之被那烟尘所掩埋。

　　……

　　萧家。

　　“爹，你为何还要留在萧家，如今的萧家有什么值得您留恋的？”慕容美忿忿不平的说道，看着自己父亲没日没夜的为别人家忙里忙外，她就顿时气不打一处来。

　　在她的印象中，她父亲慕容海对于萧家的关心，甚至于已经远远超过她们母女俩的地步。自小她就和慕容海聚少离多，因为慕容海完全将重心放在萧家，忙前忙后，等到他忙完了，也已经到深夜了，那时候自己也睡觉了。

　　在她看来，慕容海总是那么操劳，而且还是为了一群外人，这让她很不解。

　　一群外人会比自己的家人还要重要吗？对于慕容海的种种做法，从小慕容美就颇有怨言，也跟自己母亲提过几遍。

　　可每次也只说父亲有他自己的难处，要她多体谅体谅。

　　一开始慕容美的确也试着体谅，直到她母亲病逝，慕容海却因为操心萧家事务无暇送殡。也从那天开始，慕容美算是与慕容海彻底决裂，再没给过一张好脸，而也因此对萧家产生怨念，因为在她看来，自己父亲之所以会这样，都是因为萧家给他父亲套上了一个枷锁。

　　“胡说八道些什么，萧家家主对我有救命之恩，要是没他我现在早死了。如今萧家势弱，萧风少爷又太年轻，我要是在这个关键时刻离开，那萧家的百年基业岂不源于一旦了？”慕容海有些生气地说道，显然对于慕容美这样说话很是不满。

　　“萧家萧家……又是萧家，你心里除了萧家以外还有什么？”慕容美也终于爆发了，压抑在心里多年的委屈与怨恨，顷刻间如潮水般涌出：“就算萧家家主对你有救命之恩，那你为萧家做牛做马这么多年，也足以报偿了吧？”

　　慕容海叹了口气：“对我而言，家主的恩情无尽，从他当初救我一命开始，我便已经发誓要永生追随。虽然如今家主已死，但小少爷却尚且年幼，我怎能丢下他不管。”

　　“那既然你已经决定要一辈子给人当奴才，为什么还要娶妻生子，让我和娘跟着你一起受苦？”这一句话，慕容美几乎是歇斯底里的咆哮出来的。她面红耳赤，气得泪水夺眶而出，为自己而感到委屈，为母亲感到不值。

　　自己母亲当初就是瞎了眼，竟然会看上这么一个男人。

　　慕容海也是略微一怔，而后面带苦涩地道：“我也知道，这些年来确实愧对了你们母女，若你真的不喜欢我留在萧家，那等到萧风少爷有能力守住萧家的时候，我便告老还乡。”

　　“就凭他？那个废物？”慕容美冷笑了起来，说道：“那假如他一辈子也就这样了，那你岂不是要守他一辈子？”

　　“美美！”慕容海大声呵斥一句，满面怒气的说道：“不许这样无礼，身为家奴不可冒犯主人。”

　　“喜欢做奴才的只有你而已，我可不是萧家的人，我是圣武门的弟子。”慕容美一擦泪水，冷冷地说道，话语中明显透着不屑：“你喜欢当奴才是吗？好，那你就一个人当个够，想要让我慕容美也跟着你一起当奴才？没门！”

　　“你放肆！”慕容海也终于是勃然大怒，气急之下竟然直接掌掴了慕容美一巴掌。

　　响亮的巴掌声传出，慕容美一手捂住脸颊，表情错愕。

　　从小到大，父亲从未打过自己一次，而今竟然为了萧家打了自己？

　　而慕容海也愣住了，他只是因为一时之气才出的手，愤怒于慕容美的口无遮拦。

　　可是出手之后，他也后悔了，略带歉疚的看着慕容美，伸出手要去摸她那张一片微红的脸颊：“美美，我……”

　　“不用说了。”慕容美一下排开慕容海的手，脸上随之浮现自嘲的笑容，冷冷地看着慕容海：“这是你第一次打我，也绝对会是最后一次了。”

　　语毕，慕容美冷哼一声扭头就走，朝着萧家外跑去，态度异常的决绝。

　　“美美，你什么时候回来？”慕容海也慌了神，急忙在后头喊道。但声音却明显弱了几分。

　　“回来？”慕容美仿佛听到了天底下最可笑的笑话，禁不住哈哈大笑了起来，而后便是咬牙切齿的道：“我永远都不会再回来！”

　　“对你而言，萧家就是你的家，可对我而言，我的家早在母亲去世前就已经不在了。”

　　这是慕容美离开前的最后一句话，让听到这话的慕容海愣在当场，就这样一动不动的站了足足一个时辰。

　　许久之后，慕容海才摇了摇头，面带苦笑，回头进入屋内，可就在他转身的瞬间，他那落寞而略显佝偻的背影，像是一夕间苍老了几十岁。

　　无疑，慕容美的那一句话是很伤人的，但慕容海知道这都是自己咎由自取，怪不得谁。

　　不过哪怕再给他一次选择的机会，他依然会选择给萧家做牛做马。滴水之恩涌泉相报，这就是慕容海为人处世之道，更何况萧家还待他不薄。

　　与此同时，萧家的门前，也出现了一个男子。

　　此人是一个中年男人，头发灰白，衣着华贵，看起来气度不凡，正是城主轩辕胜。

　　自从当日在段家看到萧风挫败段天云之后，他便猜测萧风身上必定存在什么惊天秘密，否则一个已经确定没有血脉的人，怎么可能在短短几天的时间里就成了武士境五重天的武者？

　　所以在他看来，萧风必定有着什么奇遇，而他现在就要想办法将萧风的秘密挖掘出来，若是可以的话，顺便据为己有；若是有必要的话，也不介意杀人。

　　所以今日一早他便登门拜访来了，而此时他却忽然看到一个美貌女子梨花带雨的从萧风冲了出来，不禁一愣。

　　那女子自然就是慕容美，而慕容美像是没有看到他似的，俏眸垂泪，出了萧家后便消失在街角。

　　边城三杰，看来如果真的动手的话，慕容海那老家伙是要留下的。望着慕容美远去的街角，轩辕胜心里这样想着，毕竟圣武门可不是好惹的，他可不想无端端树立这样的大敌。

　　旋即，轩辕胜便是整理一下衣物，嘴角挂着略显和善的笑容，大步的朝着萧家走去。


第011章 段鹏

　　轩辕胜走入萧家，却不禁有些诧异，这一次来，他发现如今的萧家与以往大不相同，可谓是门可罗雀，连下人都没几个，显得很冷清。

　　这也足以见得萧家已经衰败到了何种地步，其中的大部分武者因为萧家家主的死亡而脱离萧家，转投其他家族。没有了家主的束缚，一些下人便开始变得大胆，手脚不干净，所以慕容海就选择将他们全部辞退了。

　　如今留在萧家的，也就慕容海以及几个对萧家忠心耿耿的奴仆，所以萧家才会这般冷清。

　　轩辕胜直接走入厅内，便见到慕容海一个人坐在那儿长吁短叹，憔悴的样子仿佛瞬间苍老了数十岁。

　　看到这一幕，轩辕胜也不禁为之一怔，而后便想起方才慕容美哭着跑出去的样子，立刻联想到了一些事情。

　　看来这对父女关系也并不融洽啊。

　　不知是有意还是无意，他将这一点铭记在心。

　　而此时，慕容海也察觉到厅内有人进来了，下意识的急忙站起身来。可当他看到来者是轩辕胜之后，也不由得怔了一下。

　　轩辕胜素来和他们萧家没有什么来往，平生仅有一次踏入萧家，不过那一次也与他们家主闹得不欢而散，后来便怒气冲冲的走了。

　　所以慕容海实在想不到，轩辕胜会突然造访，他来干什么？

　　据他所知，轩辕胜和他们萧家的关系并不融洽，而萧风的父亲也曾告诉过他，轩辕胜这个人外表看似正直，实则居心叵测。

　　对于这话，慕容海一直铭记在心，此时见到轩辕胜突然造访，难免表情有些古怪。

　　“慕管家……慕管家……”轩辕胜连唤了两声，同样是分外不解，从他进门开始，慕容海就眼定定地看着他，然后就直接愣在原地了。

　　“啊啊……是。”慕容海这才回神，急忙恭敬的一拱手：“不知城主大人突然造访所为何事？”

　　“哦，是这样的，前些日子萧侄儿因段家欺人太甚而悔婚，还将段天云打伤了，此事必然激怒了段家，只怕再过不久段天云便会上门报仇了，所以我特意过来看看。”轩辕胜故作担忧地说道。

　　慕容海亦是叹了口气，他又怎会不知如今萧家局危，段天云肯定不会就这么善罢甘休的，他也是担忧不已。可是他不知道，轩辕胜突然提起此事的用意何在。

　　我萧家怎么样关你什么事？你和我萧家一直都不对头，怎么反倒关心起我们来了？

　　看到慕容海愁眉不展，轩辕胜眼神中立刻抹过一道狡黠，随即作出一副大义凛然的样子，道：“段天云这人贪婪狡诈，为了谋夺萧家竟要逼萧风侄儿入赘，简直是欺人太甚。我此次前来，便是想知会萧风侄儿一声，我与他父亲往昔颇有几分交情，如今他虽已撒手人寰，但作为老朋友我自当照看他的子孙一二，让萧风侄儿无需担忧什么。”

　　轩辕胜负手而立，义正言辞的道：“假若段天云那老狗果真敢欺上门来，老夫定然会为你们做主，你代我转告萧风侄儿，有我在，这边城之内就无人敢动他！”

　　轩辕胜知道，要想获悉萧风身上的秘密，就必须和他打好关系。如今恰逢段家与司徒家皆对萧家图谋不轨，这正是他示好的大好时机。

　　所谓雪中送炭，现在萧家面临危机，他倘若能够替萧风解除这危机，萧风岂不就对他感恩戴德？

　　既然感恩戴德，那没准因一时的感激就将那秘密告知自己也说不定。即便不是，自己也有办法在往后的时间里，慢慢撬开那小子的嘴巴。

　　“哎？”慕容海傻眼了，外人不知他轩辕胜与萧家家主的关系，可是他却是一清二楚的。

　　所以慕容海是知道轩辕胜的真面目的，而如今他竟然开口要帮助萧家渡过难关，这不是笑话吗？

　　在江湖上摸打滚爬了这么多年，慕容海可不会天真的以为轩辕胜真的这么好心，事出反常必有妖，他之所以这么做，必有所图！

　　只不过慕容海想不出如今的萧家，到底还有哪点值得轩辕胜去图谋的。以轩辕胜的身份地位以及实力，根本就看不上萧家，否则也不会在司徒家和段家觊觎萧家时无动于衷。

　　没有见到萧风，轩辕胜就有些失望的走了。而慕容海也直到对方的离开，也想不明白他为何主动对萧家示好，其目的究竟是什么。

　　不过他亦将此事记在心上，寻思一定要告知萧风，让萧风小心此人，以免在不知不觉中中了他的圈套。

　　另一面，段家。

　　在段家大厅内，段天云面沉似水，他坐于主位，左右手分别是二公子段云，三小姐段玉蓉和李天一，以及一位年纪与这些人相仿的青年。

　　他二十岁出头的样子，锦衣华服，俊逸非凡，此时面若冰霜，隐约间带着一股傲气。

　　有他在这，段天云等人都不敢随便开口，因为他们都知道，眼前这青年现在心情很不好。

　　经过几日的养伤，段天云的伤势也好了七七八八了，当初他也是因为轻敌，才会着了萧风的道，否则以他武士境十重天的实力，要杀萧风简直易如反掌。

　　正因为他大意，才会害得段家受辱，以至于令这青年有些恼怒。

　　片刻后，那青年冷笑了起来：“好好好，你们真的是一个比一个有出息了，未婚先孕，败坏门风，你可还有半点羞耻之心？”

　　“我……”段玉蓉表情一怔，自然知道青年在骂谁，但却不敢辩驳，只好求助似的看着自己的情夫李天一。

　　李天一随即挺身而出：“段鹏表哥，此事的确是我们的错，可是我们也没有想到那小子会突然出尔反尔羞辱我们的段家啊。”

　　此人正是传说中的边城三杰之一的段鹏，因为临时被圣武门派出来修行，以至途经边城，所以便想着回家来看看，谁知一回来就得到这消息，当即便是怒不可遏。

　　“我问你了吗？”段鹏冷冷地看着李天一，目光犀利。

　　“你……”李天一正欲发作，可是看到段鹏那犀利的有些刺眼的眼神，便将自己即将吐出来的话，硬生生的又咽了下去。

　　他知道，要是自己再敢废话一句，下一刻自己的下场将会非常凄惨。

　　旋即，李天一便略带屈辱的闷哼一声，坐回了椅子上去，一言不发。

　　段鹏不屑的冷哼：“有本事寻欢作乐，怎么就没本事善后收尾呢？”

　　李天一与段玉蓉同时羞愧低头，不敢言语。

　　“还有你。”段鹏目光一扫段风，说道：“技不如人，以至受辱，还有脸让我替你报仇？”

　　段风也是立马低头，不敢辩驳什么，他深知自己大哥的脾气，越辩驳只会让他越气恼。

　　这些人面对段鹏，一个个都立马没了脾气，在天才面前，他们都有一种自惭形秽的感觉。

　　而段天云也是一个劲直擦汗，他知道段鹏没有说他只是因为他是长辈，但这并不代表他对自己就没有意见。正是因为自己轻敌，才造成了段家落入如今这个地步。

　　“鹏儿，事已至此，再多追究也于事无补，为今之计应当想想该如何为段家挽回颜面。”段天云堆笑说道，面对自己这个儿子，他也只能腆着脸好声好气的说话。

　　段鹏冷哼一声，这才不再斥责段风等人，使得段风等三人略微松了口气。

　　“无论如何，萧风羞辱我们段家已成事实，这事自然不能就此罢休。”段鹏颇为冷傲，怒拍一下木桌，说道：“明日我便亲自上萧家一趟。”

　　段玉蓉等人一听这话，都不由得一喜，对于前些日子的羞辱他们自然也都怀恨在心，恨不得尽早报复萧风。而今听到段鹏说要亲自上萧家一趟，他们便都有些幸灾乐祸了。

　　……

　　与此同时，在兽王山脉之中，萧风也已经清醒，从一堆土堆中爬了出来。

　　发现自己一下子突破了两个境界，萧风自己也感到有些意外，这更加笃定了他要继续猎杀妖兽提升实力的想法。

　　紧接着，他又花了一段时间在兽王山脉猎杀妖兽，加上嗜血狂狼，现在已经有四头一阶妖兽死在他手中。

　　在一个幽静树林中，萧风又是满身是血，盘膝调息。

　　萧风浑身赤裸，他的衣服已经在炼化嗜血狂狼的兽血的时候就已经被撕碎了，现在的他也就胯下用一块大树叶遮住，挡住了关键部位。

　　萧风紧闭双眸，浑身的骨骼噼里啪啦的直响，但是他却只是微微皱眉，却没有再发出像之前那样恐怖的凄厉惨叫。

　　片刻之后，萧风缓缓睁开了双眼，有些失望的摇了摇头：“又失败了。”

　　不知为什么，从他炼化了嗜血狂狼的兽血提升了两层境界之后，紧接着猎杀的几头妖兽炼化兽血，都没能再拥有之前那样的效果。

　　现在都已经是第三头妖兽的兽血了，可是似乎起不到任何作用，他就停在武士境七层的修为上，始终没有半点松动。

　　“难道是因为一阶妖兽已经不能满足血体神武决了？”萧风作出这样的推测，否则不可能接连炼化三头一阶妖兽的兽血都不能提升半点修为。

　　那就唯有一种解释了，就是需要找到二阶妖兽才有可能了。

　　霎时间，萧风就愁眉苦脸了，以他现在的实力，猎杀一阶妖兽勉强还可以，可要是让他去猎杀二阶妖兽，那可就无疑是在找死了。


第012章 救美

　　“看来就只能先下山了。”

　　萧风略微有些失望，不过此行也并非全无所获，至少还提升了两个境界，同时，他也知道欲速则不达这个道理，一味依靠外物也不是办法，接下来也就只能靠自己苦修了。

　　心神闪烁之间，萧风站起身来，看了一眼自己这样的打扮，不由得苦笑了起来，这副模样要是回去边城的话，那只怕还没进城就被人拦住了吧？

　　随即，他用短匕将一头妖兽的兽皮剥了下来，洗干净后裹在身上，便返回边城。

　　当萧风回到边城时，已经是深夜了，街边的商铺大多都已经打烊了，唯有酒家和青楼，还是一如既往的热闹。

　　而就在他路过一座酒家时，脚步突然停了下来，而后有些错愕的将目光投进那酒家里面。

　　在那酒家里，一个孤零零的倩影背对门而坐，仙姿佚貌，却稍显落寞，一个劲地喝闷酒。

　　从今早和慕容海大吵一架之后，慕容美就一直躲在这酒家里面喝酒，从白天一直喝到现在。

　　她这人也是刀子嘴豆腐心，嘴上说永远都不回萧家了，可却因为担心萧家的安危，担心自己父亲会受到牵连，所以迟迟不肯离开边城。

　　将最后一杯酒饮下腹中，慕容美晃晃悠悠的站了起来，朝着二楼的房间走去。

　　看到慕容美在这里借酒浇愁，萧风就完全傻眼了，心道：“这女人发什么疯，她不是滴酒不沾的吗？”

　　就在萧风疑惑之时，酒家内的角落，一群不怀好意的男子开始骚动了，见到慕容美醉醺醺的上楼。他们几个相互对视了几眼，而后便起身跟着慕容美上了二楼，目光的邪淫一览无余。

　　萧风脸色顿时一寒，这些人分明是不怀好意，随后他便也跟了上去。

　　一群男人跟着慕容美上楼，自然引起了很多人的注意，但都知道这些人是当地的恶霸，所以都选择了息事宁人。

　　而那些男人跟在慕容美身后，看着慕容美的翘臀在他们面前摇摇摆摆，一个个都是心痒痒的，不断从上到下打量着她那迷人的身段，甚至有人不自觉的咽了口唾沫。

　　喝醉了的慕容美毫无所觉，直接打开自己房门，走了进去，可谁知自己才刚一进屋。就感觉身后一阵推力冲来，一个男人将他一把抱住，而后推推搡搡的将她丢到了床上。

　　几个男人顿时如恶狼般扑来，将她死死的压在床上，而一人也很自觉的却将房门关上。

　　慕容美也是一惊，立刻吓得酒醒了一大半，错愕地看着眼前这些嘴角带着淫笑的男人，喝道：“你们要干什么？！”

　　“小美人，陪哥几个玩玩吧？哥几个会让你很舒服的。”其中一人淫笑说道，两眼注视着慕容美那雪白的脖颈，忍不住想要亲上去。

　　“你们放开我！”慕容美又惊又恼，她何曾被人这样凌辱过，以往的她要对付这些地痞那是易如反掌，可偏偏如今酒过三巡，浑身绵绵无力，却连挣脱都挣脱不得。

　　“放开你？没问题，等你让我们哥几个爽过之后，自然就会放过你。”众人嘿嘿淫笑。

　　挣扎了一会儿，慕容美发现自己还是使不上半点力气，也终于是放弃了。此时的她面无表情，心情复杂到了极点，这就是所谓的祸不单行吧，自己今天是要死在这里了，还是以这样屈辱的方式死在这里。

　　她已经有了咬舌自尽的心思，哪怕是死，也绝对不会让这些畜生碰自己一根汗毛。

　　罢了罢了，死就死吧，反正如今这世上，也已经没有什么值得我留恋的了。慕容美绝望地闭上了眼，心中竟然还有一些快意：想必自己死了，他会很痛苦吧？

　　那些人见到她闭眼，以为她已经认命了，便都不由得狂喜。其中一人已经走上前来，准备给慕容美脱衣服了，而此时……慕容美的两排贝齿也已经紧咬在舌头上了。

　　“嘭！”

　　就在此时，一道身影破门而入。

　　如此巨响，顿时惊动了屋内的所有人，其中两人正回过头，便见到两个木门横飞而来，直接撞在他们的脑袋上。

　　两人当场就是脑浆崩裂，死于非命了！

　　萧风站在门口，双眸血红，充斥着暴怒的气息，身上猛然冲出一阵可怕血光。

　　血光冲霄，充满恐怖的狂煞之气，无比凶悍，惊呆了在座的所有人。

　　在这一刻，萧风面目狰狞，浑身萦绕血光，犹如鬼神降世，震惊四座。

　　萧风那暴怒的目光，冷冷地注视着眼前这群人，令他们都有一种仿佛被一头凶猛野兽盯上了的感觉。

　　片刻后，地上就横七竖八的躺着一堆尸体，萧风表情阴冷，浑身飘散着尚未完全褪去的血气，如此模样可谓是骇人。

　　而直到萧风将所有人都杀光，慕容美才算是回过神来，略带错愕地看着萧风，却也没有想到他会出现在这里。

　　“你在这里干什么？”萧风冷冷地问道，有萧家不住，非要跑来这里住客栈，要不是自己恰巧从这里经过，那么结果不堪设想。

　　而回答他的，却是慕容美那令人心疼的啜泣声。

　　这一下，萧风整个人就当场傻住了。

　　慕容美醉颜微酡，借着酒劲，对着萧风哭诉道：“为什么，为什么你生下来就什么都有，为什么是你的不是你的，你都一人独占了。而我却什么也得不到。”

　　“你到底在说什么？”萧风浑身一震，皱着眉头问道。

　　他虽不知慕容美为何会如此，但看她这样，也知道她定然受了莫大的委屈。

　　而更加令他不解的是，他分明看到慕容美的目光中有着浓浓的怨气，而那怨气所指的……却正是自己！

　　“我？”萧风傻眼了，他算是看出来了，敢情这姑奶奶会变成这副模样，完全是因为自己啊？

　　这一下他就更加不解了，自己对她做了什么？自己什么都没做啊！可是这货儿怎么一副好像被自己辱了清白的样子？

　　“为什么你不是我父亲的儿子，他却待你更甚过于待我，为什么他可以为了你萧家，置自己的妻儿于不顾。连我娘的出殡，他都可以不来，这到底是为什么？”慕容美嚎啕大哭，这么多年来压抑在心中的委屈与苦闷一下子全部爆发了出来。


第013章 酒后吐真言

　　她的泪水，就宛如绝了堤的湖泊，一发不可收拾，不一会儿枕头的两边，就都湿润了。

　　萧风亦是无奈叹息，他这会儿是知道慕容美的委屈源于何处了。现在仔细想想，在他印象中慕容海好像真的是时时刻刻都在他萧家兢兢业业，从未听过他说起自己的家人妻儿。

　　有时候萧风也会觉得奇怪，自己这个海叔，难道就没有自己的家人吗？

　　现在看来，海叔不是没有家人，而是为了他们萧家，宁愿舍弃自己的家人。

　　想到这里，萧风也不禁有些惭愧，他也知道慕容海这样做是为了报恩。可是鞍前马后这么多年，这天大的恩也都该报了，现在之所以还留在萧家，多半是因为放心不下他吧。

　　“你喝醉了。”萧风叹了口气，面对如今的慕容美他也不知该说什么。

　　“是，我是醉了，我醉了近二十年了。”慕容美格格娇笑，话语中带着轻嘲：“但是现在我是清醒的，这近二十年来没有哪一天会比现在更加清醒！”

　　“我现在就想知道，你萧风凭什么就集万千宠爱于一身，你只不过是出生在富贵人家罢了，实际上你不过是个一无是处的废物！”慕容美带着嘲讽哈哈大笑，已经醉的不成样子了，说话完全不经过大脑思考。

　　“你在妒忌我，是吗？”萧风也笑了，眼神平静地看着慕容美，可偏偏就是这样的平静，才显得极不寻常。

　　慕容美闻言一怔，同一时间，她感觉有一股寒意拂过她的身体，不禁娇躯微颤，酒醒了一半。

　　“我问你，你是在妒忌我吗？”萧风继续问道，声音轻而缓，却带着一种不易察觉的寒意。

　　慕容美不敢答话，不知为何，她突然感觉现在的萧风很恐怖，就好像是濒临爆发的火山，任何一点动静都有可能使他爆发。

　　“说话！”萧风这一次是直接吼出来的，目眦欲裂。

　　“是，我就是妒忌你，怎样！？”慕容美也怒了，狠狠地瞪着萧风。

　　“好。”萧风古怪一笑，随即垂下了头，嗤笑的摇了摇头：“你在这里借酒浇愁，怨天尤人，是因为不满于这二十年来的经历。你认为我过的比你好，该疼我的人疼我，连不该疼我的人也疼我，对吧？”

　　慕容美不答，但那埋怨的神情，却无疑是在默认。

　　“对于夺走了原本该属于你的父爱，我表示很抱歉，在这里郑重和你说一声对不起。”萧风语气诚挚，对慕容美点头示意。

　　但是慕容美却是媚眼一翻，根本不为所动，对于萧风的道歉她只认为是多余，是虚情假意。

　　萧风也不介意她的无礼，继续说道：“但，亲昵再也不要说妒忌我之类的话了，以为内相较于我，你不知道幸福了多少倍。”

　　“哦，是吗？为什么我不觉得？”慕容美嗤之以鼻，感觉萧风就是在废话。你萧家都已经夺走了我父亲，夺走了本该属于我的家庭温情，还说我比你幸福？你是在嘲笑我吗？

　　萧风笑了笑，吐出了四个字：“因为你贱！”

　　“唰！”

　　纤纤玉手拂面而来，却隐藏可怕劲力，直拍萧风的面颊。

　　萧风快速出手，一把抓住慕容美的手，继续冷笑：“为什么说你贱呢？因为你身在福中不知福！”而后就将她推到在床上。

　　慕容美咬牙切齿，正欲爬起来，可是萧风的身子已经压了下来，同时牢牢抓住她的双手，让她动弹不得。她恼羞成怒，若不是浑身酒劲还未退去，她的身体还显得柔弱无力，她早就将萧风立毙当场了。

　　她如今被萧风压在剩下，两只手手被萧风攥在手里，完全动弹不得，这姿势要多暧昧就有多暧昧。

　　但是两人都毫无所觉，彼此瞪着对方，皆是包含怒气。

　　“你因为二十年来没有父亲的陪伴，所以对我怀恨在心。那我呢？我的父母双亡，我又该恨谁？”萧风只觉得这慕容美很可笑，毫不客气的挪揄道：“我的父母因我而死，你知道我心里是什么感觉？告诉你，那感觉就跟刀扎一样，可我却连为他们伤心的时间都没有，因为这时候段家和司徒家那群杂种已经对我萧家虎视眈眈了，我要做的就是不断提升实力，护住父母亲留下的家业，为此我吃了多少苦，付出了多少，背负了多少，你知道吗？”

　　慕容美愕然。

　　“说的好像你受了多大的委屈一样，真是好笑，屁点大的事也叫事？”萧风直接咆哮了起来，凝视着接近暴怒的慕容美：“别他娘的说什么羡慕老子之类的屁话，这样的生活给你你要吗？哈？”

　　“别总以为别人欠你什么，也别总以为自己是这个世界上最悲惨的人，比你凄惨的人这世上多的是。要是人人都跟你一样，受了点挫折就寻死觅活的，这个世界未免也太滑稽可笑了吧？”

　　不知何时，萧风已经离开了，只留下呆若木鸡的慕容依旧留在房内。

　　她无力的倒在床上，尚未从刚才的诧异中回过神来，相较于萧风，自己或许的确算得上是幸福的吧？

　　一直以来，萧风都没有在父母双亡这件事情上多作反应，以至于慕容美也不禁误以为他是铁石心肠。可现在看来却似乎并不是这么回事，他不是不在乎，而是选择将这份苦痛埋藏在心底。

　　毕竟以萧家现在的状况，已经没有多余的时间可以让他去伤悲了。

　　慕容美仰头躺在床上，眼神迷离，却也不禁露出一丝自嘲的笑容。自己虽然年纪大他两年，修为也高过他，可真要论思想成熟度，却还远不及他。

　　一个人在面对痛苦挫折的时候，是选择到处找人倾诉、怨天尤人，还是选择咬紧牙关自己承担这一切，直接决定了一个人成熟与否。

　　萧风遭遇了这一切挫折，他也曾悲伤过、愤怒过，但却从不曾抱怨过。因为他知道这改变不了什么，自甘堕落只会让自己看起来更加可笑而已。

　　回到萧家，已经是深夜了，萧风不想打扰慕容海休息，所以就直接一个纵身跃进了萧家。

　　可谁知，却看到慕容海在大厅内发呆，几日未见，他却猛是发现慕容海头上似乎又多了不少白发。

　　萧风也不由得悲从中来，这个老人，对他们萧家忠心耿耿，数十年如一日，他除了感激之外还是感激。如今看到他因慕容美而心力憔悴，萧风便觉得他才是真正该委屈的人。

　　“海叔，这么晚了，你还没睡啊？”萧风明知故问的道，话一出口，却明显有些颤抖。

　　“少爷回来了？”慕容海一看萧风回来了，连忙站起身来：“我马上给你准备饭菜和洗澡水。”

　　一听这户，萧风立刻鼻头一酸，数十年来，慕容海就是这样体贴入微，他还没说要什么，慕容海就早已提前给他准备好了。这个在萧风眼里如父亲一般的人，哪怕现在自己伤心，却都不在萧风面前表露出来，一心想的还是服侍好自己……


第014章 萧风的计谋

　　“不忙活了，我已经吃过了。”萧风连忙摆手，而后正色道：“海叔，你坐下来，我们聊聊。”

　　看到萧风这么严肃地说话，慕容海也是略微一怔，愣愣地坐回了椅子上。

　　在这个时候，他才开始第一次正视起萧风来了，发现萧风已不知在何时，已经成长到了他完全不认识的样子了。

　　萧风也坐了下来，此时他已经有了家主的姿态，沉稳的道：“海叔，你有没有想过离开萧家，归乡安度晚年？”

　　这一下不得了，慕容海顿时浑身剧震，一下子站了起来，错愕地看着萧风：“少爷您的意思，可是让老夫走？”

　　他以为萧风要赶他走，不禁表情古怪。

　　萧风摇了摇头，柔和笑道：“海叔，我不是这个意思，你与我父亲情同手足，对我而言又犹如父亲，我要是胆敢把你赶出萧家，只怕黄泉之下都无颜见我父母了。我只是觉得，您在我萧家操劳多年，耗尽一生，如今对我萧家的恩情已报，我希望您能够不再操劳，回去安享晚年。”

　　慕容海的神色这才好看了一些，不过他也不是傻子，听到这话，立刻就想到了什么，问道：“少爷，是不是美美那丫头跟你说了什么不该说的话？”

　　果然还是瞒不住啊，萧风点了点头：“回来的路上，的确是碰上了慕容美。”

　　“果然是那丫头在捣鬼！”慕容海咬了咬牙，这丫头怎么就这么让人不省心呢。

　　“海叔你也别怪他，这么多年以来你为了我们萧家而忽视了自己的家庭，说起来我萧家也真是有愧于你们。”萧风摇了摇头，其实慕容美会有那样的情绪，他是可以理解的，毕竟哪个孩子都希望爹娘陪在身边。

　　“有少爷您这句话，老夫即便是再苦再累也是值得了。”慕容海微笑说道：看来少爷是真的长大了啊。慕容海心里想着，能够说出这样的话，就代表萧风此时心性已变，彻底走向了成熟。

　　他继而说道：“但少爷你有所不知，老夫在萧家这么多年，可不仅仅是为了报恩啊。而是因为老夫也在萧家生活的很快乐，无论是家主还是夫人，都将老夫当作自家人看待，令老夫深受感动。你和美美或许觉得老夫是在操劳受苦，其实不然，老夫只不过是在为自己家做事罢了。”

　　慕容海仰天长叹：“这几天，老夫想了很多，想我慕容海坦坦荡荡数十年，直至昨日，才终有一悔。那就是不能将美美娘俩带入萧家生活，家主和夫人虽然都多次提及此事，可我却顾忌面子而回绝了。倘若当初我将他们带入萧家，或许就没有这么多烦心事发生了，美美也不会对萧家产生怨念了。”

　　慕容海的确很后悔，死要面子活受罪，这句话他如今才算是深有体会，但是为时已晚了。

　　“自己家……”萧风沉吟片刻，也随之笑了起来：“对，萧家就是你和慕容美的家，这一点是无论如何都改变不了的。”

　　慕容海也同样一笑，而后猛然想起了前几日轩辕胜登门拜访的事情，便将此事告知于萧风。

　　“轩辕胜？”萧风也是怔了一下，他们萧家应该没和轩辕胜有过什么深交吧？

　　“少爷，我总觉得这轩辕胜此次登门有些意图不轨。”慕容海说出了自己的疑虑，他主要是怕萧风年轻气盛，因对方的一句话便相信了对方。

　　可他哪里知道，经过了那么多事情之后，萧风早已不是曾经的萧风了。懂隐忍、有心计，会圆滑，这就是现在的萧风。

　　萧风摆了摆手：“这我自然知道，当初我萧家有难之时不见他来帮忙，如今我事情都已经摆平了，他才来马后炮，确实可笑可疑。”

　　若那轩辕胜真的如他自己所言那般，因为念及昔日与他父亲之前的旧情，决定出手相助他萧家。那么为何段家上门逼婚之时不出手，而是在他已经暂时解决危机之后才说什么要为自己主持公道？

　　只不过萧风同样很疑惑，轩辕胜为什么突然嘴脸一变，到底是什么让他不惜放下身段主动示好？

　　他也知道这个世界上没有白吃的午餐，轩辕胜绝不可能平白无故帮他的。

　　就在此时，萧风的表情忽然一变，想到了一种可能：难道是因为自己身上的秘密吸引了轩辕胜的注意？

　　是了，一定是这样！

　　萧风猛一拍桌，当日在段家之时，他记得轩辕胜也在，他估计看到自己突然成为一个五重天武者而倍感吃惊，从而留下了心眼。

　　之所以主动上门来示好，多半是想要打探出自己身上的秘密！

　　“呵呵，老狐狸！”萧风阴笑了两声，原来是觊觎自己身上的宝物，怪不得这么好心。

　　“少爷，你怎么了。”看到萧风露出这么古怪的笑容，他也不禁觉得有些奇怪。

　　“没什么，我只是猜到了轩辕胜的意图罢了，怪不得我爹说他这人居心叵测，果然如此。”

　　“是吗，他的意图是什么？”慕容海不禁问道。

　　“呃……”萧风顿时语塞，迟疑了许久后说道：“海叔，轩辕胜是觊觎我们萧家一样东西，所以才会主动示好，但这件东西是什么，请恕我不能告知。”

　　倒不是因为他不相信慕容海，而是血体神武决这个秘密过于特殊，越少人知道越好。若是告诉了慕容海，反而会对他不利。

　　慕容海也是个聪明人，知道萧风既然这么说了，自然就有他的难处。

　　翌日清晨，得知萧风回家后的轩辕胜又火急火燎的上门拜访了，那时候萧风还在和慕容海一起共进早餐。

　　听到下人汇报，萧风也是不禁笑骂一句：“这老狐狸，倒还真是心急啊。”

　　“少爷，你打算怎么对付他？”慕容海不禁有些担忧，虽说轩辕胜这人狡猾卑鄙，但本身实力却很不一般，如今已是武师巅峰，现在就和他撕破脸皮的话，对于萧家而言只会更不利。

　　“放心，我还没蠢到自掘坟墓的地步。既然这么轩辕叔叔那么重情重义，我又怎么好拒绝他的好意呢？”萧风古怪地笑道。

　　慕容海一听这话，就知道萧风是什么意思了，与萧风对视一眼，然后这一主一仆就都露出了一丝阴险的奸笑。

　　轩辕胜被人请了进来，一看到萧风，便是错愕了一下，因为他分明发现，现在的萧风已经是武士七重天的武者了。

　　上一次萧风提升到五重天到现在才过了多久，半个月都没到吧？半个月没到连续突破两层？

　　这一下，轩辕胜更加肯定萧风身上绝对有天大的秘密，否则仅凭他那废物资质，怎么可能在短短半个月不到的时间，就连续突破两重天？

　　按这样的速度下去，他岂不是再过个一年半载就能站在和自己一个层面上了？

　　轩辕胜心中激动，下意识的攥紧了拳头，心中暗暗发誓，一定要将萧风身上的秘密挖掘出来。

　　看到轩辕胜表情不对，萧风也猜到他应该是看出了自己如今的境界，站起身来行晚辈礼：“家主大人大驾光临，真是有失远迎。”

　　轩辕胜也随之摆出一副长辈姿态：“贤侄无需客气，前些日子我已登门过了，只可惜当初贤侄并未在家中，未能见上一面。”

　　“此事我已听海叔说过了，多谢家主大人抬爱，但此乃我萧家之事，实在不宜牵连城主大人。城主大人如此义薄云天，晚辈怎么忍心将你卷入这纷争之中。”萧风重重叹气，作出一副“虽然我知道我是死定了，但是你人这么好，我不忍心拖累你和我一起死”的样子。

　　这货极其的狡诈，这么一开口反而有了几分为他人着想的意思。

　　一旁的老管家慕容海也是目瞪口呆，自家少爷啥时候变得这么阴险了？

　　一听这话，轩辕胜就知道这小子上当了，随即也故意装出一副不高兴的样子：“贤侄你说的这是什么话，我与你父亲生前素来交好，如今他不幸亡故，身为他的故友，我自当照看萧家一二。那段天云狼子野心乃是路人皆知，此次对萧家下手，我若是置之不理，那还是人吗？”

　　而下一刻，萧风也很配合的露出了极为“感动”的表情，仿佛受宠若惊一般，连说话都颤抖了：“这这这……我萧风何德何能，能够蒙受家主大人如此眷顾？我……我真是……”

　　说到这里，这货儿好像是说不下去了，一个劲地掩袖擦拭着“干干净净”的眼角，仿佛真的是感动至极。


第015章 陷害

　　眼见自己的计谋对萧风如此受用，轩辕胜还以为萧风真的上当了，不禁暗喜：小孩子就是小孩子，三言两语就给糊弄了。

　　紧接着他就继续大义凛然的道：“贤侄你这就不对了，我和你父亲是什么关系？称之为兄弟都不为过，既然你是他的儿子，就等同于是我的儿子，为了自己的儿子而担负重任，这本是理所应当的！”

　　“呃？哦，是是……”听到这话的萧风表情立马就显得有些古怪了，讪讪应道，这货儿一个劲地点头称是，心里却早已将轩辕胜宗主十八代都给问候个遍了。

　　我艹你娘亲的，竟然占老子的便宜。

　　“所以说，于情于理，此事我都非管不可。”轩辕胜郑重地道，那副样子就好像谁不让他帮忙他就跟谁急似的。

　　不过呢，咱萧风却还是装着愁眉不展的样子，有些犹豫的道：“这……这不好吧，毕竟段家也是不小的势力，若是城主大人为我蹚了这趟浑水，只怕就会引来段家的敌人，这样对您也会造成不小的影响的。”

　　这……这也太无耻了吧！？慕容海不禁在心里感叹，明明是巴不得对方插手此事，嘴上还一副为对方着想的样子，令得那轩辕胜不但被坑，却还是心甘情愿的被坑，这就是典型的被卖了还替别人输钱啊。

　　“区区段家算得了什么，你放心，有我在，他们段家不敢拿你怎么样？我要让他们知道，谁才是这边城的城主。”轩辕胜不知自己已经完全上当，还以为是萧风被他给骗了，正在得意洋洋，不由得就放下了这豪言。

　　“可是那段天云还有一个儿子，据说是武师，只怕……”萧风略显迟疑地说道。

　　一旁的慕容海直翻白眼，装吧，你就使劲装吧，我就不信你真的担心轩辕胜的死活。

　　“你说的是段鹏？”轩辕胜也是随即皱起了眉头，这一次他没有再冒然开口，的确，段鹏是一个大麻烦，要是他也跟着掺和的，那的确就不好收场了。

　　看到轩辕胜露出迟疑之色，萧风急忙装模作样的道：“要是家主大人觉得勉强的话，那就算了吧，毕竟我也能够理解，那段鹏年仅二十出头便有如此成就，的确是一般难以匹敌的。”

　　说着，他又故意叹了口气：“要怪就怪那老天无眼，我父亲、娘亲一辈子与人为善，却落得惨死的下场。丢下这个大包袱给我，如今我实力低微，只怕无法保住萧家了。”

　　紧接着，这货儿又在擦比他白纸还要干净的眼角了，便擦还便苦闷道：“看来，我也只能与萧家一起沦亡了。”

　　“死？你不能死！”轩辕胜急了，下意识的就将这话脱口而出。

　　萧风佯装不知情，奇怪的问道：“不能死？为什么？”心里却想：要是老子死了，你丫的就什么也得不到，我就不信你舍得让我死？

　　而轩辕胜也是心道：废话，你要是死了，我还怎么弄你的秘密？至少也要把秘密告诉我之后你再去死吧？

　　轩辕胜一咬牙、一瞪眼，心想：拼了！富贵险中求，只要能够得知萧风实力突飞猛进的秘密，到时候即便是圣武门只怕都不在话下。而这小子，在他说出那秘密之前，是绝对不能让他死！

　　“贤侄你无需担心，不就是一个黄毛小子吗，纵然有着武师的实力又如何，和老夫相比还差得远了。”轩辕胜不屑地说道。

　　等的就是你这句话，萧风心里哼笑，脸上却还是担忧道：“如此说来，家主大人是真的愿为萧家排忧解难了？”

　　“那是当然，我和你父亲什么交情……”

　　“有个屁交情。”慕容海在心里骂道，看着这一老一少在这里故作矫情、装模作样，他就不由得觉得反胃。

　　“我父亲能够结交城主大人你这等义薄云天，正气凛然的益友，真是他老人家的福分。”萧风又擦泪了。

　　慕容海在这一句话之后就走了，他是实在看不下去了，他真怕自己再待在这里会忍不住开口骂人。

　　“那是那是……”轩辕胜呵呵笑答，感觉自己距离那个秘密又近了一大步。

　　“以后别叫什么城主大人了，就叫轩辕叔叔，反正咱也不是外人。”轩辕胜搭着萧风的肩膀热情地说道。

　　看着搭在自己肩膀上的那只手，萧风一阵作呕，但是脸上却不敢表现出来，强忍着那怪异的感觉笑道：“是，轩辕叔叔。”

　　就在这时，门外有人慌忙跑来通报：“少爷，大事不好了，那段家来寻仇来了。”

　　这一句话，如惊雷炸响，回荡在整个萧家大厅，令其中所有人都为之一怔。

　　说曹操曹操到。萧风心中冷笑一声，脸上却是惊慌失措，求助似的看着轩辕胜：“轩辕叔叔，这该如何是好？当初我之所以能重伤段天云，只因为他轻敌，如今他已知道我实力肯定会倍加小心，我只怕不是他的对手。”

　　“你放心吧，我说过会替你做主，就一定会替你做主的。”轩辕胜拍了拍自己的胸脯保证道，他正愁没机会表现自己，这会儿段天云那倒霉催就送上门来，真是天赐良机啊。

　　只要自己将段家逼退，想必这小崽子就会彻底相信自己，对自己知而不言、言而不尽了。

　　他此时沉浸在即将到来的幸福当中，无比豪气的一挥手：“走，跟我去会会段天云那老家伙。”

　　萧风自然是满口答应的，反正又不用自己出手，倒也乐得去看狗咬狗。

　　“来的人还有谁？”在路上，萧风对那个来通报的下人问道。

　　“还有段天云的两个儿子。”

　　听到这里，那走在最前面的轩辕胜，顿时就一个趔趄，险些当场摔倒。

　　那一张脸，瞬间变得比哭还难看，段天云的两个儿子，那不是说段鹏也在？那丫啥时候回来的？自己怎么不知道？

　　这……我还没打算这么快就和他正面冲突啊，怎么也得先让我把那秘密搞到手之后再说吧？

　　他之所以敢夸下海口，完全是因为段鹏不在边城，自己不用跟他面对面。只要自己得到了萧风的秘密，并且快速进行修炼，等到段鹏知道之后，带领圣武门来找麻烦那时，只怕自己已经略有所成了。

　　可是现在段鹏回来了，自己不面对也得面对，现在反悔也晚了，自己刚才夸下那样的海口，要是现在反悔的话，只怕没办法得到萧风的信任，反而还会被他鄙视。

　　看来今天，这哑巴亏是不吃也得吃了。

　　看到轩辕胜吃瘪，萧风这坏心肠的还故意关切的问了一句：“轩辕叔叔你怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“没……没事，就是突然觉得……心口有点痛。”轩辕胜挤出一个比哭还难看的笑容。

　　正说话间，段鹏已经带人闯了进来，而看到他的出现，轩辕胜那本来就显得难看的笑容，变得更加难看了。

　　与段鹏为敌，就等于是与圣武门为敌，但是现在，他也没得选了。

　　随后，轩辕胜也立刻挺直了腰杆，既然躲不过，那就没必要装怂了。

　　身后的萧风看的直乐，心想最好是能打起来，等他们打起来那自己就能够得到一些喘息的机会了。

　　看到这一幕的慕容海，也不禁由衷的惊叹：高！实在是高！

　　双方面对面，看到轩辕胜出现在萧家，段鹏父子三人也是眉头一皱，一直以来轩辕胜都与萧家不和，这会儿出现在萧家做什么？

　　像是看出了那些人的疑惑，轩辕胜心中腹诽不已：你们以为我想呆在这儿，都怪你们来的太及时了。

　　“城主大人，您在这里做什么？”段鹏阴恻恻的笑问，别人怕他轩辕胜，可他却不怕，轩辕胜再怎么厉害也不过是武师巅峰，这样的武者在他圣武门多如牛毛，没什么好大惊小怪的。

　　“我在这里做什么，还需要向你汇报吗？”轩辕胜开口就是一句训斥，全然一副长辈训晚辈的样子，反正都是要翻脸了，那索性就先发制人，让萧风那小子看看自己的气魄，说不定还能让他对自己生出些敬佩之情。

　　可这一句话下来，反倒是段鹏傻眼了，以往轩辕胜见了他，虽称不上是恭恭敬敬，但也绝不会以这种口气和他说话，因为他所代表的可不仅仅只是他一人，还有整个圣武门，轩辕胜或多或少都是有些畏惧的。

　　可轩辕胜今天不知是哪根筋不对，竟然敢当着这么多人的面训他？就不怕得罪自己圣武门？

　　“城主大人，你这样说话，不太合适吧？”段鹏皮笑肉不笑的道，也是有些火了。自他入门以来，可还从没被人这样训斥过，今天愣是头一遭。

　　“有什么不合适的，别以为我不知道你们段家想干嘛，我告诉你，只要有我在，你们休想动萧风贤侄一根毫毛。”轩辕胜冷哼说道。

　　“萧风……贤侄？”段天云三人直瞪眼，啥时候开始……轩辕胜和萧家关系这么好了？

　　于是乎，萧风又擦眼泪了：“轩辕叔叔义薄云天、大义凛然，如此厚爱，萧风无以为报，今生今世唯有做牛做马当报还。”

　　这话说的情真意切，字字诚挚，可谓是感人肺腑，令得一旁的慕容海频频皱眉，欲吐不能。

　　“说什么傻话，这是我该做的。”轩辕胜眉飞色舞，还全然不知自己已经上了萧风的当，看到萧风这无比“诚挚”的样子，反而觉得心里舒泰。


第016章 祸水东引

　　“也就是说……你要为他出头？”段鹏的脸色一下子阴沉了下来，轩辕胜竟然为了萧风这么一个废物与他们段家为敌，真不知道他是不是脑子进水了。

　　一听这话，轩辕胜就知道自己万万不能承认，否则与段家的仇那就算是彻底结下了。

　　现在必须编造出一个模棱两可的说法，先将此事揭过，向段鹏父子三人表明自己并非有意要为萧风出头，之所以保他也是事出有因。

　　然后事后再去段家一趟，将此事与段鹏等人澄清：你们动他可以，但是要等到我的事情完了之后才行。

　　可是萧风这狡猾的家伙却根本不给轩辕胜开口的机会，自己反倒是指着段鹏的鼻子骂了起来：“你嘚瑟个什么劲，不过是区区一个武师二层而已，轩辕叔叔已经说了，对付你这等宵小，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。你要是再叽歪一句，立刻将你立毙当场。”

　　“嗯？”一听这话，轩辕胜立刻错愕的回过头来，目瞪口呆的看着萧风，顿时鼻子都要气歪了。

　　而后他又有些恼怒的瞪着轩辕胜，在他看来，萧风之所以敢狐假虎威，就是因为有你在背后撑腰，一下子所有怒气都集中在轩辕胜的身上。

　　轩辕胜的脸立刻就绿了，我啥时候说过这话？虽然知道你是在为我助长气势，可是这话不能乱说啊，你这不是故意给我拉仇恨吗？！

　　他以为萧风是想要给他助长气势，可自己现在正想着怎么化解这场纷争，萧风这么一开口，不就直接把话给说死了？

　　可他哪里知道，阴险狡猾的萧风就是要把这话说死，让他和段家彻底决裂。等到他们两个打起来了。

　　听到这话的段鹏脸色阴沉的几乎可以渗出水来了，对轩辕胜竖起了大拇指：“好好好。轩辕胜，你今天说的话，我段鹏记下了。我承认我不是你的对手，不过希望你日后见到我师傅的时候，也能这样说话！”

　　段鹏是谁？那是边城出了名的天才，心高气傲，哪里容得半点羞辱？一听轩辕胜把他比作蝼蚁，他便不禁勃然大怒，将所有的怒气都迁怒在轩辕胜的身上。

　　不但是他，连段天云和段风都对轩辕胜横眉怒视，现在他们一家反而不鸟萧风了，倒是憎恨起这个多管闲事的城主来了。

　　你丫不是义薄云天吗？你丫不是正气凛然吗？好，那我们就跟你耗上了，有本事等到圣武门找上门来的时候，你丫还是这么义薄云天、正气凛然！

　　无论何时，多管闲事的人都是最遭人恨的，现在自然也不例外。你轩辕胜要当出头鸟，不是摆明了要惹我段家不痛快？还敢说他们段家的天才是蝼蚁？他娘的要是不跟你拼个你死我活，我们就不姓段！

　　我压根就没说这话啊！轩辕胜心中大叫，现在是哭都没有眼泪了，他哪里看不出段天云父子三人都将怒火集中在他身上，以后只怕自己的日子会很不好过了。

　　完蛋了……完蛋了，这一下边城是呆不下去了，不然等到段天云的师傅上门，自己就算有十条命也不够死啊。

　　他也意识到现在已经没有任何回转的余地了，段家被萧风那样一说，便直接以为是自己要多管闲事替萧风出头，而且还认为自己蔑视他们段家，此事无法善终了。

　　他此时恨不得将萧风一巴掌给拍成肉酱，都是因为这蠢货胡说八道，才会害得段家迁怒于自己。不过他又拿萧风没有办法，因为他身上的秘密还没有透露出来，而且他这么说想必也是为自己助长气势，所以于情于理自己现在都不能杀他。

　　他现在还没有意识到，萧风早已识破了他的意图，只因为萧风会那样说话只是无心之失。

　　没办法了，看样子只能套出那秘密之后，火速离开边城，等到自己有实力与圣武门抗衡之后再回来边城。

　　片刻之后，轩辕胜就昂首挺胸，振振有词的道：“没错，我就是要为萧家出头，你们段家贪婪卑鄙，想要谋夺萧家家业，破坏边城秩序，我决不允许你这么做！”

　　“想要害萧风，就先从我的尸体上踏过去！”轩辕胜冷哼一声，振振有词地说道。心想：小子，为了你我可算是豁出去了，事后你可要把那秘密共享出来，好好孝敬我啊。

　　要是萧风知道他此时的想法的话，只怕心里会说：放心吧，我一定会好好的“孝敬”您的！

　　“轩辕叔叔，你……”萧风抽了抽鼻子，要干嘛可想而知，他又准备掩袖假哭了。

　　慕容海终于看不下去，一巴掌打在萧风准备扬起的手上。你还有完没完了，你这来来回回那么多次，都光打雷不下雨，就不怕露陷啊？

　　萧风隐晦的讪笑一声，也不再惺惺作态，但脸上还是作出一副深受感动的模样。

　　“好，很好！”段鹏连连点头，也连连竖起拇指，咬牙切齿的瞪了轩辕胜一眼，才猛一挥手：“我们走！”

　　段风和段天云都狠狠地瞪了轩辕胜一眼，而后跟着折身出去了。

　　他们也知道，有轩辕胜插手此事，他们是不可能拿萧风怎么样的，唯有等段鹏回圣武门请他师傅再作定夺。

　　“轩辕叔叔，多亏了您，我们萧家才能逃过一劫，我萧风在此代替我逝去的父母向你致谢。”事后，萧风又开始装模作样了，对着轩辕胜千恩万谢。

　　轩辕胜愣愣的直点头，此时已经懵了，后面萧风说的什么他也没有听进去，自顾自的的神游。

　　今天这梁子算是彻底结下了。

　　强忍着将眼前这小子一巴掌拍死的冲动，轩辕胜有气无力地说道：“我头有点疼，就不在此逗留了，等他日有空再登门拜访。”

　　“轩辕叔叔慢走。”萧风还是依旧笑面相迎，他猜轩辕胜现在肯定憋得一肚子的火，看到他这副模样，萧风在心中可是乐疯了，让你丫装，还敢打老子东西的主意？让你不死也脱层皮！

　　直到望着轩辕胜远远离去，萧风才咧开了嘴，露出了一丝冷漠的笑容。

　　“只怕今天回去，轩辕胜那老东西要好几个晚上睡不着觉了。”在萧风身后，慕容海走了上来。望着萧风的眼神中，似乎一时间多了什么。

　　这……还是那个秉性纯良的小少爷吗？这简直是一个擅使阴谋诡计的阴谋家。

　　“谁说不是呢。”萧风也是微微一笑，说道：“不过要不是因为他自己贪心，也不至于卷入这场纷争当中。”

　　“需知贪心不足蛇吞象，他想要吞下我，就怕他撑破了自己的肚子。”萧风神色凌厉地说道。

　　听到这里，慕容海也意识到了一些事情，那就是轩辕胜图谋的不是萧家，而是萧风自己。因为他自始至终说的都是“我”，而不是“我们萧家”，至于萧风身上有什么秘密，那就不得而知了。

　　话还没说完，门外又缓缓走进来一人，惊得萧风和慕容海都是直瞪眼。

　　“美美？！”慕容海惊奇地道，来者正是慕容美。

　　回到萧家，慕容美显得有些手足无措，自始至终垂着头，看来也意识到了自己的错误。

　　经过萧风的一番训斥之后，她也意识到，自己或许真的是太小题大做了。虽然这么多年来自己的确是受了很大的委屈，也一直因母亲的死而耿耿于怀，不过想必自己的父亲也是如此的，否则他也不会这么多年都来不再娶妻纳妾。

　　“爹，我回来了。”慕容美站在慕容海的面前，咬了咬嘴唇吐出这么一句话来。

　　“回来就好，回来就好。”慕容海老泪纵横，也不指责慕容美什么，因为他知道，慕容美肯回来萧家，就等于是变相的认错了。

　　随后，他感激地看着萧风，知道肯定是萧风跟慕容美说了什么，否则她不可能会这么轻易地就改变心意。

　　萧风笑着摆了摆手，别说是慕容海了，就连他自己也都没想到慕容美会在这么短的时间内就想通了。

　　“海叔，我看慕容美这几天没在萧家住，消瘦了不少，你今天可要张罗张罗才行。”萧风带着浅笑说道。

　　“好好好，我立刻就让厨房准备。”慕容海高兴的点头答应，立刻朝着萧家的厨房内走去。

　　待他走后，慕容美才弱弱的对萧风说道：“谢谢你，解开了我的心结。”

　　萧风一怔，却也是笑着摇头：“不关我的事，要是你自己想不通，我再怎么劝你也是没用的。”

　　慕容美点了点头，旋即问道：“刚才我看到段家的人和城主大人来了，发生了什么事？”

　　不提这事还好，一听这事萧风就不禁哈哈大笑，忍俊不禁的道：“没什么，刚才段家的人来寻仇，城主大人义薄云天，将这事给扛了下来，为我们萧家化解了这次危机。”

　　“他那么好？”慕容美傻眼了，为了萧家得罪他们圣武门，轩辕胜脑子被门夹了？

　　“这事一会儿吃饭我慢慢跟你说。”萧风脸上露出了不怀好意的笑容。


第017章 三杰齐聚

　　接下来的半个月，萧家难得的过上了平静的生活，段家也没有继续上门找麻烦。因为萧风的陷害，将祸水引到了轩辕胜的身上，现在段家对轩辕胜可谓是恨之入骨，只想着如何对付轩辕胜，反倒是没空搭理萧风了。

　　而这半个月以来，萧风也每时每刻都在艰苦修行，不敢有丝毫的怠慢。经过此次之后，他深刻的意识到力量的重要性，唯有自己足够强大，才能够不借助外力。

　　可是这半个月来，他的实力却没有再增加半分，又遇到了瓶颈，停在七重天纹丝不动。

　　这里是一片翠竹林，竹节青翠欲滴，点缀着些许晶莹的露珠，微风吹拂而过，带动竹叶哗哗作响，一片清宁。

　　萧风盘膝而坐于其中，运转血体神武决，浑身闪耀着刺眼的红芒，以血体神武决之力夺天地造化，聚纳十方精气。

　　半晌后，他睁开了双眼，虽然依旧没有突破，但他的那双眸子却是精光四射，整个人的气质都随之变得凌厉了。

　　“果然又失败了。”叹了口气，萧风有些失望，这已经是他第七次冲击八重天，可结果还是失败了。

　　他缓缓站起身来，目光深远，心想或许自己真的有些过于急功近利了，毕竟饭是一口一口吃出来了，没有谁能够一口就吃成大胖子的。

　　自己前不久就连续突破了两个小境界，会在这里遇到瓶颈也是理所当然。

　　萧风想着该要出去走走，放松一下心情，像现在这样心情沉闷，只怕更加难以突破。

　　不过虽然修为没有寸进半分，但追魂三刀的第二式“追魂夺命”他却侥幸悟透了，也不能说是一无所获吧。

　　可还没等他迈开步伐，就听身后传来轻快的脚步声，只见慕容美快步走来。

　　她双手环胸，戏谑的看着萧风，一如平常的一贯作风，冷嘲热讽的道：“哟，萧大少爷，你还当是以前呢？连吃个饭都要人来请呀？”

　　不知不觉中，萧风已经修炼了一个上午，如今正是中午，慕容海等他不来就让自己女儿来请。

　　结果慕容美这野蛮丫头一来到就不禁开始毒舌起来了。

　　萧风翻了翻白眼，走了过来：“假若刻薄是种病，我个人觉得你已经病入膏肓了。”

　　“要你管。”慕容美哼了一声，毫不在乎萧风的古怪语气。

　　吃完午饭之后，萧风就想着出去走走，岂料慕容美也跟在身后。

　　“你丫跟着我干啥？”萧风怔怔，不解地看着慕容美。

　　慕容美当即嗤笑了一声，不悦地道：“你当我愿意？是我爹告诉我说你得罪了段家，担心你出门就被人追杀，所以派我跟着，免得你横尸街头，或者被人五马分尸。”

　　萧风使劲翻白眼：“那你爹有没有告诉过你，你的嘴巴特别臭？”

　　“你找死！”慕容美怒斥一声，伸手就要打。

　　萧风一个闪身跳开，嘿嘿笑着说道：“我听说边城的商会又开始举办拍卖会了，我准备去那看看，你要跟着话就来吧。”

　　语毕，他却直接施展幻影风云步跃上屋顶，一路朝着商会的方向飞奔而去。

　　看的慕容美也不禁吃惊，也不知萧风是什么时候学会了这么玄妙的身法，如此的迅捷灵敏。

　　边城商会，又名金禧商会，乃是天风帝国的一大势力，各个领域均有涉及，是天风帝国最大的商会。

　　金禧商会的分部遍布全国各地。而此处的边城商会，只不过是金禧商会的一个分部而已。

　　金禧商会每隔个一两个月，就会从全国各地收购一些稀有宝物，而后在自己的拍卖场进行拍卖。而今天恰好又到了拍卖日子，萧风也想来看看这一次有什么好东西进行拍卖。

　　因为跟随父亲来过这边城商会几次，所以萧风轻车熟路就来到了商会拍卖场的门前。

　　虽然不知是第几次来了，可每次看到这拍卖场，萧风都不由得生出一种感觉。

　　败家……太他娘的败家了！

　　这拍卖场的门面简直奢华到了，绿砖红瓦，雕梁画栋，而且那门前的两个石狮子竟然是用纯银铸成的，除此之外的两根柱子也是纯金打造的，刻着金龙图案。

　　用一句话来形容，那就是金碧辉煌！

　　不愧是金禧商会的分部，果然是财大气粗啊。萧风笑了笑，心中这样感叹。

　　在天风帝国，金禧商会素来以中立势力自居，不轻易与人发生争执，除非真的触犯到了他们的底线。所以这边城商会自然也一样，秉承和气生财的宗旨，不插手边城任何一方势力的斗争。

　　因为这个原因，所以现在的边城商会在边城如日中天，却也没有人去敌视他们。一个是因为害怕其背后的金禧商会，一个则是完全没有必要，跟一个做生意的商人置气，这又何必呢？

　　“什么人？”刚准备进入拍卖场，萧风就被门口的两个守卫给拦了下来。

　　萧风不急不恼，缓缓从胸口掏出一个令牌递给两个守卫，上面赫然刻着大大的一个“萧”字。

　　“萧家？”那两个守卫对视一眼，而后恭恭敬敬的将令牌递回给萧风，而后让开了身形：“公子里面请。”

　　边城萧家他们自然也知道的，毕竟边城总共的势力也就那么几个，都是耳熟能详了。

　　“萧家？萧家自从家主死后不是已经没落了吗？我听说前段时间段家上门逼萧家少主入赘，该不会就是这人吧？”待萧风走后，一个守卫急忙对身旁的同伴问道。

　　“可不是吗，他老子死了，他自己连家业都守不住了，还有心情来这里挥霍钱财。”另外一人望着萧风远去的背影，嘲讽的道。

　　远处，萧风攥紧了拳头，在原地停了两秒之后，还是松开了拳头，大步的朝着拍卖场走去。

　　他不怪这两个守卫，人都是这样的，看到别人从云端跌倒谷底，在妒忌心的驱使下都会进行一番冷嘲热讽。

　　自己之所以要蒙受这样的耻辱，只是因为自己不够强罢了，怪不了别人。

　　不过片刻，慕容美也到了，不过她可没带什么令牌。但是守卫却不敢阻拦她，虽然不识得萧风，可是对于边城三杰，只怕是没有几个人不认识的。

　　所以慕容美就在两个守卫敬畏的目光中，昂首挺胸地走了进去。

　　就在慕容美进入拍卖场没多久，又有一群人缓缓走了过来。为首一位男子格外的扎眼，只见他身高两米开外，身材魁梧，皮肤黝黑，看这形体感觉就跟一头大黑熊似的。

　　“司徒家，司徒雷！”他嗡声说了这么一句，而后也不等那两个守卫反应，就直接带着人往里面闯。

　　来者正是司徒家的司徒雷，他也从圣武门回来了，同样是和段鹏一样，因为被派出来修行，所以就趁机回家看看。而后听说边城商会又举办拍卖会，所以就寻思过来瞧瞧。

　　两个守卫只是苦笑，也不敢阻拦他，唯有等他走后，才窃窃私语道：“这奇了怪，平时边城三杰都聚不到一块，怎么今个儿全都到这儿了？”

　　原来，不但慕容美和司徒雷来到这边城商会，就连段鹏也来了。

　　所以萧风一进拍卖场就傻眼了，没有想到见到这么多的熟人，段鹏一家都在这里，轩辕胜也在这里。

　　只不过此时轩辕胜的表情似乎不太好看，自始至终阴沉着一张脸，坐在与段家相隔甚远的地方。

　　如他所料，轩辕胜这半个月来还真就没睡过一场好觉，从他那有些发黑的眼圈就能看得出来。他虽然事后有去过段家拜访，试图澄清此事，可是段家却将他拒之门外，根本就不接见。

　　此事已经完全将段鹏激怒，没有任何回转的余地，所以段鹏根本不见他。

　　看到萧风进来，轩辕胜挤出了一丝极为难看的笑容，这时他真的是没什么心情装友善了。东西还没弄到手，就先招惹了一个庞然大物，这段时间他可谓是寝食难安。

　　紧接着，就是慕容美和司徒雷的入场，这一下顿时将整个拍卖场都亮了起来。

　　边城三杰齐聚一堂，这倒是新鲜事啊。一直以来边城三杰都被誉为边城最强的三个天才，不少人都喜欢将他们比较，可他们三人却从未交过手，根本不知孰强孰弱。

　　可现在三人齐聚在一起，不知会否碰撞出什么火花来呢？

　　“轩辕叔叔，没想到在这也能碰上你，你和我萧家真是有缘啊。”萧风打着哈哈，一副自来熟的样子，直接一屁股坐在轩辕胜的旁边。

　　轩辕胜一听到“你和我萧家真是有缘啊”这一句话，就气得直想吐血，但是嘴上还不得不答应：“是……是挺有缘的。”

　　而恰巧段鹏也望了过来，脸色一寒，却也恰巧对上了萧风的目光。

　　“看什么看？不爽过来打我啊？”萧风开始臭嘚瑟了，还便揽着轩辕胜的膊头：“小样儿，告诉你丫的，有我轩辕叔叔在这，打你就跟打狗一样！”

　　段鹏顿时脖子都要气歪了，但却是瞪着轩辕胜。


第018章 白玉芦荟

　　因为在他看来，萧风之所以会这么有恃无恐，敢以武士的实力指着他的鼻子骂，都是因为有他的庇护。

　　就是因为你罩着他，所以他才敢这么得寸进尺，令我蒙羞。你有种，现在我是打不过你，等我回圣武门必定请我师傅出山，好好收拾你！

　　段鹏冷哼一声，旋即压着火气扭过头去，不再看对方。他担心自己再看多几眼，会忍不住出手杀人。

　　轩辕胜张了张嘴，想要说什么，旋即又哭丧着脸，欲言又止的闭上了嘴。

　　悲催啊，倒霉啊，自己都避到这儿来了，这小子怎么还是找来了？

　　可萧风这厮却还是不肯罢休，喋喋不休的咒骂道：“怎么？怕了？没种的狗崽子。”

　　话音刚落，拍卖会的众人便齐刷刷的将目光汇聚在段鹏的身上。

　　段鹏面红耳赤，双拳攥紧，额头随之凸显几条青筋，几乎要抓狂了。

　　被众人这样看着，他只觉得自己的脸火辣辣的，一双怒目圆睁，像是要喷火似的。

　　“萧风，你不要太得寸进尺了。”见到兄长被人用这么下流的词汇侮辱，段风同样看不下去了，怒声斥道，瞪着双眼望着萧风。

　　“得寸进尺又怎样，你们来咬我啊？不敢你们就都是狗养的！”萧风继续挑衅道，还故意对段风挤眉弄眼。

　　段家父子三人脸都绿了，尤其是段天云，他可谓是要吐血了，要是自己的儿子是狗养的，那自己不就成狗公了？

　　轩辕胜面色古怪，同样气得想骂娘，萧风这一来就给他拉仇恨，好像不把他和段家之间的关系搞得仇深似海就不罢休似的。

　　萧风说话，三言两语之间总不忘捎带他，让人容易产生混淆，不自觉的就认为是他在指使萧风，这样一来段家恨也是恨他。

　　慕容美也不禁莞尓一笑，她早就知道萧风是在利用轩辕胜，可是眼下看到萧风这么“明目张胆”的愚弄他，还是觉得很好笑。

　　司徒雷捏着下巴，一副若有所思的样子，看来自己的父亲果然没有说错，如今萧家与段家可谓是水深火热。而轩辕胜则不知是何原因，居然出面庇护萧风，于是便有了眼前这看着都觉得滑稽的一幕。

　　“各位，请按顺序入场，切勿喧哗，拍卖会即将开始。”恰逢此时，台上走来一个女子，面容姣好，对众人弯腰鞠了个躬，脸上挂着职业的笑容，迷人但却并不生动。

　　既然边城商会的人都开口了，众人自然也给几分薄面的，毕竟金禧商会是与圣武门同等的存在，同为天风帝国四大势力之一。得罪了金禧商会，从某种意义上来说，比得罪圣武门更加严重。

　　因为金禧商会不同于圣武门这宗门，它是商会，势力遍布全国各地，若是与它为敌，想要把人从天风帝国中揪出来，简直易如反掌。

　　众人纷纷入座，等着拍卖会的开始，不过经过刚才萧风那么一闹，在座的众人反而不怎么关注拍卖会了，倒是开始关心起几大势力的局势来了。

　　如今边城三杰都相继回到各自的家族，以如今边城各大势力现在的处境，接下来只怕是要经历一场腥风血雨了。

　　片刻之后，一个中年男人走上台来，拍卖场的声音立刻静了下来，所有人都将目光投向台上。

　　这男人挺着个大肚子，留着八字胡，咧开嘴一笑，就露出一排金光闪闪的大金牙。

　　人如其名，大金牙！

　　别看他其貌不扬，他可是边城最富有的财主，单单是家业就已经是萧家、段家、司徒家的好几倍了。

　　他实力仅在武士境，但却无人胆敢图谋他的家业，这自然也是因为他是金禧商会的人。

　　所以在边城，除了几大势力的家主和城主之外，大金牙也算是一个庞然大物。

　　这大金牙，天生一副奸商样，贼眉鼠目，这样一笑样子就更显猥琐。

　　“感谢诸位莅临边城商会本季度拍卖会，我们将会安排大批新奇、物超所值的物品供大家拍卖，请大家踊跃竞价。”大金牙热情洋溢的笑道，那副贱样令众人不禁都翻了个白眼，同时有着担心被骗的冲动。

　　这长得不好，也容易被人讨厌啊。

　　看着笑容满面的大金牙，虽然拍卖会还没有开始，但所有人都有一种他已经大捞一笔的感觉。

　　听这大金牙唧唧歪歪了好一阵，就在众人都忍不住要爆粗口的时候，拍卖会才终于宣布开始。

　　而后大金牙却不知道从哪弄来一个小锤子，装模作样的来到台前：“首先，请出我们第一件拍品。”

　　话音刚落，一个婢女便端着一个金盘，盖着红布，走上前来，放在台上的一个玉台上。

　　霎时间，众人的目光齐刷刷的全部汇聚在那玉台之上。

　　萧风有些关切的投去目光，他今天来这拍卖场，就是希望能够从中找到自己想要的东西。

　　“这第一件拍品，我想诸位应该对它并不陌生。”大金牙伸出按在那红布之上，却迟迟不将它掀开，刻意卖了个关子：“这是一种珍稀草药，对男人无用，但却能让全天下女人为之疯狂。”

　　大金牙眨了眨眼，露出一副很暧昧的神情，继续说道：“因为这草药，有着美容养颜，延缓衰老的奇异功效，这可是专门供给于宫廷的草药，宫廷中那些妃子公主全部都是以这种草药永葆青春的。”

　　此言一出，拍卖会内的所有女子皆是眼前一亮，连宫廷皇室都使用这种草药，那档次肯定不低。

　　就连慕容美，也不禁有些动心了，俏眸紧盯着那玉台上的金盘，目光有些炽热。

　　“怎么？你也想要这东西？”就在此时，身旁的萧风忽然打趣地问道，偏过脑袋看着慕容美。

　　被揭穿心事，慕容美顿时俏脸一红，有些心虚的说道：“才……才没有，我要这东西来做什么。”

　　话一出口，就连她自己都觉得有些牵强，不禁脸上火辣辣的。不过这就是女人，无论性格再如何倔强要强，对于自己的外貌那都是一百个看重的。爱美是女人的天性，即便是慕容美这样性格像是男人的男人婆也一样，嘴上说不想要，可实际上她却是和在座的所有女人一样，都想要得到那金盘中的东西。

　　萧风也是微微一笑，没有再继续在这个话题上纠缠。

　　慕容美侧着脸偷瞄了萧风一眼，见他神色无异，这才松了口气。

　　“白玉芦荟。”片刻后，萧风忽然这样说道。

　　“什么？”慕容美惊愕地看着萧风，有些不明所以。

　　“我说这东西是白玉芦荟。”萧风对眼前这金盘扬了扬下巴，带着浅笑道。

　　“你怎么知道？”美容养颜的草药那么多，萧风凭什么肯定就是白玉芦荟。

　　萧风笑而不语，所有人都认为他是个废物，可或许就是因为废物这个名头过于响亮，以至于将他的一些光环都给盖住了。

　　殊不知，他曾经除了是个废物之外，还是一个名副其实的才子。用博古通今、博学多识这一句话来形容他毫不夸张，当初年仅十岁，便能吟诗作画，能写一手好字，八年来饱读诗书，才华横溢、文采出众。

　　只可惜，这在神武大陆这样的崇尚武力、弱肉强食的世界根本无法引起他人注意，自然而然众人就不知道他还有这才华，亦或者说是知道，但被忽略了。

　　百无一用是书生，就是这个道理。

　　他曾在一本古籍中看到过关于白玉芦荟的记载，说这种草药有着滋阴养颜的特殊功效，且远比其他草药效果出众。但一般只生长在妖兽群居之地，想要采摘这白玉芦荟并不容易。

　　后来一位宫廷太医发现了这一味草药，并将其引入宫中，此后便深受宫廷众妃子的喜爱，成为了皇室专供药。

　　那些女子一见这是宫廷妃子专用的草药，又有着美容养颜的效果，一时间便都是充满期盼，纷纷对自己的老爷、官人撒起娇来，讨要这草药。

　　可就在此时，突然听到萧风道出这草药的名字，众人便不由得错愕一下，而后纷纷回头望着萧风。

　　连大金牙也傻眼了，因为那金盘之中装着的……的确是白玉芦荟。

　　他不知道萧风是如何猜到的，他只是说了这是一种美容养颜的药物，专供宫廷使用，但仅凭如此便能猜出这是白玉芦荟，自然令人感到意外。


第019章 竞价

　　看来这废物少爷，也并非传闻中那般不堪嘛。大金牙心里这样想着，无形中就已经高看了萧风几分。

　　“自以为是，你说是就是了吗？”不远处，段鹏冷笑着瞪了过来，语带嘲弄。

　　而萧风却回以不屑的冷哼，连话都懒得和他说，仿佛目空一切，只见目光盯着前方的玉台。

　　见自己被无视，段鹏更加恼火，身为边城赫赫有名的天才，却被这么一个废物藐视，这让他很是难堪。

　　然而下一刻，大金牙却公布了真相：“没错，正如萧公子所言，这里面装的的确是白玉芦荟。”

　　同时，他手一扯红布，顿时呈现出里面的东西。白玉芦荟，虽外形与一般芦荟相差无二，但却呈冰蓝色，颜色近乎透明，泛着冰蓝色的光晕。

　　在座的女人都坐不住了，一个个都如饥似渴一般盯着那白玉芦荟，那样子就差流口水了。

　　段鹏傻眼了，里面装的还真就是白玉芦荟？这是怎么回事？为什么他提前知道了？

　　一时间，段鹏感觉自己的脸火辣辣的，一旁的段天云和段风也是面面相觑，而后很一致的选择了闭嘴。都知道这个时候，还是不要去和段鹏说话的好。

　　“自以为是，这句话说的可真好啊。”就在此时，萧风却冷不丁的来了这么一句，让段鹏差点气得一口血喷出来。

　　“好，现在开始竞拍。”大金牙知道现场气氛炒得差不多了，现在是时候进入主题了：“这白玉芦荟的功效如何，刚才已经介绍过了。这里要提的是，为了采摘这白玉芦荟，我们边城商会已有近十人丧生在妖兽口中，白玉芦荟的采摘难度自然也就造就了它的价格会偏于昂贵……”

　　“大金牙，你不要没完没了的了，你废话那么多不就是想加价吗？告诉你，大爷我不差钱，你尽管开价就是了！”一个瘦子打断了大金牙的话，是边城的一位员外。

　　“老爷你真好！”那员外身旁的小妾听到这话，顿时一喜，情不自禁的在那员外的脸上香了一口。

　　瘦子员外嘿嘿直笑，迎着众人那艳羡的目光，神色也越发的得意。

　　“好，既然大家都已经按捺不住了，那么我们就直接进入主题吧。”大金牙大声道：“白玉芦荟，底价一千橙晶石。”

　　晶石，在神武大陆之中的一种稀有石头，常见的分为赤橙黄绿青蓝紫七种，这些晶石天生内蕴灵气，并且浓度也有所不同，赤色最低、紫色最高，这种灵气对于武者而言有着大大的裨益之处。

　　当然，还有一些可遇而不可求的晶石，例如银色、金色以及传说中的五彩晶石。

　　据说这三种晶石所蕴含的灵气都犹如海量，且无比纯净。但却极为稀少，必须是从开天辟地的那时就已经存在，吸收了那天地之间最纯净的灵气成形，保存至今才会形成金银和五彩这三种晶石。

　　在神武大陆，只有普通人才会使用银两这种东西，武者都是以晶石作为交易的。所以晶石的昂贵，远非常人能够想象。

　　这样说吧，就拿最低级赤晶石来作比方，一颗赤晶石，就足够让一般家庭一年以内吃喝不愁了。

　　所以大金牙一开口就要一千橙晶石，这着实是令在座的诸位大吃一惊。这……可真是狮子大开口啊！

　　刚才最先开口的那个员外顿时脸就绿了，早知如此刚才就不那么嘴贱了，他现在恨不得立马抽自己两耳光。说出去的话泼出去的水，自己现在要是不要的话，那只怕就丢脸丢到家了。

　　主要是他也没有想到这白玉芦荟竟然这么贵，他身为一个土财主，本来就见识短浅，以为自己有几个臭钱就什么都买得起了。

　　可谁知道大金牙这一开口就将他吓得差点昏厥过去，一千橙晶石啊，这相当他五分之一的家产了啊。

　　看到众人有些迟疑，大金牙继而说道：“诸位或许会觉得这个价钱昂贵，不过我想你们也应该都知道，这白玉芦荟值这个价钱。”

　　值，当然值！这白玉芦荟向来都是可遇不可求的东西，必须要深入妖兽之地采摘，那要冒着多大的风险可想而知，而且还未必摘得到。

　　市面上的那一些，也都全部流入了宫廷之内，他们这些普通人想要搞到白玉芦荟，那简直就是难于登天。

　　一千橙晶石，这个价格已经算是很合理的了。

　　但即便如此，还是有很多人心存迟疑，一千橙晶石可不是小数目，不是轻易能够拿得出来的。

　　不过片刻后，大金牙忽然话锋一转，嘴脸一变，不再像之前那样笑容满面，变得有些刻薄，说道：“当然，诸位对这个价格会存在迟疑也是正常的，毕竟这是皇室专用的草药，可不是一般人能够买得起的。诸位也就量力而行就好了，可别为了买这么一株草药，害得自己倾家荡产可就不好了。”

　　“有点意思。”萧风笑了笑，望着台上的大金牙，也知道他绝不是省油的灯。

　　这拍卖会场之内，有不少人带着小妾在旁，相比于正室，自然大部分男人都肯定更加宠爱年轻漂亮、貌美如花的小妾。

　　此时大金牙这么一说，他们要是还不买的话，那就难免会在自己小妾面前丢了面子。

　　这样一来，没准就有人头脑一发热，一咬牙一瞪眼，就真的出价买这白玉芦荟了。

　　果不其然，片刻之后，整个会场内就尽是幽怨的眼神和恼怒的娇哼。

　　而大金牙还是一副没事人的样子，老神在在的等着别人开价，而眼神中却随之抹过了一道窃喜，因为他知道，接下来肯定会有人头脑发热报价的。

　　“一千橙晶石！”果然在两分钟后，有人忍不住开价了。这都是被自己的小妾逼的，迫于无奈才不得不忍痛丢出这一千橙晶石。

　　“好，张老板开出一千橙晶石了，老板就是老板啊，果然不一样，随随便便拿出一千橙晶石连眼睛也不眨一下。”大金牙满脸堆笑的道，又在故意诱导众人。

　　“那是！”那位张老板也随之打蛇随棍上，得意洋洋的道。这一幕顿时让整个拍卖场的人都沸腾起来，众人为了不丢面子，也都开始抢着报价。

　　“一千二橙晶石！”

　　“一千四橙晶石！”

　　“一千五……”

　　“一千六……”

　　见价格不断攀升，大金牙也是笑得合不拢嘴，他之前利用的就是这些财主的虚荣心。

　　因为同为财主，他们自然私底下免不了一番攀比，之前那般冷嘲热讽，直接就激起了他们的攀比之心。

　　你不是说我买不起吗？我偏偏买得起！你不是有钱吗？我偏偏出比你高的价格！

　　殊不知在不知不觉中，就上了大金牙的当。

　　而轩辕胜、司徒家、段家都没有参与竞价，因为对于他们而言，这东西毫无用处。他们不会为了所谓的面子，却买一个自己根本就用不上的东西。

　　最终，价格停在了两千五百橙晶石。

　　“李员外出两千五百橙晶石，还有没有更高价的？”大金牙那闪烁着贼光的目光在人群中扫视，但却无人再敢开价了。

　　两千五百橙晶石，这已经大大的超出了白玉芦荟的原本价格，再叫下去那就是真傻了。

　　李员外站起来得意的对着众人拱手：“各位，不好意思承让了！”

　　众位财主铁青着脸不说话，有些直接是冷哼着回应，但他们越是羞恼，就越是令这个李员外感到高兴。

　　“两千五百第一次、两千五百第二次……”大金牙开始数数，锤子也即将落下。

　　“三千橙晶石。”乔峰此时，一道声音划破了嘈杂的拍卖场，这声音不大，却无比清晰，令在座的每一个人都听得见。

　　那个李员外表情一僵，陡然回过头去，引入眼帘的便是那少年清秀的脸庞。

　　萧风带着自信的浅笑，一副淡然自若的模样，这沉稳的姿态令人觉得奇怪。


第020章 二阶妖兽兽血

　　“你疯了？！这价格已经远远超出了它的原本价格，你……你……”慕容美已经气得说不出话来了。虽然她也知道萧风这么做是为了她，因为自己透露出对这白玉芦荟感兴趣的想法，萧风才会出这样的高价钱去购买。

　　但她却并不希望萧风这么做，她虽然也爱美，也想要这白玉芦荟但她却不希望萧为了她花一笔冤枉钱，可是如今又急又气，但却又不好指责萧风什么，毕竟他也是为了自己。

　　“没什么，只要你喜欢，无论需要多少晶石，我都会将它买下来。”萧风柔和的道，面带微笑。

　　不得不说，他如今这笑容……很是迷人，令慕容美当即怔住了，此时她才开始认真的打量起萧风来了，这才发现原来这小子其实长得也挺英俊的。

　　因为曾经对萧风有偏见，她看萧风那是一百个不顺眼，现在偏见消除了，萧风身上的一些优点，就慢慢呈现出来了。

　　而后，慕容美像是想到了什么，羞涩低下了头，俏脸绯红：他这样说话，是想要表露什么吗？难道他……

　　“原来是为了女人。”轩辕胜从侧边看着萧风，心中暗道，见萧风为了搏红颜一笑，竟然不惜耗费千金，便是不禁生出鄙夷之心。

　　色字头上一把刀，乃是每个男人的大忌，这萧风连这都不知道，不足为虑。

　　本来这几天他心情郁结，总是想着是不是萧风将他愚弄了，可是现在看来，一个会为了美色而不惜掷出千金的人，必然难成大器。

　　他没有想到，萧风这么做只是为了弥补慕容美这么多年所受的委屈罢了，对于慕容美，他并没有半点非分之想。

　　同样的，萧风也不知道，自己一个不经意间的举动，竟然让轩辕胜对自己完全放松警惕。

　　“父母尸骨未寒，他就在这里挥金如土，不知他父母黄泉之下会不会死不瞑目。”段天云阴恻恻的笑道，对于萧风这种感觉行为同样不齿。

　　“别这么说，窈窕淑女，君子好逑，更何况还是一个武力高强的女子。要是能够将她娶进门，那萧家可就有了一个大靠山了。”段鹏也是蔑笑的说道，极尽的嘲讽萧风。

　　“原来是想当小白脸，不过这也没什么，本来就是废物了，要是再不找个靠山的话，那以后日子就没法过了。”段风附和着说道。

　　这父子三人你一言我一句，都在发泄着这些日子以来在萧风那儿受到的羞辱，而萧风却还是跟没事人似的，压根就不予理睬。

　　在他看来，口舌之争实属多余，自己现在实力逊色于他们，被他们羞辱是理所应当。日后自己若是实力超越他们，杀了他们也是理所应当，无谓在这个时候争辩什么，那样只会让自己看起来跟他们一样可笑罢了。

　　“三千橙晶石第一次、三千橙晶石第二次、三千橙晶石第三次，成交！”大金牙落下了木槌，宣布这白玉芦荟正式归萧风所有。

　　但他此时却也有些瞧不起萧风，本来看萧风气度不凡，成熟沉稳，必定是人中龙凤才对。可没想到这会儿就掷出千金只为换红颜一笑，虽然表面上没有表露出来，但是他心里其实也是鄙夷的。

　　接下来又紧接着拍卖出几件东西，但萧风都没有再参与竞拍，不是因为这些东西对他无用，而是因为他认为这些东西早晚要落入他的手中，现在就无谓花这冤枉钱了。

　　这些东西分别被司徒家、段家和轩辕胜拍得，是一件玄阶低级功法，一把宝刀和一颗丹药。

　　这三样东西价值与价格成正比，最终都被拍到了黄晶石百颗以上。

　　一颗黄晶石等于一百颗橙晶石，这样算起来的话，这一件东西就已是上万橙晶石了，够一般的寻常百姓一辈子吃喝不愁了。

　　而萧风恰好又与这三方势力不对头，与之交锋那是早晚的事，等到日后将他们灭绝一空，这些东西还不是要落入自己手中？

　　他也不心急，反正现在他也用不上这些东西，以后有的是机会把这些东西搞到手。

　　紧接着，最后一件拍品上场。

　　可就在那东西出现之后，一直平静坐在椅子上的萧风，终于是神色一变。

　　他从椅子上站了起来，目光如炬，直勾勾的盯着那金盘，下意识的攥紧了拳头。

　　虽然只是很细微，可是就在刚才，他分明感觉到兽血的精气，且还极其的旺盛。也就是说，此次的拍品极有可能是妖兽的兽血，而一阶的妖兽兽血并不值钱，根本没人会出价购买，所以萧风几乎可以断定，这一次的拍品不但是兽血，而且还是二阶的兽血。

　　这对于自己而言，那可是有着莫大的效用啊，有了这二阶兽血，自己的修为极有可能再提升两个档次。

　　他眉头深锁，心中盘算着该如何将这二阶妖兽的兽血弄到手，自己现在明面上的就已经和段家起了冲突，对方一定会千方百计的阻挠自己得到这兽血的。

　　“萧风侄儿，你怎么了？”恰逢此时，察觉到萧风异样，轩辕胜出言问道。

　　闻言，萧风眼珠子顿时一转，计上心头，而后装模作样的往椅子上一靠，无力的叹了口气。

　　“萧风侄儿，你这是因何事而忧心？”轩辕胜也奇了怪了，不知这小子到底怎么回事，怎么说变就变。前一秒还春风得意的，后一秒就要死不活的。

　　只有慕容美在一个劲地翻白眼，因为她看到萧风这样，就知道他要坑害人了。

　　萧风无力的指了指玉台上的玉盘，哭丧着脸说道：“那上面有我想要的东西。”

　　“有你想要的东西？可是红布尚未揭开，你怎么就知道那里面是什么东西？”轩辕胜大惑不解。

　　萧风叹了口气：“实不相瞒，我最近偶得了一门功法，这功法尤为神奇，需以妖兽的兽血浇灌身体来达到修炼的目的，这段时间以来正是因为有这门功法，所以我的修为才能够突飞猛进。”

　　听到这里，轩辕胜的眼中顿时精芒炽盛，眼巴巴的盯着萧风，他千方百计想要套出萧风的秘密，却没有想到他竟然自己主动说出来了。

　　主动说出来是为了什么？为了坑你啊，傻帽！萧风心中冷笑，表情却还是失落。

　　怪不得……怪不得，我说他怎么可能在这么短的时间内连续跨越几个境界，原来是这么一回事。

　　这样一来，就都解释的通了，妖兽的兽血的确是可以打磨人体肉身，起到修炼的作用。但这修炼方法太过危险，成功例子极为稀少，一个不慎就会被兽血熔化成渣。

　　且，越强的武者所需要的妖兽兽血品阶就越高，危险性也就越大，这也是为什么没有人愿意轻易尝试的原因，除非有一种特殊功法可以降低兽血的危害。

　　难不成萧风身上就有着这样的功法？轩辕胜狂喜，这样一来只要自己弄到那功法之后，自己岂不是也能利用兽血提升实力了？

　　萧风接着说道：“修炼那功法那么久了，我对于兽血的感应是极为明锐的，那必定是二阶妖兽的兽血。”萧风还是以一种要死不活的口吻说话，充分体现了他此时心情的失落与无助。

　　轩辕胜不解了：“既然如此，你应该高兴才对啊，为何还是愁眉苦脸？”

　　“轩辕叔叔你有所不知，这二阶妖兽兽血在边城实在罕见，其价格必然不菲。据我所知，其价格必然在五百黄晶石之上，而我萧家从父母过世之后，家业便是一落千丈，如今的萧家只够勉强维持日常开销，哪里还有闲钱可以这样消耗。”萧风唉声叹息地说道。

　　“所以即便这兽血是我如今所需，我也不得不放弃啊。”萧风“痛苦”的闭上了眼睛，就好像心灰意冷了一样。

　　可听到这话，轩辕胜就傻眼了：你丫的能再假一点吗？说的自己那么穷困潦倒，刚才还那么豪爽的掷出千金？你丫蒙谁呢？

　　再者说了，你萧家什么身份地位我不知道？就算只是吃老本你一辈子都不愁吃穿了，而且你父母去世也就这几个月的事情，你再怎么挥霍也不可能这么快就将家业挥霍一空吧？

　　你丫分明是想要让我出钱替你买！

　　轩辕胜活了几十年，从没像今天这么愤怒与无奈，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　他现在的表情很古怪，笑，笑不出来；怒，不敢表现出来；一张脸就好像揪着似的。


第021章 大出血

　　“虽然这二阶妖兽的兽血对侄儿而言极为重要，只可惜侄儿囊中羞涩，唉……唉……”萧风垂头丧气，不再说话了。

　　轩辕胜肺都要气炸了，萧风这分明是变相的找他要钱，更可气的是他还没法拒绝？

　　萧风也是看中了轩辕胜绝对不会拒绝，才故意出此下策。有意的透露一点血体神武决的秘密，吊住轩辕胜的胃口。

　　这样一来，无论是出于自己伪装出来的仁义，还是迫于想要知道他的秘密，轩辕胜都会出这笔钱。

　　这个哑巴亏，轩辕胜是吃定了！

　　萧风心不动声色，等着轩辕胜开口。

　　片刻后，一肚子的火气的轩辕胜终于还是咬着牙，忍着心痛道：“既然如此，干脆我替你买下来吧。”

　　萧风立刻惊讶地道：“这怎么行，无功不受禄，我父亲从小教导我不能随便拿别人的东西。轩辕叔叔您义薄云天，之前因为我萧家而与段家结仇我就已经很过意不去了，如今我怎么好意思再让你破费呢？”

　　轩辕胜眼角随之抽搐了几下。他奶奶的，刚才是你在老子面前哭穷，现在老子说要替你买你还装蒜不要？

　　轩辕胜有种想要掐死萧风的冲动，太无耻了！你哭穷不就是想要让我替你买吗？现在我说要替你买了，你倒是装起蒜来了？难道还要老子求你让我帮你买账？

　　“没什么，这是我该做的，毕竟我和你父亲是老交情了。既然他已经不幸去世，让尚且年幼的你支撑整个萧家的确有些勉强，身为旧友我自当助你度过难关。”轩辕胜皮笑肉不笑地说道，心里早已对萧风咬牙切齿了。

　　想要收获自然就需要付出，天底下没有白吃的午餐，轩辕胜当然清楚这一点。现在无论萧风提出什么要求，即便再过分他都不得不答应，反正只要那秘密到手，自己所付出的一切就都值了。

　　晶石乃是身外之物，只要自己有了力量，难道还害怕找不到晶石吗？

　　“这万万不可，您为我萧家做的已经够多的了，我怎么能再劳烦您呢？”萧风仿佛受宠若惊一般，连连摆手。

　　看他那一副夸张的表情，慕容美已经说不出话来了。这混帐东西，扯起犊子来连眼睛都不眨一下，脸皮可真是厚过城墙了。

　　“不劳烦……不劳烦，以我两家的交情，区区小事何足挂齿？贤侄莫要辜负我的一番好意。”见萧风这般做作，轩辕胜也只得虚与委蛇。他从来没有像今天这么受折磨过，明明恨不得将眼前这小子生吞活剥，可是表面上却不得不笑脸相迎。

　　可以说在这短短半个月，他轩辕胜可以说是饱受折磨，一切皆因萧风而起。

　　而萧风自然也知道轩辕胜此时的心情多半憋屈的很，可是轩辕胜越是憋屈，他就越是高兴。胆敢觊觎我的血体神武决，不放点血怎么可以？还有的你受的！

　　“这……这……唉，既然是轩辕叔叔的好意，那侄儿就恭敬不如从命了。”萧风先是装模作样一下，而后便是一副勉为其难的样子，看的轩辕胜眼角又是一个劲地抽搐。

　　轩辕胜真心快要哭了，人生第一次啊，求别人来坑自己。你问他现在是什么心情？他都没心情了他都。

　　与此同时，段鹏也紧紧盯着台上那个金盘，眸光炽盛，显得很急切。

　　“大哥，这就是你要拍下来的东西？”段风疑惑的问道，早在来这拍卖会之前，段鹏就已经说过这些拍品中有一样东西他是志在必得的，看来就是这最后一件拍品了。

　　段鹏舔了舔舌头，笑道：“没错，这最后一件拍品，是一只二阶妖兽的兽血，恰好我师傅最近摸到了突破的契机，需要炼制一种丹药来助他突破，这丹药之中就差这二阶妖兽的兽血作为药引。所以此次我下山，一个是为了能够在外历练，而另一个原因就是寻找二阶妖兽的兽血。”

　　段鹏通过贿赂，从这拍卖会的工人口中得知了今天最后一件拍品有这二阶妖兽的兽血，所以才会一大早就赶来这里等待。

　　被萧风那样羞辱，他颜面尽失，可都不愿离去，就是为了这二阶妖兽的兽血。

　　只要能够将此物献给自己的师傅，自己的师傅必然会突破至武将，到时候自己也能跟着水涨船高，得到重用。

　　或许因此一举成为内门弟子也说不定，所以这二阶妖兽的兽血，无论如何他都是要得到的。

　　殊不知，萧风对于这二阶妖兽的兽血也是志在必得，接下来只怕双方又会是一阵死磕了。

　　只不过呢，因为轩辕胜答应要替他买下这兽血，所以接下来即将与段鹏死磕的，自然就换成了轩辕胜了。

　　“诸位，最后的压轴拍品，乃是一只二阶妖兽的兽血，兽血的作用如何想必你们都清楚，既然如此我就不再多做详解了。现在我们来谈论这兽血的价格。”大金牙直接开门见山的说道，此言一出，顿时惊动了在座的所有人。

　　二阶妖兽的兽血极其珍贵，它虽然有着提升修为的效果，但却极难寻获，要想猎杀一只二阶妖兽，没有接近武灵的实力根本不可能办到。

　　物以稀为贵，它的难以寻获，成为了它昂贵的必要条件。

　　“为了猎杀这二阶妖兽的兽血，我们付出边城商会一位武师九重天、两位武师五重天、近二十名武士的武者的生命为代价。”大金牙铁青着脸说道，他这可不是在故意渲染气氛，而是切切实实的觉得心情沉重，为了夺得这兽血死了这么多人他也是心痛不已，毕竟这些人都是他边城商会的中流砥柱。

　　众人大吃一惊，本来也想到得到这兽血边城商会肯定付出了不小的代价，但却没有想到这代价竟然会这么惨烈。

　　“最后一件拍品，二阶妖兽兽血，底价两百黄晶石，诸位请开价吧。”大金牙说道，而后便站到一旁，看着众人的反应。

　　只不过，拍卖场内还是一片寂静，一下子开出两百黄晶石的天价，虽然知道这兽血确实值这个价，但这些人都感觉吃不消，没有再冒然叫价。

　　两百黄晶石，在座很多人所有家产加起来都不足两百黄晶石，根本没钱购买这天价之物。

　　而且这些人都不是武者，要这兽血来也没用。就算他们是武者好了，可要以兽血浇灌身体达到修炼的目的，这么冒险的事情他们也未必肯做。所以大部分人都不会购买这兽血，因为要来也没有。

　　不过这也在大金牙的意料之中，他找来这二阶妖兽的兽血，本来就是为提供给像是段家这样的世家，而且他相信这些世家必然会出价的。

　　“两百黄晶石！”段鹏率先开口叫价，他平静的喊出这个价格，脸不红心不跳，仿佛花出去只是九牛一毛罢了。

　　但是他身旁的段天云却是愁着脸，虽然说知道段鹏拿这兽血是为了讨好自己的师傅，换取更好的前程。可一下子花费这么多晶石，他也觉得心痛的不行。

　　纵然是段家这样家大业大的世家，所有的黄晶石也才一千颗不到，这一下直接就花掉了五分之一，他不心痛才怪。

　　反倒是段鹏，风淡云轻，压根就不将这两百黄晶石放在眼里。相比于自己的前程，这点黄晶石算的了什么？等到自己日后在圣武门接管了重要职务，这黄晶石不是想拿多少就拿多少？

　　“两百五。”紧接着，司徒雷也开价了，这二阶妖兽兽血的重要性他自然也很清楚，若是能够加入药材炼制成丹药服下，没准就能助自己日后作突破之用。

　　虽然他现在用不上，但总归是有备无患，对于他们这些武者而言，只要有实力，晶石那是要多少有多少，根本不必去在乎。

　　只要提升了实力，就算把自己的晶石花得一干二净，日后也总有机会赚回来的。这一点他倒是和段鹏成统一看法。

　　段鹏皱了皱眉，不过也没有多作表情，司徒雷会开价和他抢夺早在他的预料之中。他也知道若想拿走这兽血，不花点代价是不可能的。

　　“五百！”段鹏直接将晶石数量提升了两倍，令在座的众人都不由得为之一惊。

　　这边城的三大世家果然非同一般啊，一下子出三百黄晶石，却连眉头都不眨一下。

　　与此同时，众人也随之将目光投向了不远处同为三大世家的少爷之一的萧风，但他显然不打算开价，气定神闲的坐在椅子上，仿佛事不关己一般。


第022章 兽血到手

　　“萧家少爷怎么不出价争夺？”

　　“他那是有自知之明，一个废人而已，要这兽血有何用？只不过是浪费晶石而已。”

　　“一看你就是孤陋寡闻，早在一个月以前萧家少爷就已经摆脱了废物的名头了，他以武士境五重天的实力大闹段家，结果却无人能阻。连段天云出手都拿不下他，这样也能被称为废人？”一人颇为鄙夷地说道。

　　“不会吧？真的假的？”先前开口那人惊奇地道，他这段时间都在外面经商，前不久才回来边城，却没有想到在边城竟然发生了这等大事。

　　“整个边城的人都知道，也就你还浑然不觉。”

　　“那他为何不参与争夺呢？以他萧家的实力，应该花得起这些晶石的。”

　　他们哪里知道，萧风不是花不起，而是不愿意花。既然现在有一个冤大头肯替他花这笔晶石，他又怎么会拒绝呢？

　　所以萧风不动，就等着轩辕胜开价，一点也不担心，他知道轩辕胜肯定会替他买下这兽血的。

　　如若不然，他就别想得知血体神武决的秘密，轩辕胜对此求知若渴，定然不会放过这讨好自己的大好机会。

　　“六百！”

　　“六百五！”

　　“七百！”

　　“七百五！”

　　段鹏和司徒雷还在竞价，二人都对这二阶兽血渴望不已，但有一点不同，司徒雷只是渴望，而段鹏完全可以称得上是志在必得。

　　因为唯有借助赠与兽血，他才有机会上位，爬到更高的位置。

　　这个时候，司徒雷就有点犹豫了，虽然他也想要这二阶兽血，但终究没有段鹏那么决绝。而且这二阶妖兽的兽血虽然稀有，但只要自己实力到达了武灵之后，大可自己去猎杀，那时候反而一粒子都不用出，又何必在这里和他抢个你死我活呢？

　　兽血的价格终于在炒到七百五黄晶石的时候停了下来，司徒雷没有再继续加价，这个价格已经到了他能够承受的极限了，再往下去就不值当了。

　　而段鹏则是冷哼一声，神态倨傲，和我斗？你还嫩了点！

　　“段少爷出到七百黄晶石，还有没有继续出价？”大金牙也是乐得眉开眼笑，七百黄晶石啊，这个价格已经大大超出了他的预料，本来他以为五百黄晶石就该是极限了，可谁知还硬生生了又提了两百。

　　众人也不由得倒吸了一口冷气，心道世家就是不一样啊，一下子就掏出这么晶石来。这七百黄晶石，已经是好几个财主全部家业加起来的总和了。

　　没有再继续出价，所有人都保持沉默，气氛一下子安静了下来。

　　而慕容美也不禁将目光投向不远处的轩辕胜，刚才他不是说了要出价吗？怎么还不动作？难道是想反悔？

　　紧接着，他又看到萧风那淡然的表情，便不由得一怔，这家伙……似乎一点也不担心轩辕胜不买他的账啊？

　　“七百五第一次，七百五第二次，七百五第三……”大金牙正欲一锤定音。

　　“一千黄晶石！”就在这个时候，一直默不作声的轩辕胜开价了，一下子就提升了二百五黄晶石。他面无表情，看似毫不在意，实际上却是心痛得不行，如今摆出这淡漠的姿态不过是想掩饰他的不忿罢了。

　　此言一出，满座皆惊。

　　众人一片哗然，完全被这个价格给震惊了，全部都侧目望向轩辕胜。

　　大金牙也是怔住了，紧接着脸上便露出了狂喜之色，他也没有想到轩辕胜会在这个时候临时加价，而且一加就是两百五黄晶石。

　　而与此同时，段鹏听到轩辕胜叫价，也是愤怒的转过头来，咬牙切齿的盯着轩辕胜。

　　但是轩辕胜却是一脸的淡然，根本不与之对视，眼神平静地看着台上的兽血。反正已经撕破脸皮了，那就没什么好顾忌的了。

　　段鹏面色铁青，那眼神就跟刀子似的，他此时心情可想而知，渴望得到的东西被人横插一脚，横刀夺爱。这丢的可不只是那一瓶兽血而已，还有他的大好前程啊！

　　要是可以，他也想要继续加价，可是他段家根本没有一千黄晶石，正因如此他才会如此愤怒。

　　如今也只能眼睁睁轩辕胜将那瓶兽血带走了，没有这瓶兽血，即便自己的师傅最终突破了，也未必就会重视起自己来，他的计划全部泡汤了。

　　而这一切都是轩辕胜害的，他怎能不气？现在只恨不得将轩辕胜千刀万剐，否则难消他心头之恨。

　　而轩辕胜根本不理会，这让他的怒火无处发泄，只能憋在心中。

　　随即，段鹏的脸忽然变得涨红，而后仰头喷出一道鲜血。

　　“大哥！”

　　“鹏儿！”

　　段风和段天云同时大叫了起来，急忙上前来查看段鹏的伤势，只不过段鹏已经完全昏阙过去了。

　　刚才本以为这兽血唾手可得，那大好前程也必将收入囊中，可谁知会遇到如此变故，一下子什么都没有了。心情经历这样的大起大落，对于人的精神难免造成巨大的打击。

　　他这完全是因怒火攻心而气得吐血的，直接就四仰八叉的昏了过去。

　　对此，众人觉得很无语，只因为没有买到东西就气得吐血昏迷，这也太夸张了！

　　见到段鹏吃瘪，随之得意的大笑，难免有些幸灾乐祸的意思。我得不到这兽血，你段鹏也不是没得到？

　　这之中，萧风可谓是最吃惊的一个了，他不知道段鹏也要这兽血，自己竟然在毫不知情的情况下，又一次造就了段鹏和轩辕胜之间的敌对。

　　这一次可真怪不得小爷了，要怪就怪你们两个运气背吧。

　　“一千黄晶石第一次，一千黄晶石第二次，一千黄晶石第三次，成交！”一锤落下，正式宣布此物归轩辕胜所有，呃……萧风所有。

　　到了这里，拍卖会也就正式结束了，那段鹏后来被一群段家人手忙脚乱的抬出了拍卖会。

　　“贤侄，我已将那二阶妖兽的兽血拍下，一会儿便交到你手中，你需好生修炼，重振萧家。”轩辕胜装模作样的说了一句毫无营养的话，就准备去交付晶石了。

　　“多谢轩辕叔叔抬爱，侄儿定不辱命，呃，还有那白玉芦荟……”萧风沉吟着，有些不好意思地说道。

　　于是乎，轩辕胜的身形就直接僵在当场，面布肌肉抽搐了好一阵。

　　他真要哭了，他娘的，刚才老子说要替你买这兽血，你就推三阻四的，现在倒好，主动要起东西来了？

　　他终于是领教到什么叫做水至清则无鱼，人至贱则无敌了。

　　要老子花一千黄晶石给你买兽血也就算了，结果你自己连三千橙晶石都舍不得花？敢情你泡妞还要老子花钱？

　　轩辕胜郁闷至极，怪不得你小子之前那么豪气，舍得掷出千金只为博得红颜一笑，敢情是打一开始就将主意打到自己头上来了？

　　“轩辕叔叔你怎么了，你的脸色怎么那么难看？生病了吗？”萧风明知故问地说道。

　　“没……没什么。”轩辕胜表情显得很不自然，干笑着说道：“那就一起算到我的账上吧。”

　　“这怎么能行？我父母亲教导过我……”

　　轩辕胜感觉头晕目眩。

　　“区区小钱而已，何足挂齿。”轩辕胜勉强挤出一丝微笑。

　　“啊哈，这怎么好意思呢，轩辕叔叔如此慷慨，简直是我辈之典范，既然如此侄儿就恭敬不如从命了。”萧风厚颜无耻地笑道。

　　结果就是，萧风一个子都没花，就得到了一瓶兽血和一株白玉芦荟。

　　“给你。”萧风直接将白玉芦荟递给慕容美。

　　慕容美怔了一下，而后接过白玉芦荟，心中涌现一股暖流，可是又不由得想起刚才轩辕胜的表情，不禁莞尓一笑：“今天回去之后，只怕他要好几个晚上都睡不着觉了。”

　　“既然有了染指他人东西的念头，就要付出代价的先见之明。”萧风冷冷一笑，说道。

　　慕容美表情略微一变，就在萧风说这话时，她分明感受到一股凌厉的杀气，不寒而栗。

　　萧风这话，绝不是在开玩笑。

　　而就在此时，昏阙过去的段鹏已经被从拍卖会中缓缓抬了出来，此时他已经醒了过来，正眼巴巴的看着萧风。

　　而好死不死，目光就停在了萧风手中的那个装着兽血的玉瓶之上，结果就又是气血上涌，哇的一声又吐血了。

　　你说你把这兽血买了自己用我也不说你什么，可是你竟然送给我的死对头？你不是成心气我呢吗？

　　你轩辕胜和我抢这东西只不过为了送人而已，你知不知道我要这东西却是为了大好前程啊？

　　段鹏凄厉的嚎叫了一声，便径自的昏厥过去，让段天云父子又是一阵惊疑。


第023章 武士境，巅峰！

　　“唉，自找打击。”萧风无奈的耸了耸肩，脸上却露出一种奸计得逞的笑容，因为他知道，从今天开始，段家和轩辕胜就真的是不死不休了。

　　直到人群散去之后，萧风都迟迟不肯离去，一直站在拍卖场门口，像是等着什么人似的。

　　“怎么还不走？等谁呢？”慕容美奇怪地问道。

　　“一会儿你就知道了。”萧风神秘一笑，便不再说话，将目光投向拍卖场，眼睛一眨也不眨。

　　片刻之后，大金牙就从那拍卖会内走了出来，见到他出来，萧风也急忙迎了上去。

　　“金会长，有违了。”萧风直接上前施礼，他要等的，正是这大金牙。

　　大金牙先是一怔，而后也回以笑脸：“萧少爷，有事吗？”

　　他已经知道了轩辕胜之所以会买下兽血，其实是为了送给萧风的事情，不但如此，轩辕胜还付了白玉芦荟的钱。一向和轩辕胜老死不相往来的萧家，突然和轩辕胜攀上了关系，这着实令给他有些意外。

　　轩辕胜不惜花费重金来买这么一件东西送给萧风，这萧家和城主府什么时候关系好到这种程度了？

　　拍卖会结束之后，大金牙就立刻找人调查了这件事情，毕竟做他们这行的，必须牢牢掌控一切有可能影响到他们的消息。

　　而他们在当地的眼线也是极为恐怖，仅仅通过一个时间的调查，就让所有的来龙去脉调查的一清二楚了。

　　但唯有一点仍不明朗，就是轩辕胜为什么会突然巴结讨好萧风。根据这么多年的相处，大金牙知道轩辕胜绝对不是个好人，用“唯利是图”这四个字来形容他毫不夸张，典型的不见兔子不撒鹰，他会突然示好，必然是因为萧风身上或者是萧家有他所图谋的东西。

　　这就让大金牙更加怀疑了，萧风或者是萧家到底有什么值得轩辕胜这么尽心尽力，不惜花费重金，不惜与段家交恶。

　　这时候他对萧风的看法便再度改观，总感觉他高深莫测，无论是说话的语气，还是表面的气度，都显得沉稳异于常人。

　　所以此时说话，大金牙也收敛语气，显得客气了许多。

　　“没什么，我就想冒昧的问一句，这二阶妖兽的兽血，贵商会还有吗？”他之所以等在这里，就是想要打探有关于这方面的消息。

　　他现在渴望得到力量，从一般的渠道上难以在短期内提升实力，所以不得不借用兽血才行。

　　而实力低微，本身是猎杀不到二阶妖兽的，所以就只能另寻途经获得。

　　大金牙也没有想到萧风在这里等他，竟然是为了妖兽兽血，这令他更加不解了。按理说二阶的妖兽兽血，对武灵境界的武者才会起到效用，武灵境界以下的，只要稍微沾染一点就会被熔化成白骨，既然如此萧风要这玩意儿做什么？

　　但是出于礼貌，他还是回答了萧风的问题：“很遗憾，目前我边城商会就仅有一瓶二阶妖兽的兽血，如今也已落入公子手中了。”

　　“这样啊……”萧风的脸上明显有些失落，也就是说他想要靠兽血来提升实力的计划是泡汤。

　　“怎么，一瓶还不够吗？”大金牙大惑不解，以萧风如今的实力，这二阶妖兽的兽血稀释到了极点都难以使用，这一瓶应该可以用上一年半载才是吧？

　　“实不相瞒，就这么一丁点的确不够。”萧风苦笑道，以自己的血体神武决的神能，只需片刻就能将这瓶兽血完全吸入体肤之内，别说一年半载了，一次应该就没了。

　　随后，萧风对大金牙一拱手：“在下有一个不情之请，不知金会长能否答应。”

　　“萧少爷但说无妨。”大金牙面露赞许之色，如此谦逊有礼的年轻人，当今已是少见了，萧风能有如此姿态，着实令他倍增好感。

　　“我希望贵商会日后要是有二阶妖兽以上的兽血的话，首先考虑提供给我，当然，我也会提供比原价要高出两倍的价格为报酬。”萧风郑重说道，妖兽的兽血对他而言极为重要，已经可以说是刻不容缓了。

　　现在段家、司徒家、轩辕胜都对他虎视眈眈，虽然他用计谋暂时的牵制了轩辕胜和段家，但这毕竟不是长远之计。唯有尽早提升实力，才能保住父母亲的家业。

　　“这个没有问题，要是我边城商会有了这些兽血的话，就一定会率先通知萧少爷你的。至于价钱方便，就按市面价好了。”大金牙笑了笑道，他这明显是在向萧风抛出橄榄枝，有意在对他示好。

　　这也正常，毕竟现在萧风是边城最出名的风云人物，一夜之间从一个废物成为武士境五重天，令不知多少人大跌眼镜。

　　之后不到半个月的时间，又从武士境五重天提升到了武士境七重天，这样的修炼速度，就算是边城三杰也鞭长莫及。

　　按照这样的趋势发展下去，萧风极有可能会成为边城最出名的天才，甚至于名扬边城外，对于这样的天才，大金牙自然巴不得与之结交。

　　大金牙经商这么多年，人就变得圆滑了，他自然也知道，与一个潜力无穷的天才结交，会对他们金禧商会带来多少好处那不难想象。

　　况且只是找兽血而已，并不是太麻烦的事情，又能与萧风结交，又不必花费重金，所以大金牙自然是乐得去做。

　　萧风顿时一怔，立刻就明白了大金牙的意思，也不推脱，笑道：“那就有劳金会长了。”

　　大金牙对他示好，他自然不会自命不凡抗拒什么，那样就显得他太不识抬举了。以他现在的情况，像这样的大腿自然是有多少就抱多少，没准以后还真可能帮到自己。

　　“萧少爷客气了，既然不是外人，不如萧少爷就叫我大金牙吧？”大金牙热情地笑道。和聪明人说话就是痛快，根本就不需要说什么，对方就已经明白你所想要表述的东西了。

　　“那好，那你也不要叫我什么萧少爷了，叫我萧风吧。”萧风也同样是热情洋溢。

　　于是乎，大金牙和萧风就在无形之中达成了共识，两个人都意味深长的笑了起来。

　　一旁的慕容美看得直起鸡皮疙瘩，两个大男人在她面前无比亲热的握手交谈，就跟有奸情似的。

　　之后萧风告别了大金牙，就直奔萧家而去，并且在火速赶到萧家之后，就立刻进行了闭关。

　　“我闭关的时间，短则一周，长则半个月，在这段期间，不要让任何人来打扰我！”这是萧风在闭关之前，对慕容海所说的话。

　　站在翠竹林的深处，面前是一个盛满了热水的木桶，萧风望着那慕容中的热水，表情阴晴不定。

　　很显然，他必须要再度经历一次痛苦，以换取更强的实力，但即便如此他也没有任何的迟疑，直接打开了那瓶中的兽血，并且倒进了木桶之中。

　　“哧……”

　　霎时间，木桶之中的水便被染成了血红色，并且开始沸腾起来。

　　萧风以最快的速度脱下自己的衣服，瞬间跳入木桶之中，同时运转身上的血体神武决。

　　“嘶……”

　　接触到兽血的瞬间，他就不禁倒吸了一口冷气，表情也随之变得有些扭曲。

　　不多时，他的体肤就变成了赤红色，但这还不算完，更加诡异的事情发生了。

　　他的皮肤被兽血的灼热温度所灼伤，竟然开始溃烂，可是溃烂之后又以肉眼可见的速度愈合，而后再次溃烂，不断重复。

　　萧风的一张脸已经成了酱紫色，额头上遍布青筋，忍受着这非人般的痛苦。

　　他强压那种疼痛感，让自己尽力不要去感受这疼痛，静下心来运转血体神武决，体肤顿时如牛饮鲸吞，疯狂吸取那些兽血。

　　二阶兽血的效果较于一阶兽血自然要强盛的多，但对肉体所带来的伤害也自然更加可怕。

　　“轰隆……”

　　就在第三天的晚上，一股气流在翠竹林中猛然上冲，随之灵光一现，一股浩瀚的灵气便淹没了整片翠竹林。

　　武士境八重天，突破！

　　萧风咬着牙，忍着痛，嘴角抹过一道惨笑。终于是突破了这一道瓶颈，那么承受的一切痛苦，那就都值得了。

　　他虽然在经历痛苦，可是现在心情却是无比兴奋的，因为他有所期待。只要突破武士境，到了武师境，自己便可以领悟血体神武决中的第一式“吞噬血气”。

　　吞噬血气，故名思议便是吞噬生灵的血气，到了那个时候，他可以仰仗的就不仅仅是血液，而是血液之中的精华……血气！

　　而且那时候他可以以此修炼的，也不仅仅只是妖兽的血气，也可以是人体的血气，妖怪的血气，等等等等。

　　这样一来，他的实力必将更快攀升，以后与人交手，杀死对方之后，便可将对方的血气吞噬，以此获得实力。

　　这一次突破之后的第四天，萧风又迎来了第二次突破，直接攀升到了武士境九重天巅峰状态。

　　而此时，那个木桶中的水也只剩下十分之一不到，并且也重新变成了透明，其中的血液被萧风抽取的一干二净。

　　木桶的内部被兽血腐蚀的坑坑洼洼，像是随时都有可能破碎一般。

　　萧风盘坐其中，热血沸腾，血脉喷张，精气旺盛，其气息明显发生了转变，就犹如妖兽一般，生命气机磅礴浩瀚。


第024章 上门

　　“啪嚓……”

　　竹林中，传来一声瓷器破碎的声音。

　　慕容美站在竹林中，娇躯有些摇摇欲坠。

　　她的表情呆滞，似乎受到极大的惊吓，艰难地吐出几个字：“武……武士境，巅峰！？”

　　萧风在这竹林中待了一周了，自始至终没有离开半步，也不吃不喝。慕容海担心他的身体会扛不住，所以就让慕容美来给他送吃的。

　　可谁知，慕容美才刚走进竹林，就感受到一股磅礴的灵气波动，萧风竟然在十天内连续突破了两个阶级。

　　真正修行才不到两个月的时间，可现在却已经站在武士境巅峰了，这怎么可能？

　　慕容美目瞪口呆，这是何等妖孽的资质，要不是亲眼所见，她根本不敢相信这是真的。

　　短短两个月的时间，就从一个废物修炼成武士境巅峰，这简直是天方夜谭。就算是他圣武门的最惊才绝艳的弟子巫行云和傲红雪也没有过如此壮举吧？难不成萧风比他们还要了得？

　　慕容美表情一变再变，越想越像是这么回事，要是萧风继续以这样的修行速度保持下去，那岂不是早晚有一天会超过他们圣武门那几个妖孽级别的天才？

　　前途不可估量！

　　慕容美心中忽然冒出这么一个念头，表情有些古怪，以往那个被她鄙夷视为废物的人，如今却快要站在和她一样的高度了，假以时日只怕就要超越她了。

　　正在她惊疑之际，萧风却已半裸着身子走了过来，神情淡然。

　　可慕容美看到这副场景，却是俏脸一红，有些羞涩的低下了头，不敢去看。说起来这还是她第一次这样直视一个男子的身体。

　　她万万没有想到平时萧风的身材看起来那么消瘦，结果衣服一脱就完全不一样了。眼下的萧风，虽然消瘦但是却肌肉横生，每一寸肌肉都显出其精壮与力量感，雄姿勃发。

　　“你……又你突破了？”慕容美有些不太肯定地问道。

　　萧风耸了耸肩，却没有回答什么，等于是默认。

　　“果然。”慕容美顿时有种无力感，虽然之前猜测，但那毕竟是猜测，和萧风亲口承认是截然不同的。

　　“你怎么在这里？”萧风奇怪的问道，他分明让慕容美等人不要轻易踏入这片竹林的。

　　慕容美瞥了一眼地上的瓷碗，有些惋惜地说道：“我父亲看你这几天都没出竹林半步，怕你不吃不喝把身体搞垮了，所以让我给你送鸡汤来了？”

　　“就为这事？”萧风反问一句，淡笑的看着慕容美，因为他知道慕容海绝不会为了这么一件小事违抗自己的命令的。

　　慕容美表情一怔，也是无奈的笑了：“果然什么事都瞒不住你，其实来给你送鸡汤只是顺便，我主要是来告诉你，轩辕胜已经来过几次了，而且后来几次脸色都不太好，最后一次更是撂下了狠话，要是再看不见你就让我们萧家好过。”

　　听到这话，萧风下意识的愣了一下，因为慕容美刚才说的分明是“我们萧家”，而不是你们萧家，由此可见她已经默认了自己是萧家的一部分，这让萧风是又惊又喜。

　　“你愣着干什么？”看到萧风走神，慕容美明显有些气恼，自己在这说正事，这货竟然走神了。

　　萧风这才回神，笑着道：“没什么，我只是对于你说你是萧家人而感到有些意外，看来你已经不再排斥我和萧家了。”

　　慕容美没好气的白了他一眼：“这都什么时候了，你还有心情开玩笑？”

　　萧风讪笑一声，旋即正色道：“这没什么好奇怪的，我早就料到那老货儿听到我身怀那种功法会按捺不住。”

　　“不，我想应该不只是这方面的原因。”慕容美神色凝重地道：“若他只是想要知道你身上的秘密，何须威胁带恐吓？我看他八成是狗急跳墙了，因为段鹏今早已经启程返回圣武门了，到时候请他师傅过来，轩辕胜必然难以招架。”

　　“所以他就迫切地想要得到我身上的血体神武决，而后逃离边城？”萧风一下子就猜出了轩辕胜的意图，嘴角抹过一道冷笑：“怪不得他不再装仁义了，原来是因为快要小命不保了。”

　　“你打算怎么处理这件事情？”慕容美对萧风询问道，看得出来轩辕胜是狗急跳墙了，可要是他一气之下灭了他萧家，这也不是没有可能的事情。

　　毕竟他是因为萧风才得罪段鹏了，自然会迁怒于萧风。到时候他一旦出手，仅凭自己是不足以与之交锋的。

　　“兵来将挡水来土掩，放心吧，我自有妙计。”萧风神秘一笑，却没有任何的紧张，似乎已经是智计在握。

　　慕容美半信半疑的点了点头，而后跟着萧风走了出去。

　　大厅内，慕容海冷汗直冒，今天果不其然的轩辕胜又来拜访来了，这一次还是指名道姓的要见萧风。

　　而萧风此时正在闭关当中，他自然不能任由这轩辕胜乱闯，万一打扰了萧风，导致他走火入魔那结果可就不堪设想。

　　只不过今天轩辕胜一进门就铁青着一张脸，令慕容海感觉鸭梨山大，这一次估计是没那么好打发的了。

　　“城主大人，我家少爷的确还在闭关，确实不宜打扰，还望城主大人见谅。”慕容海拱手说道，心里却也没底，不知轩辕胜到底吃不吃他这一套。

　　然而，轩辕胜却是冷哼一声，声音也随之冷了下来：“慕容管家，你也应该知道我的耐心有限，前几次你就说他在闭关，现在还说他在闭关，每每将我拒之门外，这不太好吧？”

　　这几天来，轩辕胜那是寝食难安，自从那次拍卖会之后，他就总担心段鹏会返回圣武门请一大批高手来杀他。所以这段时间以来不断上门，想要得到萧风手中掌握的那奇异的功法，而后赶紧逃离边城。

　　而一次一次的拒之门外早已让他心生怨气，而今早听到段鹏已经启程返回圣武门的事情之后，他就彻底坐不住了。打定主意今天无论如何都要萧风把那套功法交出来，如若不然便血洗了他萧家。

　　慕容海表情一变，知道今天多半是不能善终了，只能赔笑着说道：“城主大人这是什么话，您对我们萧家恩同再造，我们哪敢将您怠慢，实在是因为少爷他正在闭关苦修不宜见客，否则我一个奴才哪敢阻拦您啊。”

　　到了这个时候，他也不得不腆着脸说着违心的话，暂时将这轩辕胜稳住，同时祈祷着萧风快些出来，要不然萧家或许就不保了。

　　“既然知道我对你萧家有恩，那你还不快把你家少爷请出来见我？”可轩辕胜却只抓住这一条，无论如何都要见萧风，其实要是能忍的话，他倒也不介意再浪费一点时间，他也知道此事不能操之过急，一旦反弹那可能就导致前功尽弃。

　　可眼下是真的没有办法，段鹏一旦请到帮手，那就是自己的死期了，要是不将这功法弄到手，自己如何与圣武门这样一个大宗门抗衡？

　　“非是我不愿，实乃是不能。”慕容海见讨好无效，索性也就不装蒜了，不卑不亢的道。

　　“少废话，今天无论如何我都要见萧风，如若有人胆敢阻拦，那就休怪老夫手下无情！”轩辕胜立刻嘴脸一变，眉宇间抹过一道厉色，抬起步伐就要往萧家里面冲。

　　慕容海眉头一皱，旋即直接拦在他的身边，沉声道：“城主大人，少爷正在闭关，你不能打扰！”

　　“少给我来这套！”轩辕胜直接呵斥一声，哼笑着道：“我倒要看看，他是不是真的在闭关！”

　　自从那次拍卖会结束之后，他就越想越不对劲，接连两次萧风挑衅段鹏都把自己给拉上了，要是他真的不想将自己牵扯进去，又怎么会这么做呢？

　　而且每一次都是只要自己在，他就为自己与段家拉仇恨，一旦引起矛盾，他自己反倒是置身事外，让他和段家在那死掐，这更让他觉得不对劲。

　　一开始被萧风身上的秘密冲昏了头脑，以至于忽略了很多关键性的细节，可是等到现在冷静下来，他便发现之前萧风的所作所为大有诡异之处，就像是故意在算计自己一样。

　　身为一个混迹江湖多年的老江湖，竟然给一个乳臭未干的黄毛小子给耍了，他心里有多么愤怒可想而知。

　　轩辕胜浑身灵气瞬间疯涌而出，眼神冰冷的盯着慕容海，已经准备动手杀人了。

　　“轩辕叔叔，你怎么来了？”恰逢此时，却传来了萧风满是热情的声音。

　　他与慕容美从后厅走来，直接迎向了轩辕胜，脸上的笑容极为和善。

　　而慕容美则是不留痕迹的站在自己父亲身边，一双俏眸略带敌意的盯着轩辕胜，很显然，刚才那股凌厉的气势她也感觉到了。

　　见萧风突然出现，轩辕胜只能收起气势，嘴脸再变，也笑着道：“闲来无事，就来这里看看，听说你在闭关？”

　　他此时的心情可谓是憋屈的不行，明知道萧风极有可能是在戏弄他，可是他却还不得不迎合着萧风，这种感觉简直比死还难受。

　　“不错，说起来还是多亏了轩辕叔叔赠与的那一瓶二阶妖兽的兽血，我这不就已经武士巅峰了吗？”萧风哈哈笑道，眼神中闪过一道狡黠。


第025章 残缺的血体神武决

　　“武士巅峰？”轩辕胜眼神一震，惊奇地看着萧风，果然发现他已经是武士巅峰了。

　　下一刻，他的脸上便涌现狂喜之色，萧风这个废物修炼到武士巅峰才用了多久？两个月都不到吧？要是自己得到了那个功法，只怕能提升的速度比他只快不慢吧？

　　如此一来，自己对阵圣武门不也有了胜算？想到自己在武师巅峰这个瓶颈中呆了这么久，终于有机会可以突破了，轩辕胜就兴奋的不能自己。

　　这小子没有骗自己，他果然身怀这样特殊的功法。

　　轩辕胜咬了咬牙，忽然想到了什么，噗通一声跪了下来，作出一副死人样，哭丧着脸道：“萧风贤侄，这次你可要救救叔叔我啊。”

　　“轩辕叔叔，你这是为何？”萧风故作惊奇地问道，心里却是咒骂不已：老家伙，居然不要脸都这种程度，为了得到血体神武决竟然开始装孙子了！

　　“你先起来，有话好说，你这样跪着，可真是折煞我也。”萧风作出一副很痛心的样子，颜面哀叹，却死活不去扶轩辕胜。

　　轩辕胜的脸也是绿了，你个小王八蛋，你要真怕短命你倒是上来扶我一把啊。你不扶我，我怎么好意思起来？

　　而旁观的慕容海和慕容美却知道，萧风分明就是乐在其中。

　　想到一向德高望重，极有威望的城主竟然对着一个少年下跪，这场景要是给其他人见了，不知会作何感想。

　　“你要是不答应，我就绝不起来。”轩辕胜悲愤地说道，就跟死了爹妈似的。

　　“轩辕叔叔但说无妨，若是小侄力所能及，小侄定然不会推辞。”萧风见时机差不多了，该让轩辕胜露出狐狸尾巴了。

　　轩辕胜眼前一亮，马上带着怨气说道：“贤侄可还记得当初我为你萧家而与段家结仇之事？”

　　“那是自然，想当初轩辕叔叔义薄云天，为了昔日的一份情义助我萧家在危难之际度过难关，小侄不胜感激。”萧风又装模作样了，经过这么几个来回之后，他说胡话的本事那是越来越了得了，而说起胡话来那也是越来越溜了，可谓是张口就来，连想都不用想那词汇就在脑海中自动组成。

　　轩辕胜老脸一红，当初是自己说要帮萧家度过难关的，可现在自己却像是来要报酬的，这难免是有些说不过去，萧风这话让他有些羞愧难当。

　　不过为了活命他只能豁出去了，说道：“所以小侄你才要救救我啊，段鹏此次回去圣武门必然是要请他师傅前来降我，我绝非他的对手，根本无力抗衡。”

　　“连轩辕叔叔你都不是他的对手，小侄这区区武士又能做什么呢？”萧风假装毫不知情，心想这老家伙下一句话应该就该暴露其真实目的了吧？

　　果不其然，轩辕胜迟疑了片刻之后，有些不好意思的说道：“萧风贤侄，你的身上不是有一种可以通过兽血提升修为的功修炼功法吗？”

　　萧风心里哼哼两声，表面上却还是那么淡然：“的确如此，上次应该已经和叔叔你说过了。”

　　“是说过了……是说过了……”轩辕胜讪讪笑答，心里却是腹诽不已：你说你怎么那么不醒目，我都说到这份上了，难道你还不懂我什么意思吗？

　　“那不知萧风贤侄能否将这功法借老夫一观？让老夫也跟着提升修为，只要我能突破武师，到时候也算是有了与圣武门的一战之力，如此一来也能保护你们萧家，岂不两全其美？”轩辕胜只得厚着脸说道。

　　“这……”萧风故作迟疑，表面上有些犹豫，要是这么轻易地就将这血体神武决交给这轩辕胜，只怕反而会让他起疑，所以这也是他计划中的一部分。

　　“小侄无需忧心，老夫观看完毕之后定然奉还，绝不贪图。”轩辕胜作了一个连他自己都不信的保证。

　　萧风心里也是嗤之以鼻，说道：“轩辕叔叔这是什么话，你我亲如一家，数次救我于危难，如今更因我萧家而陷入困境，我怎能见死不救，你且在这等候，我去将那血体神武决抄录下来。”

　　“血体神武决……”轩辕胜重复了一遍这功法的名字，如今的心情可以用欣喜若狂来形容了，连连道好：“如此便有劳贤侄了。”

　　大约一个时辰，萧风便拿着几页墨迹未干的纸张走了出来，而后递给轩辕胜：“轩辕叔叔，这便是那血体神武决，你只要按照其中记载的要领修炼，短则半个月长则一个月，必定能够突破瓶颈。”

　　轩辕胜如获珍宝的接过那几页纸张，狂喜不已，双手都不禁有些打颤。

　　最后，轩辕胜又和萧风客套了几句，然后就迫不亟待的离开了。现在得到了这功法，他自然第一时间就要去验证它的真伪。

　　“你疯了？你真把那功法给他了？他这人心机叵测，一旦学有所成还不知道会否独吞这功法杀你灭口。”慕容美没好气地训斥道，对于武者的心理她可是拿捏的很准的，既然自己有了这么一种可以迅速提升实力的功法，怎么容得与他人共享？到时候他极有可能忘恩负义，杀了萧风，然后从今往后一人独享这功法。

　　然而，萧风却是神秘一笑，回答道：“给是给了，不过给的却不是完整的。”

　　“什么！？”

　　慕容美目瞪口呆：“你又把那老货坑了？”

　　萧风耸了耸肩，不置可否，他怎么可能愚蠢到交出所有的血体神武决？与一个伪君子共享这惊世之秘？

　　慕容美和慕容海对视了一眼，都不禁露出一丝苦笑，心里都有一种想法：遇上萧风，那轩辕胜真的是倒了八辈子血霉了。

　　“残缺的血体神武决修炼了会怎样？”慕容美好奇地问道。

　　“重则筋脉尽断，血液逆流，暴毙而亡；轻则神经错乱，功力尽失，沦为废人。”萧风淡淡地说道。

　　“嘶～”

　　慕容美不禁倒吸了一口冷气，这不就代表着，轩辕胜横竖都是死？她可不认为轩辕胜沦为废人之后，萧风就会这么轻易的放过他。

　　“可万一他要是发现了的话，停止修炼，那你的计划可不就泡汤了吗？”慕容美产生了这样的疑虑。

　　“放心吧，他是不会发现的。功法的第一阶段是没有问题，到了第二阶段我才做了一定的改动。而到了那时，尝到了第一阶段的甜头，他肯定会继续修炼第二阶段的，只要一旦修炼第二阶段，那即便是他想要停下来，也停不下来了。”萧风阴恻恻的笑道，心思缜密的他，怎么可能会留下隐患？

　　“你真卑鄙……”慕容美鄙夷地道。

　　“谢谢。”萧风面不改色。

　　慕容美直翻白眼，被萧风的厚颜无耻彻底打败。

　　而后就在此时，撑着下巴的萧风似乎想到了一件事情，对慕容美问道：“对了，你刚才是说段鹏已经在今早启程返回圣武门了？”

　　“对啊，怎么了？”慕容美不明所以地问道。

　　萧风不怀好意的一笑：“那既然如此，我想你和我就该去做点事情了。”

　　“什么事情？”慕容美更加不解了。

　　“跟我来就是了。”萧风呵呵一笑，而后对慕容海说道：“海叔，给我和慕容美准备两匹快马，我们要出门一趟。”

　　与此同时，远在百里之外的山路上，一条马队井然有序的行驶着。

　　在这马队之中，一阵剧烈的咳嗽声时而从其中一辆马车中传来，那正是段鹏的声音。

　　上一次在拍卖会被气得吐血，险些导致他经脉逆行、走火入魔，这么多天过去了，伤势也只是好了八成而已。

　　“少爷，你没事吧？”听到段鹏的咳嗽声，段家的一个护卫关切地问道。

　　“滚开！”

　　然而，他得到的却是段鹏充满暴怒的咆哮，马车内的段鹏手捂着嘴，咳嗽的更加厉害了，可是双眼之中的恨意却是越发浓烈。

　　当日之辱，他难以忘却，发誓定然要让自己师傅为自己讨回来，无论是萧风还是轩辕胜，他一个都不会放过！

　　那个护卫也看出段鹏心情不好，缩了缩脑袋赶忙走开，再也不敢多嘴了。

　　而就在此时，两道黑影在离大路不远的山林中窜动，紧跟着这一条马队，并且悄无声息的接近着。

　　这两人自然就是萧风和慕容美，他们两个骑着快马，马不停蹄的赶到这里，在半山腰的时候下了马，而后一路尾行至此。

　　“段家的马队？你想干什么？”看到段家的马队后，慕容美立刻有了一种预感。

　　“你说呢？”萧风微微一笑，满脸杀机。

　　慕容美大吃一惊，看到萧风脸上的杀机，她就知道萧风绝不是在开玩笑，他是真的打算杀了段鹏。

　　“你不能这么做，段鹏的师傅在我圣武门也算是一个人物，你要是杀了他，他师傅绝不会善罢甘休的。到时候你势必要承受圣武门的雷霆之怒，你可曾想过这一点？”慕容美急了，萧风这举动太莽撞了，要是被段鹏的师傅知道是他杀了段鹏的话，那么萧风必死无疑。

　　以萧风如今的实力来看，面对圣武门这样的庞然大物还显得极为藐小，根本不可能有力反抗，他此举等同于是在找死。


第026章 栽赃嫁祸

　　“难道就让他这么回去圣武门？他要是回到圣武门，在他师傅面前撩拨一下，到时候我们萧家也得要跟着遭殃。”萧风眼中精芒闪烁，杀机四溢，直勾勾的盯着那辆马车：“现在的我可还不想面对武灵巅峰的强者，所以无论如何他都必须死。”

　　“可要是他师傅知道是你杀了他，你照样也是难逃一死啊。”慕容美担忧地道。

　　可是萧风却压根不在乎，依旧是那副风轻云淡的样子，笑道：“放心吧，没有人会知道是我们做的，他们只会将矛头指向轩辕胜而已。”

　　“什么意思？”慕容美大惑不解，怎么这个时候又扯上轩辕胜了。

　　“别废话了，这附近僻静深幽，正是杀人越货的绝佳场所，要是等到他们出了这里，我们再要下手可就不容易了。”萧风杀意已决，直接将背上的包袱取下，而后翻出两件夜行衣：“把这穿上。”

　　“杀人就杀人，干嘛还要换衣服？大不了将他们所有人灭口便是。”慕容美怫然不悦，要她在这荒山野岭里更衣，她总觉得有些古怪。

　　反正到时候杀人灭口就是了，又没有人认得出他们来，干嘛还要多此一举换衣服。

　　“谁跟你说要杀人灭口的？”萧风白了慕容美一眼，幽幽说道：“你这女人，什么都好，就是没脑子。”

　　“你骂谁没脑子？”慕容美那火蹭地一下就往上冒，就要发难。

　　萧风急忙跳开，催促道：“行了，不闹了，赶紧换上衣服准备动手，我这么做自然有我的理由，之后再向你解释。”

　　慕容美深深地看了萧风一眼，没有说话，而后转身朝着另一端走去。

　　萧风笑了笑，也开始脱衣服了。

　　段家的马队在山路中行驶着，可是突然间大道中央出现了两个身影，一高一矮，看起来都颇为消瘦，身着夜行衣、蒙着面，拦在大道中央。

　　“都给我站住！”

　　其中一人高举朴刀，厉声吆喝一句。

　　这一吆喝立即惊动了段家上下所有人，一群段家的守卫策马上前，冷冷地凝视着萧风和慕容美。

　　“来者何人，胆敢阻拦我等去路，可知道我们是谁吗？”其中一位守卫冷斥道，他就奇了怪，竟然有敢把主意打到他们段家的身上，活腻歪了不成。

　　“此山是我开，此路是我栽，欲要此路过，留下买路财！”萧风大刀向前，道出一句自以为微风十足的话语，昂首挺胸的瞪着眼前这群人，心想：颤抖吧，哀嚎吧，在本大爷面前屈服吧。

　　听到这话，身旁的慕容美顿时一个趔趄，差点就摔倒在地。大哥，咱们是来杀人的，你别整的跟强盗似的成不？

　　你整的跟强盗似的也就算了，能不用这么老掉牙的台词不？

　　慕容美下意识的往边上走了几步，心想：我不认识他，我不认识他。

　　这太丢脸了，这是要被当成二百五的节奏那？

　　段家的众人也是气乐了，区区两个小毛贼居然敢打他们段家的主意，这何止是活腻歪了，这简直是脑子给门夹了。

　　段鹏从马车内探出头来，看着停滞不前的马队，不由得眉头深锁，对手下人问道：“怎么回事？为什么突然停下了？”

　　“大少爷，前面有两个不知死活的小毛贼拦住了我们的去路，兄弟们正在料理他们。”那人回答道。

　　“两个小毛贼就敢阻拦我们的去路？”段鹏震惊了，光看数量也知道是他们这边占优势吧，既然如此那两个毛贼怎么还敢上来？

　　“是啊，不知他们是抽了什么疯，大概是脑子有问题吧。”那人不屑地回答道。

　　但是段鹏却没有这样的不屑，他的眉头皱的更紧了，本能的察觉到有些不太对劲。两个人就敢阻拦他们，如果不是脑子有问题，那就必然是有备而来。

　　“你上去告诉弟兄们让他们花点钱打发那两个人走，以免节外生枝。”段鹏开始不安了，偏偏在自己返回圣武门的路途中遭遇堵截，而且偏偏这个时候自己才大病初愈，要说这是个巧合，未免有些太牵强了。

　　“你们两个是不是虎啊？”这个时候，段家那群护卫已经笑成一团，其中一个须髯大汉甚至怪笑对萧风二人打趣道。

　　“虎？什么意思？”萧风没有听过这方言，自然不知道这是什么意思。

　　“就是问你是不是傻了？脑门给驴踢了！”那大汉哈哈大笑。

　　随后他身旁的一干兄弟也是哄堂大笑，显然没有将萧风二人看在眼里。

　　可是话音刚落，场中便有一道身影闪动，直接出现在那须髯大汉的面前。

　　而后银光一闪，白刀子进红刀子出，那须髯大汉脸上的笑容便僵住了，转而浮现浓浓的震惊。

　　“你……”那大汉的胸膛已经被萧风破开了，鲜血狂涌不止。

　　众人也都笑不出来了，他们也没想到萧风说出手就出手，杀伐果决，狠辣非常，连他们都还没反应过来是怎么回事，萧风就已经出现在他们面前了。

　　幻影风云步的速度快到极致，凭借他们的肉眼根本无法捕捉。

　　“唰！”

　　又一刀捅了进去，萧风冷厉一笑：“我让你虎，你再给我虎一个试试？”随后再次拔出朴刀，又奋力刺了进去，这样来来回回十几次，那人就死的不能再死了。

　　而自始至终，都没有一个人上前阻拦，也没有人发出一丝声响，这些人都已经吓傻了。

　　“敌袭！敌袭！”

　　终于有人反应过来，在人群中大吼了一声，令所有人都从那震惊之中回神，整支马队就如炸了锅似的。

　　“杀了他们！”一个精瘦的汉子大吼着，可是话刚说完，他就身首异处了。

　　慕容美已经杀进人群，以她武师的实力对付这一群武士简直就如虎入羊群，一个照面就给她宰了将近六成的人。

　　这还是在她担心节外生枝没有使用圣武门的战技的情况下，要是使用圣武门的战技，这些人她完全可以瞬间秒杀。

　　借由慕容美和他们交手的这段时间，萧风把握机会，一下子冲入马队之中，开始在众多马车之中寻找段鹏的所在。

　　就在此时，萧风灵机一动，大吼道：“段鹏，给我滚出来！”

　　“砰！”

　　话音刚落，在萧风身后的一辆马车忽然爆开，段鹏腾空而起，而后一头扎进丛林之中，亡命飞逃。

　　“找到了。”萧风一副奸计得逞的样子，眸子中闪烁着一道寒芒，紧随段鹏而去。

　　从他们出现开始，段鹏就猜测他们或许是来截杀自己的，而从萧风真正喊出他的名字开始，他才意识到自己的猜测已经成真了。

　　到底是谁要杀自己？萧风？轩辕胜？可是他现在已经没有时间去思考这个问题了，以他这大病初愈的身体，难以招架这两个强敌，只能选择远遁。

　　毕竟这两个人之中，可是有着一个修为不逊色于自己的武师，要是硬拼硬的话，对自己没有半点好处。

　　不过好在那个武师已经被自己的手下缠住了，只有一个武士巅峰来追自己，以自己的速度想要甩开他并不难。

　　可是下一刻，他这个念头就被迫打消了，因为他分明看到，在他的身前，那个武士境巅峰的强者站在一棵大树旁，手中握着一把缠绕血迹的朴刀，冷厉的看着自己。

　　那股肃杀之气，冰冷得有些刺骨，令他感觉自己面对的仿佛不是人，而是一尊邪魔。

　　“就这样丢下弟兄自己逃跑，不太好吧？”萧风面对段鹏，两眼眯成一条缝，两道冷光从里面射了出来。

　　他为了避免暴露身份，刻意改变了自己的声音，此时他的声音显得粗犷、沙哑。

　　“你们到底是什么人？是谁派你们来的？”段鹏阴沉着脸，冷声问道。

　　“是谁派我们来的并不重要，重要的是你决不能回到圣武门。”萧风冷笑着回应。

　　“不让我回到圣武门？你们是轩辕胜派来的！”段鹏震惊的道，也难怪他会这么推断，因为只有轩辕胜的手下，才有武师和武士巅峰的强者。萧家虽然有慕容美这么一个武师，但是却没有武士巅峰的强者，自从萧家家主死后，萧家就一落千丈再不复往昔，哪怕是修为最高的萧风也不过是武士七重天罢了。

　　他做梦也没有想到，萧风竟然在短短七天的时间里又连续跨越两个境界，眼前这个武士巅峰的强者，就是萧风本人。

　　“答对了，不过你终究还是得死。”萧风冷酷一笑，提刀狂奔而来。

　　“刀过无痕！”

　　萧风上来就是最凌厉的杀招，直接拔刀出鞘，顿时寒芒尽显，山林皆可听闻那尖锐的破风声。

　　周围林木被横刀截断，空中飘落的一片树叶也触及分开，这一刀简直犹如能够斩破虚空一般。

　　段鹏怔怔出神，刀风无形，杀意凛然，他能够清晰的感觉到这一招的霸道与凌厉，身形不住的倒退。

　　退到了悬崖边上，实在是退无可退了，段鹏又惊又怒，才不得不回过头来怒视萧风。

　　“想杀我？就看你有没有这个本事！”终于，他勃然大怒，怒啸一声，强行聚集体内灵气。

　　“天罡拳！”

　　他的双拳泛起阵阵荧光，而后猛然轰向萧风。


第027章 斩杀段鹏

　　段鹏虎躯一震，双拳齐出，一时间狂风四起，朝着萧风席卷而去。

　　这一招之刚猛，断金裂石不在话下，虽然只是黄阶高级战技，却也被他练得炉火纯青。

　　一股锐利，摧枯拉朽的风，一股刚猛，霸道的风，继而冲撞到一起。

　　“砰！”

　　整片树林瞬间倒下一片，磅礴的灵气如潮汐般淹没了整片森林，惊起一群燕雀。

　　随后，两道身影被从树林中狠狠的抛了出来，一东一西，沿途又不知撞毁了多少树木。

　　萧风哇的一声喷了出来，气息瞬间萎靡下去，他不禁心中暗叹，武师果然非同一般，纵然受伤，也绝非一般武士可以匹敌。要不是因为他的身体经过兽血的锻炼，容身强韧程度堪比二阶妖兽，这一拳足以将萧风打成肉酱。

　　“什么？！”

　　段鹏大骇，自己武师的全力一击竟然无法将武士斩杀，这怎么可能？

　　他很震惊，眼前这人的肉身如此强大，只怕早已超出了武士，直逼武师。若非亲眼所见，他根本不相信，一个武士竟然足以威胁到他，轩辕胜的手下何时存在这样的妖孽？

　　随后，段鹏目露凶光，身为武师却死在武士手中，心高气傲的他他决不允许这样的事情发生。

　　“我不管你是谁，但我都要让你知道，来刺杀我段鹏将会是一个错误的决定。”段鹏杀气腾腾，慢慢逼近而来。

　　萧风嗤笑一声，道：“段大少爷，你可不要把话说得太满了，以免结果出乎你的意料，到时候脸上难堪。”

　　就如段鹏自信能够斩杀萧风一样，萧风也并不认为自己会败在段鹏手中。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧！”段鹏大吼一声，如猛虎般飞扑而至，双拳交叉轰来，天罡之力透露刚猛气息。

　　萧风目光一凝，也立时紧张起来，身形矫捷如脱兔，快速后闪数步。

　　追魂三刀是范围攻击，但却需要一定时间来蓄力，才能发出这致命一击。在这段时间内绝不能被打扰，否则就将全功尽弃。

　　三秒，仅仅需要三秒，我就能占据上风。萧风咬了咬牙，心中快速盘算着对策，以段鹏这样的速度大约两秒之后攻势就会到他跟前，一直倒退根本无法蓄力，必须想办法争取这一秒钟的时间。

　　若是以狮虎啸拳抵挡，倒也可以挡下这一击，但如此一来却不得不放弃追魂三刀的攻势。可现在唯一能够击杀段鹏的，也就这追魂三刀了，根本无法放弃。

　　但段鹏哪里肯给他半点机会，仅仅瞬间就已经欺身而来，双拳直接轰向萧风的面门。

　　萧风表情凝重，而后陡然一松，大叫道：“你来了？快帮我杀了他！”

　　段鹏闻言魂飞胆丧，以为慕容美已经解决掉众人追杀而来，急忙回过头望去。却发现身后空荡荡并无一人，立刻心中一沉，这才意识到自己上当了。

　　就是这短短一秒的时间，萧风成功分散了段鹏的注意力，为自己的蓄力成功争取了时间。

　　“追魂三刀，刀过无痕。”

　　而此时，传入他耳畔的是萧风充满嘲弄的声音，而后他便感受到一股锐气直逼而来。

　　再次回头时，那股劲风已经袭杀而来，切割一切，根本无法阻挡。

　　段鹏惊慌失措，急忙运功抵御，灵气瞬间罩体，却终究是无法完全挡下这一击，被震飞出去数十米，倒地咳血，直接半残！

　　他口鼻溢血，望着萧风的眼神充满了恨意：“卑……卑鄙！”

　　萧风不怒反笑，幽幽道：“无毒不丈夫，段大少爷混迹江湖多年，不会不知道这一点吧？”

　　在这江湖之中，杀人、被杀，每天都在重复上演，阴谋诡计、卑鄙手段早已不是什么新鲜趣闻。只要最终能够活下去，根本就没人在乎过程如何，段鹏会说这话实在令萧风觉得可笑。

　　要是他不卑鄙的话，估计现在躺在这里半死不活的就该是他了。

　　段鹏咬牙切齿，虽然对萧风恨之入骨，却无法反驳这话。

　　江湖，本就是是非纷扰之地，存在种种险恶，深如大海，要想在其中生存就不得不耍心眼、玩心计。你不算计别人，别人就会来算计你，成王败寇，哪有什么卑鄙不卑鄙的。

　　所以萧风压根就不在乎，一个死人说的话，听与不听其实也都没有多大的意义。

　　萧风含笑走来，边走边道：“段大少爷，早就已经警告过你了，大话不要说的太早。现在的你，岂不显得可笑？”

　　萧风极尽的嘲讽，段鹏则是龇牙欲裂，望着萧风的眼神充满恶毒。

　　“好可怕的眼神，不过也到此为止了。”萧风缓缓举起了朴刀，准备给段鹏最后一击。

　　“想必你一死，段家就彻底分崩瓦解了吧。”萧风的嘴角抹过一道残忍的微笑，想起段家曾经对自己做过的种种羞辱之事，他心中就难免泛起怒浪狂涛。

　　对于杀死段鹏，也就更加的迫切了。

　　段鹏瞳孔一缩，其中神采陡然一变，从恶毒转变成惊恐。他望着萧风，迟疑了片刻之后，竟然开始哀声讨饶：“不要杀我，我是圣武门的弟子，你杀了我圣武门不会放过你的。”

　　萧风悠悠一笑，神情中却多了一份鄙夷，原以为这段鹏如此倨傲，应当是有几分骨气的，谁知道一到关键时刻，马上就变了一副德行。

　　“放心吧，今日之事会成为一个秘密永久尘封的，没有人会知道是城主大人命令我来杀你，也没有人会知道这是城主大人的所作所为。”萧风一脸轻松地说道。

　　段鹏彻底慌了，见威胁无用，急忙转变一个方式，利诱道：“只要你不杀我，我什么都答应你，荣华富贵，亦或是权势地位，假如你想要加入圣武门，我也可以代为引荐，如何？”

　　财富、地位、力量，他给出了三个丰厚条件。

　　但萧风却不为所动，他不是傻子，自然不可能相信一个人为了活命而开出的条件。他之所以会开出这条件，是因为他想活下去，可一旦让他活下去，他会否履行这个条件那就不得而知。

　　万一萧风真的答应了他，那事后段鹏翻脸不认账，他不也半点办法也没有？到时候恩将仇报反过来杀他，这也不是不可能的事情。

　　再者说了，要是放了段鹏，就等于将自己推上了悬崖边，萧风可没有那么愚蠢。

　　朴刀缓缓举于头顶，而就在此时，段鹏的脸上却明显浮现了恐惧之色。

　　“噗……”

　　血雾狂喷，抛洒遍地，段鹏的头颅滚落一旁，依旧带着那触目惊心的恐惧，直勾勾的盯着萧风。

　　一代英才终于死在萧风手中，从此边城三杰，就只剩下两杰了。

　　而就在此时，那暗中之人气息明显波动了一下，令萧风也有所察觉。

　　脚步声传来，慕容美快步走了过来，先是看了一眼受伤的萧风，而后将目光瞄向身首异处的段鹏，顿时大吃一惊。

　　“你真的杀了他？”慕容美大惊失色，倒不是惊讶萧风有这样的胆量，他这家伙的胆大包天她早就领略过了，令她为之惊讶的是萧风竟然有这样的实力。

　　虽然说段鹏受了伤，但那无论怎么说都是武师啊，萧风居然真的能够将其击杀，这大大出乎她的意料。

　　她本以为萧风会先拖住段鹏，然后等她来杀段鹏，所以杀完那些杂鱼之后就飞速赶到这里，却没想到萧风已经完事了。

　　萧风耸了耸肩：“你自己不会看吗？”

　　“你真是一个怪胎。”慕容美摇了摇头，一脸的震惊。

　　萧风呵呵一笑，而后道：“这样一来，城主大人想必就能放心了。这段鹏只要一死，圣武门就绝不会来找麻烦。”

　　慕容美一怔，不知道萧风是什么意思，正欲发问，却被萧风的一个眼神给制止了。

　　“额……哦，我们快点回去禀报城主大人吧。”慕容美也只能假装回应。

　　而后两人一起朝着来时的路掠去，眨眼间就消失在这个山岭。

　　而就在他们走后的几分钟后，这山岭中的一道身影终于也动身了，朝着与萧风等人相反的方向逃去。

　　但是他却不知道，他的行动全部落在了萧风与慕容美的眼中。

　　他们两个站在远处的山头，居高临下的俯瞰着那在山间飞速逃离的身影，不为所动。

　　“你怎么知道还有人躲在暗处？”慕容美暗暗吃惊，她这个武师都没有发现，可是萧风这个武士竟然发现了。

　　“从他跟进树林中的时候我就已经发现了。”萧风避重就轻地说道。

　　慕容美凝眉，却也没有继续在这个问题上多做纠缠，说道：“也就是说，你刚才所说的一切，都是说给这个人听的？”

　　的确，刚才的话，还有之前和段鹏的对话，他全部都是为了说给那藏在暗处的人听的。他假装说要将所有人都灭口，却唯独不杀他，就是为了让他回段家通风报信。

　　段家人要是知道轩辕胜杀了段鹏，那么会怎样？绝对不用想也知道他们肯定会第一时间派人去圣武门汇报段鹏的师傅，到时候段家和轩辕胜的仇恨彻底爆发，不死不休，哪有时间来管自己？一段喘息的时间就又这样被争取了下来。


第028章 死讯

　　那躲在暗中的人还真的以为萧风没有发现自己，将萧风之前所说的一切都当成了是无意之举，如此一来就上了萧风的当。

　　那人现在正按照萧风所希望的那样，狂奔回段家，准备向段天云汇报段鹏死在轩辕胜手中的消息。

　　这就是萧风的计划，从来这之前就已经想好了。

　　一旁的慕容美心惊胆战，用一种怪异的眼神看着萧风。这小子……简直就是一个怪物！如此心机城府，根本不是一般人能够拥有，这太可怕了，与他为敌，就算不被他杀死，也有可能会被他算计死。

　　这小子简直就是天生的阴谋家！

　　段家他们惹上这小子，简直就是自找死路。

　　这个时候慕容美才察觉萧风的意图，心有余悸。

　　紧接着，萧风就开始了他的洗劫，将段鹏上次在拍卖会上面拍下的那把宝刀夺走了。

　　这把刀名为饮血，通体如鲜血般殷红，时而闪烁着触目惊心的血芒，尤为妖异。

　　而且刀上的气息也极为古怪，就仿佛屠尽万千生灵，弥漫着可怕的怨气。

　　这是一件下品灵器，但虽然是下品，却也有着超乎一般武器的威力。如今的萧风就缺少一把这样吹毛断发的宝刀，要是追魂三刀能够以这种宝刀的方式发出，那么威力绝对会攀升好几个档次。

　　像刚才那样的战斗，要是之前就拥有这样的宝刀的话，他必然可以瞬杀段鹏。

　　握着这饮血刀，萧风爱不释手，眼神中明显泛着异样的光彩。

　　……

　　与此同时，那个段家人跌跌撞撞逃出了那里，并且一路朝着段家的方向狂奔而去。

　　“砰！”

　　段家的大门被一脚踹开，他一边冲进去一边大吼：“大事不好了，大事不好了！”

　　段天云本来正准备和刚抢来的小妾行房，衣服才刚脱下，也才刚刚爬上床就被这一声大吼给吓得滚落床下，顿时勃然大怒。

　　那人连滚带爬的冲到段天云的门前，可是刚准备推门门几开了，段天云衣衫不整，面色阴沉的站在他面前，直接一巴掌甩了过去。

　　“混账东西！瞎嚷嚷个什么劲儿，敢破坏老子好事，你想死吗？”段天云大吼着道，双手紧紧攥着他那人的衣领。

　　可是片刻之后，他又察觉到有些不太对劲，眼前这人分明是他派去保护自己儿子的帮手，怎么回来了？

　　一时间，段天云心中咯噔一下，急忙吼道：“到底发生了什么，你怎么会在这里？大少爷呢？”

　　“大大大……大少爷他，他死了！”那人颤颤巍巍的道。

　　“死了！？”

　　这一句话犹如晴天霹雳，当场让段天云呆若木鸡，他们家的天才……死了？

　　他无法相信这是真的，亦或者是说无法接受这是真的。

　　段天云猛然回过神来，拽着那人喝问道：“是谁，是谁杀了大少爷？”

　　段天云目眦欲裂，眼神中尽是凶狠，就像是要吃人一般，令眼前这人不胜惶恐。

　　“是……是轩辕胜。”那人浑身哆嗦，结巴地说道。心里可以说是后悔至极，早知道自己就不回来了，以现在的情况来看，没准家主会杀了自己泄愤的。

　　“轩辕胜？”段天云怔了一下，而后暴跳如雷：“老匹夫，你这是绝了我们段家的根啊！”

　　他这咆哮声无比凄厉，简直就如同厉鬼哀嚎一般，整个段家都清晰可闻。

　　段风和段玉蓉都惊骇不已，从各自后院内跑了出来，而后就看到自己的父亲在那捶胸顿足，仰天哀嚎。

　　紧接着段天云就像是打击过大，直接两眼一翻白眼，彻底的昏死过去。

　　是夜，段天云才悠悠醒来，从病床上坐了起来，整个人像是瞬间苍老了几十岁一般。

　　他只是虚弱地说了一句：“去圣武门找黑龙，告诉他发生的一切。”而后就又昏了过去。

　　黑龙，自然就是段天云的师傅，在圣武门也算是颇有地位，如今已是武灵巅峰实力，与武将仅有一步之遥。但就是这一步之遥，他却停留了太久太久，始终无法突破这个瓶颈。

　　也正因为如此，他在圣武门的地位也始终在中上阶级，而无法迈入上层。

　　如今段鹏死在了轩辕胜的手中，他们段家根本无力报仇，所以唯有借助黑龙的手。

　　这一来，一场好戏就将在边城上演了。

　　……

　　时间一晃一个月过去，轩辕胜还浑然不知自己已经被萧风算计，卷入无边的漩涡当中。他深处兽王山脉之中，直接赤膊上阵，大肆猎杀一阶妖兽，在他的身前依旧一阶妖兽的尸体已经堆积成一座小山。

　　他疯狂的修炼血体神武决，并且不断以此锻炼肉身，短短一个月的时间，就已经掌握了第一阶段的血体神武决，并且朝着第二阶段迈进。

　　不过他之所以会进步如此迅速，全部是因为萧风在这血体神武决之中作了大部分的改动，给了轩辕胜一条修炼血体神武决的捷径。

　　但是血体神武决本身是没有捷径的，强行开出一条这样的捷径，所造成的后果自然可想而知。

　　凭借血体神武决的力量，轩辕胜已经突破了那困扰他多年的瓶颈，现在已是武灵二重天的实力。而且他还在不断的猎杀妖兽，不断的提升修为，只不过他却并没有发现，自己虽然得到了强大的力量，却陷入了一个可怕的陷阱。

　　从地上站了起来，轩辕胜看了看自己如今浑身是血的身体，嘴角挂着阴冷的笑容，以这样的速度下去，自己想要到底武将也是指日可待了。

　　怪不得那废物可以在这么短的时间内连续突破几个小境界，这血体神武决的确非同凡响，自己回去之后无论如何都要逼问出全部血体神武决。

　　可就在此时，他却突然捂住胸口，眉头紧皱在一起，身体也感觉莫名的燥热起来。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　轩辕胜的心脏剧烈地跳动，频率远远超过正常人，同时体温也在不断攀升，冒着蒸腾着缕缕热气。

　　这就是血体神武决的副作用，在轩辕胜进行第二阶段的修炼的时候，这副作用就逐渐呈现出来，到最后就不再是他控制血体神武决了，而是血体神武决在控制他。

　　现在的轩辕胜只觉得自己口干舌燥，对于兽血的充满了别样的渴望，只想要更多兽血来浇灌自己的身体，以缓解那种燥热感。

　　这种副作用，萧风身上可不存在，他完全按照血体神武决的法则一步一个脚印的修行，虽然提升的速度没有轩辕胜那么快，但却是稳扎稳打。

　　同时对于兽血也仅仅是需要，而绝非渴望。

　　轩辕胜还不知道自己死期将至，当这种感觉产生的时候，他想的不是压制，而是满足，满足自己的渴望。

　　这样一来他就又中了萧风的诡计了，萧风知道这个血体神武决的危害，但只要在察觉的过程中停下来的话，这种危害就会停止。

　　可偏偏现在轩辕胜已经被对力量的渴望冲昏了头脑，根本就不懂得去压制这邪念。再这样下去，他就像是赌鬼有赌瘾，酒鬼有酒瘾一样，再也戒不掉这种渴望感。

　　嗖的一声，轩辕胜又蹿进了树林深处，准备继续猎杀妖兽。

　　晨曦，第一道曙光将这个世界从黑暗中捞起，萧家一如既往的宁静，萧风早早就起床了，依照每天的习惯修炼之后就到大厅吃饭。

　　途中经过慕容美的住处，就不禁想要叫她一起去吃饭，可才走到慕容美的门前，萧风就闻到了一股扑鼻的药香，伴随一股寒意袭来。

　　萧风笑了笑，自然知道这是白玉芦荟的味道，这女人真是的，嘴上说什么不在乎，实际上就是口是心非。

　　“咳咳……”萧风故意在门口咳嗽几声，紧接着他就听到屋内传来一阵瓶瓶罐罐瓶装的乒乓声，不由得的觉得好笑。

　　又过了一会儿，慕容美这才前来开门，看到萧风她明显有些心虚，有些不自然地问道：“你……你来做什么？”

　　“海叔准备早饭了，让我们两个过去吃饭，我刚好经过你这就想着顺便叫你。”萧风回答道，同时眼睛有意无意的瞄向屋内，虽然慕容美已经收拾干净了，可那桌子上还是残留的一些粉末状的东西。

　　“你看什么？”慕容美顿时一囧，立刻往旁边迈了一步，挡住了萧风的视线。

　　萧风嘿嘿坏笑一声，而后也不说什么，问道：“对了，你说圣武门的招揽大会即将开始，知道准确的时间吗？”

　　“一个月之后，怎么？你想去参加？”慕容美有些惊讶地看着萧风，一个月之后就是圣武门一年一度的招揽大会，到时候天风帝国的武者会从四面八方赶到圣武门，参与这盛会。

　　圣武门的影响力在天风帝国绝非一般，是所有武者梦寐以求的练武圣地，萧风自然也不例外，他知道要想在短期内提升实力，就必须拜入圣武门。

　　萧风点了点头，他加入圣武门主要是有两个原因，一个是因为想要提升实力，而另一个则是为了萧家着想。

　　现在萧家面临的局面很尴尬，段家和司徒家都有圣武门作为靠山，而他萧家却什么也没有。所以他也不得不选圣武门为师门，这样一来日后司徒家和段家背后的那位就算想要对他萧家下手，也是要掂量掂量的。

　　你们会找靠山，难道我萧风就不会吗？


第029章 黑龙

　　“倒也是，以你的资质，成为外门弟子倒也不是什么难事。”慕容美若有所思的说道，想当初她也是以武士九重天的实力拜入圣武门的。

　　“谁跟你说我要做外门弟子的？”萧风白了她一眼，开玩笑，外门弟子只能学一些粗浅的皮毛功夫而已，既然要学，那自然还是要学最好的。

　　可要学更高深的战技，他就不得成为内门弟子。

　　听出了萧风的意思，慕容美也是大惊失色：“你该不会是想要入内门吧？”

　　随后她就对萧风奉劝道：“你可知要入内门条件有多么苛刻？想圣武门偌大一个宗门，徒众无数，内门弟子才不过百人之数，其余的都是外门弟子。要想入内门，必须拥有超人一等的资质，最差也得要武师五层以上的实力，你确定你能在一个月的时间内达到这个高度？”

　　“呃……”萧风无语了，的确，就算凭借血体神武决的特殊也无法在一个月的时间跨越那么多个境界，但他并不相信想入内门就只有这么一个方法。

　　看到萧风的迟疑，慕容美哼哼两声：“萧风，我承认以你现在的资质，的确要胜过我以及司徒雷等人，但你最好不要因此而妄自尊大，这个世界还有一些妖孽是你从未见过的，只有等你见到了他们，你才会知道什么叫做真正的天才，而那些天才，是你我们这等凡俗自愧不如的。”

　　“天才吗？”萧风笑了，笑得极其讽刺：“我从来不相信什么天才，我只知道只要付出努力，废物也照样成天才。”

　　就在几个月以前，他还是那个边城内出了名的废物，可是几个月之后呢？他就成了能够与边城三杰齐名的存在，这一切都是他努力的结果。

　　慕容美说他比不上那些天才，他并不认同，一直以来他萧风都认为自己从来不逊色于任何人。正因为有这样的信念，才促使走到如今这一步，足以承认他人无法承受之重、之痛！

　　“比不上他们的，只有你自己而已，可不要把我概括在内。”萧风淡淡地说了这么一句话，转身就走。

　　留下呆若木鸡的慕容美，细细的品味着萧风的话，片刻之后，她也苦笑了起来。是啊，因为自认不如那些天才，所以面对他们的时候就容易产生自卑感，而自卑感一旦产生，那么自己就的的确确已经无法与那些天才相提并论了。

　　慕容美幡然醒悟，也觉得有些羞愧，比不上他们的只是自己而已，自己又凭什么认为萧风也比不上他们呢？人与人之间的命令是截然不同的。

　　萧风的一番话，让她有了全新的领悟，那就是现在比不上未来未必就比不上。只要努力修行，或许终有一天也能与那些天才站在一个平等的位置对话，甚至于更甚他们。

　　无法做一个天生的天才，那么就成为一个努力的天才。

　　“对了。”萧风回过头来，似笑非笑的看着慕容美：“白玉芦荟要捣碎成浆，敷在脸上，药效会比较好一些，弄成粉末的话就有的浪费了。”

　　慕容美一愕，久久不语，而后萧风便大笑着扬长而去。

　　慕容美攥紧双手，浑身气得打颤，这混帐绝对是故意的！

　　与此同时，一个神秘来客，悄无声息的降临段家。

　　他一身黑袍，无法洞悉真容，身上时有时无涌现一股惊人的灵气，霸道非常。

　　他在深夜与段风同行而来，被段天云恭恭敬敬的请入段家，行踪之隐秘彻底瞒过了轩辕胜的眼线。

　　“黑龙大师，此次你定要替犬子报仇啊。”一进门，段天云就哀哭着说道，那那老泪纵横的脸上却带着恨意，对轩辕胜的恨意。

　　就在这一个月里，段天云像是苍老了几十岁一样，一夜之间白了头。现在的他看起来更像是迟暮之年，风中残烛。

　　因为他知道段鹏一死，他们段家就等于是断送了前程，即便此次黑龙帮他们报了仇，可那之后……

　　黑龙冷哼一声，道：“放心吧，杀了我黑龙的弟子，他轩辕胜就必须付出同等的代价。”

　　在来这之前，段风就已经给他解释过之前发生的事情，其中自然也包括段鹏为了给他买二阶妖兽的兽血而被轩辕胜气得吐血的事情。这也是黑龙愤怒的主要出处，二阶妖兽极难对付，就算是武灵境一般也不愿意招惹这样的存在，可他偏偏需要这二阶妖兽的兽血作为突破之用，可轩辕胜非但抢了他的兽血，还杀了他的弟子，这实在是是可忍孰不可忍。

　　所以等听到段风汇报这些事情之后，他老人家就马不停蹄的赶了过来，势要将那轩辕胜毙于掌下，否则实在难消他心头之恨。

　　“速速带我去那轩辕胜的住处，我要即刻将其毙于掌下。”黑龙怒不可遏。

　　“黑龙长老，那轩辕胜此时并不在边城，据说是去兽王山脉了。”段风随后说道。

　　“兽王山脉？那我去找他！”黑龙一拍桌面，决定亲自去找轩辕胜。

　　“不用找了，我已经来了！”

　　就在这时，夜空之中无端端响起一道声音，如滚滚雷霆一般，弘扬数里外。

　　“砰！”

　　一道红色的火影从天而降，直接降落在段家，轰出一个巨坑，尘烟飞溅。

　　众人惊愕失色，全部站起身望向来者，霎时间表情都是剧变。

　　场中，一个男子半蹲着身子，他上半身一丝不挂，浑身赤红，冒着缕缕白烟。就好像是整个烧开了一样，看起来极为诡异。

　　此时的轩辕胜充斥着魔性，身上不断涌出惊怖的杀气，那股气势直接给人带来一种窒息的压迫感。

　　“武灵境……三重天？！”段家父子俩同时毛骨悚然，现在的轩辕胜竟然成了武灵三重天的武者，这怎么可能？

　　一个月之前他还是武师巅峰，一个月之内就连续跨越三个境界，这一个月里面到底发生了什么？

　　还有这股气势又是怎么一回事，怎么如此霸道与凶恶，简直像是要屠尽世间万物一般。

　　其中最为震惊的当属黑龙，身为武灵巅峰，他竟然在轩辕胜的身上感受到一种压迫感，这不对劲啊？就算他突破到了如今这个境界，也不过才武灵三重天而已，怎么会这么可怕？

　　面对轩辕胜，他心里也有些犯嘀咕了，这个家伙看起来只是武灵境三重天，可是这股气势却绝非一般武灵境三重天可以发出的。

　　“轩辕胜，你……你突破了？”段天云难以置信的盯着轩辕胜。

　　轩辕胜邪气一笑，缓缓站了起来，浑身健壮的肌肉充满了力量感，经过兽血改造之后肌肉呈饱和状，无论是强韧程度亦或是劲力都得到恐怖的提升。

　　“怎么，很意外吗？你们是不是以为我会逃走？呵呵……”

　　这确实大大超出了段天云父子的意料，他们原以为轩辕胜之所以会去兽王山脉是逃命去了，可谁知他非但没有逃，反而自己气势汹汹的杀了回来。

　　而且一回来就有这么惊人的转变，他们已经震惊到无以复加的地步。

　　“你就是轩辕胜？”黑龙将目光扫向轩辕胜，下意识的运转体内的灵气，已经有了出手的打算。

　　“吼！”

　　可谁知他才刚一出口，迎接他的却是一道可怕的血柱。

　　轩辕胜直接张开了嘴，带有吞天之势，喷出一道硕大的血柱，波动几乎可以撕裂空间，直冲黑龙而来。

　　黑龙瞳孔一缩，抓着段天云父子，身体快速的倒退。

　　但是那血柱的速度却更为迅猛，仅仅瞬间就已经到了面前，黑龙心生寒意，当即将手中的段天云父子一左一右丢了出去。现在的他根本无暇顾及他人，眼前这攻势他也招架不住。

　　“黑魔拳！”

　　一声魔音，似是百鬼哀哭，黑龙身体狂涌黑炎，一群厉鬼环绕在他的身边，发出凄厉的嘶叫，像是要索命一般，煞气逼人。

　　霎时间，那群厉鬼伴随着黑炎冲向了那道血柱。

　　黑龙神色凝重，不断挥拳，每一拳都有一只魔鬼飞出，试图挡下这攻势。

　　而轩辕胜已经陷入疯狂当中，不可置信的看着自己的双手，这就是力量的感觉吗？何其的强大，何其的不可思议，就仿佛天下苍生紧握在手，万千生灵莫敢不从，这种感觉真的……太好了！

　　旋即，轩辕胜面带邪笑，暴喝一声，浑身血气蒸腾，就像是体内翻起了惊人的海啸，无比的澎湃。

　　“杀！”

　　他口吐杀音，那道血柱瞬间变粗变大，摧毁一切的阻挡。

　　仅仅是一个照面，那群厉鬼就在淹没在血柱当中，当即被冲毁成为灰烬。

　　“什么？”

　　三人均是震惊不已，武灵境巅峰的全力一击竟然无法抵挡武灵境三重天的攻击？

　　黑龙大吃一惊，不敢有丝毫的怠慢，当即抛出了一个黑色的大鼎，将自己罩了起来。

　　“黑龙鼎。”

　　黑龙大喝一声，疯狂催动这中品灵器，黑龙鼎顿时发出一声龙啸，威能尽显。

　　说时迟那时快，血柱已经逼上来了，毫无预兆的轰在那黑龙鼎之上，却直接被挡了下来。

　　黑龙心有余悸，心想这到底是什么怪物，段家父子不是说这轩辕胜只是武师巅峰吗？

　　就算武灵也就算了，但没有理由强的这么夸张啊。


第030章 对决时刻

　　伴随一声轰隆巨响，整个段家被夷为平地，数十人死于非命。段家父子狼狈逃出，在这深夜之中，也就他们两个能够侥幸逃过一劫，其他人都在睡梦中不知不觉的失去了性命。

　　“玉蓉！你妹妹还在里面！”段天云浑身颤栗，惊愕地看着已经轰然倒塌的段家，想到自己女儿还在里面。

　　段风有些迟疑的说道：“房子已经塌了，她多半也被埋葬在里面了，我们救不了她了。”

　　段天云只觉得浑身发寒，苍老的身躯摇摇欲坠，几乎要昏厥过去。几天之内，接连两个子嗣死去，这对他而言无疑是巨大的打击。

　　凌空之中，黑龙和轩辕胜遥遥相对，一人身上黑雾密集，一人血气缭绕，霸道与凶恶的气息回荡在场中。

　　黑龙心里直嘀咕，眼前这个人魔性十足，简直宛如妖魔。那不断涌出的旺盛精气，只怕只有二阶妖兽可以与之媲美，这是一个难以对付的强敌。

　　黑龙的头顶悬浮黑龙鼎，鼎口垂下缕缕黑雾，阴煞之气飘渺而出。

　　“轰……”

　　轩辕胜踏空而行，周身血气弥漫，龙行虎步，雄姿慑人。

　　一步踏出，仿佛重若千钧，带有磅礴大势，非常的可怕。那股强大的气机，让人每一寸血肉都忍不住哆嗦，其中凶恶难以言表。

　　方圆十里之内，无数百姓在睡梦中被这恶意所惊醒，皆感浑身冰冷，手脚发凉。

　　此时轩辕胜给人的感觉就像是要屠戮天下，灭尽万物的邪魔，凶恶无比。

　　两人都冷漠出手，没有任何的情绪波动，血影和黑雾在整个空中来回穿梭旋转。

　　“黑煞邪天！”

　　黑龙暴喝一声，双眸射出一道寒芒，疯狂催动黑龙鼎，立刻一片黑雾从中狂涌而出，如同瀚海狂涛般淹没整片天空。

　　那是一股极其阴冷的力量，透着阴森森的感觉，令下方的段家父子都不由自主的打了个寒颤。

　　紧接着，黑雾所过之处，便是尸横遍野，血流成河，所有触及黑雾的人立刻七孔流血暴毙而死。

　　“去死吧！人渣！”黑龙狂笑不止，面露癫狂之色，轩辕胜居然让他这么难堪，他无法忍受，必须将他毙于掌下！

　　黑雾滔滔而来，将逐渐逼近的轩辕胜彻底淹没，如此磅礴的灵气波动，导致整片空间都有些扭曲了。

　　段家父子目瞪口呆，这就是武灵的实力，一旦出手，便有无上之姿，身上散发出来的气势就险些让他们无法招架。

　　黑雾笼罩，如狂涛不断朝着轩辕胜所在的地方狂涌而去，似是要将轩辕胜彻底抹灭成灰一般。

　　“从来没有人能够在我的黑煞邪天中幸存下来，你也不可能例外。”黑龙阴恻恻的怪笑，对于自己的最强杀招显然有着十足的信心。

　　可就在这时，那团黑雾却猛地翻腾一下，就像是一条猛龙在水中翻搅一般。

　　“什么？”

　　黑龙大骇，他的黑煞邪天竟然没能将轩辕胜抹杀？

　　“砰！”

　　怦然巨响，一股更为凶恶霸道的气息冲了出来，血气冲破了黑雾的笼罩，将其磨蚀的一干二净。

　　轩辕胜毫发无损，嘴角带着讥笑，浑身被包裹在炽盛的血气当中，非常的惊人。

　　黑龙简直像是吃了只苍蝇一样的难受，看着轩辕胜毫发无损的走来，心里也隐隐的有些不安了。

　　而后，他的双眸一凝，直勾勾的盯着轩辕胜身上的血雾，若有所思的低下了头。

　　他猜测，轩辕胜之所以能够在黑煞邪天之中毫发无损，多半是因为那一层血气的保护。

　　可那层血气到底是什么，如此强大、彪悍的气息，就像是……妖兽！

　　“妖兽！？”黑龙惊呼出声，立刻猜到了是怎么一回事，这个身上的血气是妖兽之血。

　　虽然不知道轩辕胜是怎么做到的，但是绝对没错，那是妖兽之血。

　　怪不得眼前这人肉身如此强大，足以堪比二阶妖兽，原来是这么回事。

　　下一刻，轩辕胜猛踏虚空，身形飙风而来，强劲有力的一拳，狠狠的轰了出去。

　　霎时间，气流凝聚，血气疯狂朝着他的拳头凝聚，这是霸绝天地的一拳，像是可以打沉一座山一般。

　　“呼！”

　　狂风侵袭，黑龙只觉得拂面生疼，犹如针扎一般。

　　然而，轩辕胜却在距离黑龙十米之外的地方时停住了，而后可怕的一拳直接轰向虚空。

　　“砰！”

　　就在这时，众人清晰地看到空间扭曲了一下，而后一股震波直接冲了出去，轰向黑龙。

　　黑龙亡魂皆冒，急忙催动黑龙鼎，面对如此可怕的一击，他也没有自信能够完全接下。

　　黑龙鼎冒着黑雾，从上往下倒扣下来，将黑龙完全罩在其中。

　　然而这一次，却大大出乎黑龙的意料，在那拳头的猛击之下，黑龙鼎竟然剧烈的颤抖起来，而后便啪嚓一声出现裂纹，再紧接着就砰然破碎。

　　在那漫天飘散的碎片之中，黑龙那惊惧的面容显得格外触目惊心，他永远想不到，自己引以为傲的黑龙鼎居然会被打碎。

　　由此足以可见血体神武决的不凡，经过血体神武决磨炼的身躯，其强韧程度竟然可肉身破器。

　　……

　　萧家之内，萧风猛然从床上坐卧起来，眉头深锁，而后快速下床、穿鞋、冲向窗边打开窗。

　　而后，映入眼帘的便是红透了半边天的夜空，那种凶恶的气息，将那从睡梦中惊醒。

　　“果然是来了吗？”萧风皱着眉头，喃喃自语，通过这气息，他感觉到一种与自己相近的力量，必然与轩辕胜有关。

　　看起来，轩辕胜应该已经和段鹏的师傅打起来，自己的计划完美的实现了。

　　萧风咧开嘴笑了笑，担忧的同时，却也不禁在狂喜，因为今日之后，整个边城的格局基友可能因此发生改变。

　　或许他们萧家崛起，就在这一刻。

　　“砰！”

　　房门被人粗暴的推开，慕容美行色匆匆的走了进来，她原本也在就寝，突然觉得心慌不已，夜观天象发现夜空如火，妖异非常，料想必定事出有因，所以就来找萧风商议此事。

　　结果发现萧风也早就醒来，正对着窗外夜景，脸上的神情忽明忽暗。

　　这一刻，她就反应过来了，问道：“轩辕胜和段鹏他师傅打起来了？”

　　“嗯。”萧风点了点头，表情有着一种难言的嘲弄。

　　慕容美当场呆住，这么说来，萧风的计划真的成功了？真的祸水东引，将所有麻烦都转移到了轩辕胜的身上。

　　“那我们快过去吧，若是轩辕胜能够将那人拼得重伤，我们也好趁机下手，趁他病要他命。”慕容美的俏眸瞬间抹过一道寒芒，面若冰霜。

　　所有威胁到她家庭的人，都必须立刻清除！

　　“轩辕胜不会将那人拼得重伤。”萧风却是摇了摇头，而后古怪一笑：“他会杀了他！”

　　“不可能，就算轩辕胜修炼了你给他的功法，最多也就突破武师成为武灵而已，而段鹏的师傅我听说他是武灵巅峰武者。一个刚刚晋升的武灵，怎么可能是巅峰武灵的对手？”慕容美震惊了，嘴上说不信，可那脸上的表情，却明显证明了她对萧风的话已经信了近八成。

　　萧风哼笑一声：“血体神武决的强大远非你所能想象，尤其是可以短期提升实力的血体神武决。”

　　“既然如此，那你干嘛不让我也练？要是我也练这血体神武决的话，不也有了超人一等的实力，这样不也能保护萧家了吗？”慕容美心生不满地道，倒不是觊觎这血体神武决，而是因为如今萧家局势严峻，要是不想办法化解这一场灾祸的话，萧家很有可能败亡。

　　慕容美自然也很紧张萧家的安危，所以责备萧风有这样可以短时间提升修为的办法而不告诉他。

　　这倒不是萧风偏心，而是因为这血体神武决，不是人人都能修炼的。

　　萧风淡淡的瞥了慕容美一眼，幽幽说道：“你想学？行啊，女人学了这血体神武决之后，一个月内会胸脯变平，身体变大，手脚变粗，声音雄浑，毛发横生，一年之后我就可以和你以兄弟相称了，这样你也还要学吗？”

　　慕容美浑身一震，而后狠狠的白了萧风一眼，不再说话。意思就是说，要让自己做男人？开什么玩笑？

　　这不是开玩笑，血体神武决本就阳刚霸道，从利用妖血浇灌身体才能修炼这一点就已经能够看出。这是专门为男人设计的功法，女人要是学了，那么就会变成男人。

　　“那我们还是得去啊，万一重伤的要是轩辕胜，那我们趁机将他杀了，那不是一举两得？”慕容美始终认为轩辕胜比较难对付，这人野心勃勃，若是不除掉，对他们而言是种危害。

　　“用得着我们去？他不会来找我们吗？”萧风冷笑了一声，旋即便说道：“把我衣服拿来，我们去大厅等候他老人家的大驾光临。”

　　慕容美一愣，而后就给萧风拿衣服去了，到了这个时候，她也忘记了此举有些不妥，萧风在无意间居然命令了她。

　　亦或者是说，她在潜移默化之中，也已经承认了萧风身为家主的身份。

　　披上了衣服，萧风再现之前的意气风发，萧风自己并不知道，通过兽血的磨炼，他整个人看起来颇具邪性，但却沉稳内敛。


第031章 登门寻仇

　　这种邪性和轩辕胜有所不同，是从内向外，骨子里改变的。虽然存在，却不会被人发现，更不会给人压迫感。

　　另一头，轩辕胜和黑龙的战斗也已经接近了尾声，眼下这局面几乎超乎所有人的预料。

　　黑龙的黑龙鼎被打碎，没有这防御灵器，面对轩辕胜他显得格外吃力，竟然节节败退。

　　“这怎么可能，你不过只是一个武灵二层的武者而已。”黑龙彻底怕了，连续施展几个战技与之搏杀，可最终都被轩辕胜轻松地挡了下来，他的肉体简直堪称无敌。

　　轩辕胜黑发乱摸，邪气冲天，桀桀怪笑着走来，他越战越勇，已经掌控了全局。

　　二人之间的战斗无比惨烈，鲜血染红了大地，尸横遍野，断壁残垣比比皆是。

　　在最后一次交锋之中，他破开黑雾横冲出来，仿佛缩地成寸，时间就到了黑龙的面前。

　　强而有力的双手，一把抓住了黑龙的两条手臂，黑龙神色大变，意识到不妙，可是却无法挣脱。

　　紧接着，伴随着一声凄厉的惨叫，黑龙的两条手臂被硬生生的撕扯下来，鲜血狂飙。

　　鲜血泼在轩辕胜的脸上，更加激起了他的凶性，他再度狠辣出手，双拳连连轰出，一一落在黑龙的身上，发出“咚咚咚咚”的闷响。

　　黑龙不断咳血，意识渐渐薄弱，终于在第十拳的时候彻底殒命。

　　可是轩辕胜却不肯就此罢手，拳头猛出，疯狂地轰击着，拳影凌乱。

　　不多时，黑龙的身体就完全凹陷下去，最终完全成了一团烂肉，死状尤为凄惨。

　　下方，段天云父子已经吓破胆了，轩辕胜杀了黑龙，那么接下来不就轮到他们了吗？

　　千算万算不如天算，怎么也想不到轩辕胜居然能够杀掉黑龙，这一下他们段家就覆灭在即了。

　　与此同时，轩辕胜的目光扫了下来，眼神冷漠而充满鄙夷，就像是在看一群微不足道的蝼蚁一般。

　　挥了挥手，扬起一阵邪风，两父子的身体就如粉尘一般破碎，立毙当场。

　　此次回来，轩辕胜非但解决了自己的危机，还将段家一并覆灭，血体神武决的强大令他震惊。

　　只要有了这逆天神术，莫说整个天风帝国，整个神武大陆自己都能占一席之地，成为传说中的强者。

　　轩辕胜状若癫狂，将目光投向萧家的方向，对于力量的渴望，让他更加清楚的知道自己接下来该做什么。

　　那就是得到完整的血体神武决，这样的神术，那废物根本不配拥有，应当为我所用。

　　冷笑一声，轩辕胜身形前倾，如离弦之箭飞出，朝着萧家过来了。

　　“砰！”

　　轩辕胜直接破门而入，萧家的两个大铁门凌空中翻飞几圈，重重的落在大厅面前，与端坐大厅主座上的萧风仅有数步之遥。

　　萧风一脸坦然，沉稳如山，这淡定的气度很是非凡，令凶神恶煞的轩辕胜也不禁一怔。

　　轩辕胜缓缓走来，通体赤红，体内炽热，看起来像是一头人形妖魔。他走到萧风的面前，看到萧风如此平静，顿时意识到了什么，怪笑着问：“看来，你是早就意识到了我的意图？”

　　看到自己这副形态，萧风没有半点吃惊，仿佛还早有预料的样子，看来是早就知道自己觊觎那血体神武决了。

　　萧风只是笑了笑，并没有搭话。然而就是这副无所谓的样子，才让轩辕胜觉得震怒。

　　因为他现在终于意识到，自己的的确确是被萧风给愚弄了。怪不得他总是三番两次的给自己拉仇恨，让自己与段家结下不解之仇，原来他早就猜到了自己的意图。

　　可是既然如此，他为什么还要将血体神武决传授给自己呢？

　　不过对于血体神武决的渴望让他完全失去了理智，他此时居然懒得去猜测萧风为什么这么做，只是冷冷的逼问：“血体神武决在哪？交出完整的血体神武决，我饶你一命。如若不然，非但你要死，这里所有人的都要死。”

　　轩辕胜胁迫道，经过兽血的磨炼之后，他的身上已经沾染了妖兽的戾气与凶性，变得易怒和凶残。这些都是残缺血体神武决的副作用，唯有修炼完整的血体神武决，才能压制这等凶性，并且将这凶性转化为自己的力量。

　　而轩辕胜虽然存在凶性，但却不懂得如何控制这凶性，反而被其控制。

　　“如果你换做是我，你会相信吗？”萧风讥笑回应，以轩辕胜那凶残卑鄙的性格，萧风还能奢望他守信用？

　　如果他拿了血体神武决之后反悔，照样灭了他们所有人，那自己岂不哭都没有眼泪？更何况萧风压根就没有交出血体神武决的打算。

　　“既然如此，你是决定找死了？”到了这个时候，也没什么好装的了，轩辕胜面目狰狞的逼问，他已经决定，无论如何都要逼萧风交出那血体神武决。

　　“是不是找死，还不一定呢。”萧风冷笑了起来，反问道：“你就不好奇，为什么我明知道你觊觎我的血体神武决，却还是将它传授给你吗？”

　　这一句话，立刻就如一盆冷水，泼在轩辕胜的头上，终于让他冷静了下来。

　　他果然是有预谋的！

　　轩辕胜有种不好的预感，急忙问道：“为什么？”

　　“因为我给你的是残缺的血体神武决。”萧风阴恻恻的笑道，终于是说出了这真相。

　　轩辕胜心里顿时咯噔一下，目瞪口呆的看着萧风，见到萧风神情暧昧，他才终于意识到萧风没并没有说谎，自己或许真的是着了他的道了。

　　“你想知道修炼残缺的血体神武决会有什么后果吗？”萧风依旧面不改色，故意卖了关子，那脸上的笑容是有增无减。

　　看到他这模样，轩辕胜恨不得立刻冲上前去，一拳把这张脸打成肉酱。实在是太可恶了，得了便宜还卖乖，这也忒无耻了一点。

　　轩辕胜气得浑身打颤，却不得不按捺住心中火气，要是现在就把萧风给做掉的话。自己估计就永远无法得知那残缺的血体神武决对自己的影响了。

　　轩辕胜瞪着萧风，满怀恨意，却不能拿他怎么样。这种感觉简直是太憋屈了。

　　本来以为自己得到这血体神武决之后就不用再受制于萧风了，可谁知道到头来还是一样。

　　“你在修炼血体神武决的时候，是不是总是感觉渴望鲜血？就好像永远无法满足一样？”萧风笑问，他早已清楚血体神武决的副作用长久下去的危害，若是不及时处理，这轩辕胜必死无疑。

　　就这么一句话，轩辕胜就知道萧风不是在骗他，自己真的着了他的道了。

　　咬了咬牙，轩辕胜方寸大乱，这样一来他就无法杀死萧风了，唯有萧风才知道如何解开自己身上的副作用。

　　不过随后，轩辕胜却又想到了什么，哈哈大笑了起来：“萧风啊萧风，我不得不说你是聪明一世糊涂一时啊，你既然知道那残缺血体神武决对我的身体会造成危害，那你大可躲起来，直到这神术将我侵蚀致死便可。可你偏偏要在这里等我，还把这样的秘密说出来，我真的不得不说你是自寻死路。”

　　他有绝对的自信，能够在神术反噬自己之前将萧风击毙，即便自己最终是要死，也绝对要萧风为他陪葬。

　　身后的慕容美和慕容海都是紧张不已，轩辕胜说得没错，假若他真的要动手的话，光凭他们是挡不住他的。

　　他们也不知道萧风为什么不逃，反而在这里和轩辕胜据理抗争。

　　“哦？意思是你不想活了？”萧风不骄不躁，缓缓问道。

　　轩辕胜眉头一凝，本以为自己占了上风，可眼下看来双方的位置并没有改变，他还是牢牢被萧风掌控着。

　　“你不希望我死？”

　　“不，在这里我比任何人都希望你死，但我知道你在死之前一定会杀我，所以我想你死，却又不能让你死。”

　　萧风不再废话，开门见山的道：“我将第二阶段完整的血体神武决的口诀告诉你，免你受兽血噬体之苦，但也仅此而已，至于完整的血体神武决你就不要想了。若你能够答应，我就替你解决这隐患，要不然就一拍两散。”

　　“不可以！”可轩辕胜还没有回答，慕容美就率先喝止，对萧风说道：“他为人奸险狡诈，你怎么能够相信他？万一他拿了完整的血体神武决之后反悔的话，那我们该怎么办？”

　　“那你觉得我们该怎么做？”萧风也怒了，目露寒芒的对慕容美呵斥道：“要是不给他，他也会杀了我们。你以为是我们占据主导地位？实际上我们几个现在的性命是掌握在他的手上。”

　　萧风的表情随之阴沉下来，咬了咬牙：“现在我们也就只能祈祷他能够信守诺言了。”

　　慕容美父女俩都是一怔，他们见萧风信心满满，本以为他有办法对付轩辕胜。可却没有想到，最终还是落得如此下场，沦为栈板鱼肉，任人宰割。

　　既然如此那为什么不干脆一开始就逃跑？他们想不透萧风现在到底想要做什么。

　　“看来你们对我存在很大的误解啊。”轩辕胜怪笑连连，看到萧风一副气急败坏的样子，他的心里就不由得的产生一种优越感。


第032章 算计至死

　　你不是智计无双、聪明绝顶吗？可在绝对的力量面前，还不是要忍辱负重？

　　在我面前，你就如蝼蚁一般，我想杀你就杀你，纵然你再怎么聪明也无济于事。

　　“是不是误解也就只有你自己知道。”萧风冷哼一声，道：“我只问你一句，答应或是不答应。”

　　“答应，只要你能替我解决反噬的问题，我就不再纠缠你，反正有了两层功法也足够了。”轩辕胜作出一副知足的样子，但具体心里是怎么想的，那就不得而知了。

　　“要是你最终失信了，我向你保证，即便是死，我也不会将剩下的血体神武决交给你。”

　　轩辕胜眼眸一凝，闪过一道不易察觉的狠戾，颇为不耐的道：“开始吧。”

　　萧风随后让慕容海去准备笔墨纸砚，而后将法决写了出来，转而交给轩辕胜。

　　轩辕胜接过法决，这一次看得极为小心翼翼，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳。之前被萧风这样坑害过，他就担心萧风还会使诈。

　　不过他越看越惊，越惊越怒，怪不得他之前看那残缺的血体神武决时总感觉有些地方不对劲。等到看过这完整的之后，这才发现之前的那些与之相比虽然极其相似，但真义却是背道而驰的。

　　打个比方，就好像土鸡蛋和毛鸡蛋一样，虽然都是鸡蛋，可却是不同的。

　　“希望你不要骗我，否则就算我是死，也会拉上你垫背。”轩辕胜冷哼一声，也对萧风威胁道。

　　萧风不语，凝视着他。

　　轩辕胜冷哼一声，当即盘膝坐下，按照完整的血体神武决的内容修炼起来。大约半个时辰之后，身上那不适的燥热感果真停了下来，体温也恢复为原来的温度，且在这过程中，他还侥幸的突破了一个境界。

　　看到轩辕胜渐渐恢复正常，且还突破了一个境界，慕容美父女二人都是一脸的凝重。反倒是萧风，还跟一个没事人似的，气定神闲。

　　片刻后，轩辕胜站起身来，开口的第一句话是：“交出完整的血体神武决，我留你一具全尸。”

　　“好一个忘恩负义的卑鄙小人！”慕容美大怒，早就猜到这老杂毛不会信守承诺，果然就过河拆桥了。

　　萧风亦是呵呵一笑，脸颊也顿时被一层嘲讽之色笼罩。

　　轩辕胜哼笑：“要怪就怪你们轻信他人。萧风，我承认你的确是智慧过人，可江湖险恶，尔虞我诈无处不在，远非你想象中的那么简单，你还是太年轻了。”

　　“你确定要这样做？”萧风皱着眉头，对轩辕胜质问道。乍听之下，还以为他是怕了，势弱了。

　　“少废话，快将血体神武决交出来，如若不然血洗你萧家。”轩辕胜眉宇间随之抹过一道狠戾。

　　闻言，萧风深深的叹了口气：“既然如此，那我也就安心了。”

　　他这话包含意味，令人费解，在座三人都不知道他此言究竟为何意。

　　“咳……”

　　骤然间，令三人意想不到的事情发生了，轩辕胜突然咳嗽一声，而伴随这一声咳血，口鼻都同时喷出了一股血。

　　而且他本人还毫无感觉，要不是感觉鼻子和嘴巴有东西溢出，他甚至没有发现自己喷血了。

　　莫名的喷血，让轩辕胜大吃一惊，立刻明白是怎么一回事，暴怒的看着萧风：“你……你又在血体神武决里面做了手脚？”

　　他不可能会无缘无故喷血的，肯定是萧风又在刚才的血体神武决里面做了什么手脚。

　　“你错了，这一次的血体神武决是无损的，我并没有在里面做任何手脚。”萧风双手环胸，冰冷的眼神令人心寒，直勾勾的盯着轩辕胜，犹如在看一个死人。

　　“不可能，要是你没做手脚的话，我怎会变得如此模样？”轩辕胜暴跳如雷，接二连三的着萧风的道，他已经快要抓狂了。

　　可这一激动，那鲜血就制不住地从口鼻里面飙出来，一大滩一大摊的落在地上，看起来极为骇人。

　　“那是因为你从修炼残缺的血体神武决的时候，浑身筋脉就已经定型了，如今又修炼无缺的血体神武决，导致筋脉错位，血液逆行，加速了反噬的速度罢了。”

　　也就是说，打从轩辕胜修炼这血体神武决开始，他就已经是注定了命不久矣。他这个悲催的命，打从一开始就被萧风算计，与段家为敌，替他铲除隐患，到最后自己什么也没捞着，反而把自己的命给赔上了。

　　这个故事就告诉我，做人千万不可以贪心，你在试图算计别人的时候，别人又何尝不是在算计你呢？

　　“你……你早就知道了对不对？”轩辕胜有气无力地说道，眼神带着恨意地注视着萧风，但却时而翻起白眼，他的意识开始逐渐消退，身体也晃晃悠悠的站不稳了。

　　“没错，这一切都是我的阴谋，为的就是将你算计致死。”萧风风轻云淡的说道，似乎致死在叙述一件再平凡不过的寻常事。

　　他有些复杂地看着轩辕胜：“本来我也不想这样，毕竟你的确是救了我萧家一命，无论你是有意还是无意，这都是事实。所以刚才也是我给你的唯一机会，若你真的肯信守诺言，我姑且可以网开一面，替你解开这反噬，只可惜你已经做出了选择。”

　　“我要杀了你！”轩辕胜目眦欲裂，飞扑而至，双手作探爪状，直取萧风的天灵盖。

　　萧风不躲不闪，只是静静地看着，眼神玩味儿。

　　半空中，轩辕胜又是一口血喷了出来，整个人瞬间栽倒在地。根本不需要任何人出手，反噬的伤害就注意将其致死！

　　诡异的一幕发生了，三人清楚的看着，轩辕胜的身体一点一点的干瘪下去，像是鲜血被抽干了一样，不多时就已经成了一具干尸。

　　如此一幕很是凶残与可怕，轩辕胜的这副模样犹如恶鬼，浑身就只剩下皮包骨了。

　　“它”艰难的爬行着，似乎依旧对萧风充满恨意，就算是成了这副模样，都想要取萧风的性命。

　　自始至终，萧风都表情不变，只是冷冷地看着，极为冷酷。

　　最终停在萧风脚下，气绝身亡。

　　慕容海和慕容美两个人表情都有些古怪，虽说轩辕胜是敌人，可他们却都不禁觉得这种杀人方法，实在是过于残忍。

　　“每个人都有资格选择自己的路，好与坏、善与恶却在一念之间，他作出了他的选择，那么我也将作出我的选择。”看出了他们的表情不对，萧风淡然回应：“或许你们觉得我很残忍，可是别忘了，在刚才我可是给过他一次选择的机会，是他为了一己私欲最终断送了这个机会，这怪不了我。”

　　对此，慕容美二人只是无声的叹了口气，虽然萧风是这么说，但他们却依旧觉得以这样的方式处死一个人，实在是不人道。

　　而他们也惊奇的发现，萧风已经不知在何时，成长到了他们完全不认识的地步。现在的萧风，无疑是冷血……而无情的。

　　“明天一早，剿灭司徒家，从此我萧家将称霸边城，再也没有人能够阻挡！”萧风神色冷酷，已经决定对司徒家下手了。

　　曾经企图对他们萧家不利的，都将一一覆灭在他的手中，无一幸免。

　　慕容美和慕容海心中一震，彼此对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了震惊。都不禁心生一个念头，那就是与这样的人为敌，实在是太可怕了。

　　……

　　萧风出了萧家，朝着边城商会走去，一路上他的脸色铁青，看起来似乎心情不佳，但是那紧攥着的拳头，却表明了他此时的其实的兴奋不已。

　　曾经的屈辱，即将一一被洗刷，从今往后萧家便是边城第一世家，这是他父亲在世之时都无法缔造的辉煌，而他却成功了。

　　到了边城商会，因为有事先大金牙给他配备的腰牌，他畅通无阻就进入的商会内部，而后直奔大金牙的住处。

　　大金牙见到他，似乎格外的吃惊，结结巴巴了半天：“你……你你还活着？”

　　就在刚才，他才刚刚收到眼线的汇报，称轩辕胜和圣武门的一位长老打了起来，并且成功将其斩杀。大金牙尚未从这消息的震惊中回过神来，便听闻轩辕胜直奔萧家而去，大金牙猜测萧风多半是凶多吉少，岂料他却安然无恙的活了下来，难道轩辕胜不杀他？

　　“他死了，所以我活着。”萧风笑谈着说，一副儒雅姿态，浑身煞气一敛，流露出文弱的书生之气。

　　可是大金牙却知道，要是真的将眼前这小子当成一般书生来看的话，那可是要吃大亏的。

　　大金牙目瞪口呆，听他属下的汇报，轩辕胜应该已经是武灵了才对。虽然不知道他是怎么做到的，但这消息应该不会有错，他下面的人不敢也不会骗他。

　　可是一个武灵，怎么可能无缘无故就死了？怎么死的？被萧风杀的？

　　大金牙正欲发问，却见萧风眯着眼，神色有些古怪，顿时明白了他的意图，强忍着心中的好奇，没有发问。

　　因为他知道，这世界有些东西是不能被人知道，假若是被人知道了，那也就只能杀人灭口了。

　　见大金牙，萧风这才笑道：“今日我来，只是想要问问您，我的东西到了没有？”


第033章 投诚

　　望着眼前这个少年，大金牙不敢有任何的小觑之心，开玩笑，能够击杀武灵的存在，那可不是他能够得罪得了的。

　　大金牙很庆幸，当初和萧风的结交，萧风如今的所作所为，当真是印证了他的猜测。

　　眼前这个少年，绝非池中之物！

　　与之结交，说不定是金禧商会历史以来最成功的投资，不知为何大金牙就有着这样的预感。

　　大金牙连忙点头，道：“自从你上次交代过我之后，我就命人前去搜索这二阶妖兽的兽血，果然不负众望，从一个民间收藏家的手中购得一瓶。”

　　语毕，他就回屋去取那瓶二阶妖兽兽血了，本来他还想着萧风必死无疑，这二阶妖兽兽血估计是买亏了。这兽血本来用来与萧风交好所用，所以花费了远超市面价的重金购得，要是萧风死了的话，这东西就等于没用了，只能亏本抛售了。

　　萧风笑了笑，大金牙的办事能力他还是很信服的，能在这么短时间内就给他搞到这二阶妖兽兽血他丝毫不感觉意外。

　　拿到了二阶妖兽的兽血，萧风郑重的对大金牙拱了拱手：“大恩不言谢，今日萧风铭记在心，日后定当报还！”

　　他原本想要花费晶石购下这兽血，可是大金牙死活不肯要钱，双方争执不下，迫于无奈他才只好罢休。

　　大金牙眉开眼笑，用区区二阶妖兽的兽血换得一个前途无量的盟友，这笔买卖做的实在是太值了。

　　萧风回到萧家之后，就一声不吭的扎进了竹林中去，这几天他已经察觉到了突破的契机，若是有这兽血相助，想来突破已是十拿九稳。

　　……

　　司徒家，司徒天峰和司徒雷两人皆是坐立难安，萧风杀死轩辕胜的消息已经传入他们耳中，对此他们都是感到无比的震惊。

　　能够杀死武灵，萧风到底是有什么依仗？

　　他们难以接受，昔日一个任他们拿捏的废物，怎么眨眼间就变成了这么恐怖的存在。

　　“雷儿，不如你去圣武门请你师傅吧，如若他老人家不肯出手相助，我等必死无疑啊。”司徒天峰汗流浃背，想起自己当初派人前去刺杀萧风，与萧家已经是结下大仇，萧风肯定因此记恨他们司徒家了。

　　司徒雷苦笑一声，道：“爹，轩辕胜可是连武灵巅峰都能杀死，而这样的存在却死在萧风手中，你觉得我就算叫我师傅来，又有几分胜算呢？”

　　虽然不知道萧风是如何杀死轩辕胜，但这毕竟已成事实，不容小觑。司徒雷可不想让自己的师傅来白白送死。

　　司徒天峰浑身哆嗦：“那该如何是好，难不成就坐以待毙不成？”想到自己已经整个司徒家都要覆灭在萧风手中，他就不禁发憷。

　　司徒雷沉着脸，迟疑了片刻之后，说道：“如今，也就只有一个办法能够救我司徒家。”

　　“什么办法？”司徒天峰眼前一亮，紧盯着自己的儿子。

　　“投诚！”司徒雷极不情愿的吐出这么一个词。

　　“投诚？你是说人我们司徒家给萧风当牛做马？”司徒天峰也是惊讶不已，脸上难免有些愠怒。

　　想他司徒家在边城纵横这么多年，还从来没有给别人当过下人，司徒雷这一开口立刻让他心生反感。

　　“你还有更好的办法？”司徒雷呵呵一笑，有些古怪地打量着自己的父亲：“趁现在为时尚早，我们还有机会修复和萧风之间的关系，否则等到他对我们萧家下手，那么以他可以斩杀武灵的实力，我们司徒家根本没有丝毫招架之力。”

　　“与人为奴，也比家破人亡要好的多吧？”

　　司徒天峰沉默了，许久之后才重重的叹了口气，也知道司徒雷说的是事实，现在司徒家的局势不容乐观。

　　他现在可谓是连肠子都悔青了，早知道就该不去招惹萧风，搞得现在抓不到狐狸还惹了一身骚。但世界上没有后悔药，现在他就要为之前的所作为所谓付出代价。

　　这主要是他没有想到萧风会摇身一变就成为众人敬畏的天才，居然还有杀死武灵的神秘力量，这……简直不可匹敌。

　　“那我们什么时候去投诚？”司徒天峰似乎认命了，叹了口气，神情复杂的对司徒雷询问道。现在为了活命，只能委曲求全了。

　　“越早越好，如果不出我所料，或许明天一早他就要对我们司徒家下手了。到那时候再投诚的话，只怕他也不会再相信了，所以我们现在就要出发萧家。”司徒雷沉声道，他也算是一个人杰，略微一想，便猜出了萧风的心思。

　　现在段家已灭，轩辕胜已除，接下来必然轮到他们司徒家了。

　　“事不宜迟，我们现在就去萧家。”司徒天峰不敢有些丝毫怠慢，决定立刻前往萧家。

　　半个时辰之后，两父子都出现在萧家门前，望着那曾经不屑一顾的大门，父子二人都露出了一丝苦笑，而后走入其中。

　　对于他们的突然造访，慕容海和慕容美也都是格外吃惊，因为他们正准备今天一早就将司徒家彻底拔除，谁知道他们竟然就突然登门了。

　　因为心中存在这样的心思，见到他们父子二人自然就有些尴尬。

　　而司徒雷二人也发现了，慕容美在和他们说话的时候，有意无意的都流露出一丝寒意，爱答不理。如此一来他们就更加确信，萧风的确有对他们司徒家下手的打算。

　　“不知萧家主现在何在？”司徒天峰直接开门见山的说道，他要探一探萧风的口风，看此事还有没有回旋的余地。

　　慕容美二人同时一怔，司徒天峰可从来没有对他们萧家这么客气过，上次来还一副趾高气昂的样子，可怎么这一次就发生了如此之大的改变？

　　二人对视一眼，而后都不禁神秘一笑，似乎已经猜到了些什么。

　　慕容海昂起了头，淡淡地说道：“家主现在正在闭关，估计此次有望突破武士，还请二位在此稍等片刻。”

　　对于慕容海的怠慢司徒天峰父子直接忽视了，他们所震惊的是慕容海所说的话，有望突破武士？那不是说萧风快要成武师了？他才修炼多久？只怕是半年还不到吧，这就武师了？

　　妖孽啊！这简直是妖孽啊！

　　司徒天峰二人是簌簌发抖，和这样的妖孽为敌，只要是无法将他杀死，日后却照样要死在他的手里。

　　他们都不禁犯怵，暗自庆幸投诚这个决定是多么的明知。

　　“无妨无妨，我们就在这等着便是。”司徒天峰腆着脸说道，现在面对萧家的一个下人，他都不得不卑躬屈膝了。

　　谁知这一等，就直接到了清晨，萧风刚一走进大厅，就看到司徒天峰两父子在那站着，连坐都不敢，随之便是一怔。

　　不过他立刻就猜出了他们的意图，捏了捏下巴，微笑着走上前去。

　　见到萧风走来，那两父子都是神情一变，急忙恭恭敬敬的迎上前来。可还没走出几步，两人就同时惊呆的停了下来，因为他们猛然发现，萧风居然真的是武师了。

　　慕容美一个劲地翻白眼，像是眼不见为净似的，这些日子以来她可以说是亲眼见证萧风从武士到武师的。所以惊讶是没有了，有的只是不忿，这该死的家伙，竟然已经和自己站在同一个阶级了。

　　“怎么，我脸上有花吗？”萧风笑问，浑身流露出儒雅之气。

　　司徒天峰父子这才回神。

　　“萧家主，好久不见，在下在这里恭候多时了。”司徒天峰笑着说道，态度无比恭谨，因为他知道眼前这斯文小生，实则恶如猛虎。

　　“哦？司徒家主登门造访，不知所谓何事呢？”萧风态度冷淡，一屁股坐在椅子上，爱答不理。

　　对此，司徒天峰只得回以讪笑：“是这样的，我们司徒家想要投靠萧家主的门下，不知萧家主能否应允。”

　　紧接着，就是一片寂静，萧风像是压根就没有听到他说话吧，拿起边上的茶杯，悠哉悠哉的品茶，动作轻缓，给人一种高雅之感。

　　一旁的慕容美啼笑皆非，萧风这德行那是要多装逼就有多装逼，令她也感觉无语至极。

　　司徒天峰看到萧风这么冷淡都快哭了，小祖宗诶，你到底想怎样你倒是说句话，你就这么吊着我们的胃口这也不是办法啊。

　　气氛显得很尴尬，萧风不先开口，这些人都不敢说话。司徒天峰父子俩冷汗直冒，因为吃不准萧风是怎样的心理，所以大气都不敢喘一下，就怕一个不小心惹恼了萧风。

　　许久后，萧风才缓缓放下茶杯，全然不顾司徒天峰父子已经快要急疯了，悠悠道：“这样，不太好吧？”

　　司徒天峰快要吐血了，等了你半天，就等来你这么一句废话？

　　司徒雷也很无语，你丫也会不好意思？你丫的脸皮厚得都能挡刀枪了好吧？

　　那两父子都是表情古怪，知道萧风这纯属废话，要是他们今天不来主动投诚的话，那么现在估计他们就已经跪在萧风面前求饶命了。

　　“这是我等的一片赤诚，还望萧家主不要拒绝。”司徒雷郑重道。

　　萧风深深地看了他一眼，面带冷笑。

　　司徒雷低着头，虽然看不到，却有所觉察，在那锐利如刀的目光下，汗毛倒竖。


第034章 姬家无双

　　“你们为什么甘愿拜入我萧家，其理由大家也都心照不宣了。”萧风淡然一笑，随后放下茶杯，环顾眼前两人，缓缓道：“只不过呢，有些东西，我觉得还是有必要说一说。我可以当做什么事情都没有发生过，然而相应的，你们必须付出你们的忠诚。”

　　司徒雷张了长嘴，刚想开口，却被萧风打断了。

　　“不要急着保证，我从来不相信承诺。”萧风摆了摆手，此时任何承诺对于他而言都是多余的，他不会为了区区一个承诺，就相信司徒雷父子真的会对他萧家忠心耿耿。

　　司徒雷父子对视一眼，相视苦笑，萧风的确远比他们所想的难对付。

　　“回去吧，今日之后，你们就是我萧家人了，该怎么做，我想你们应该很清楚。”萧风直接下了逐客令。

　　他已经放弃灭绝司徒家这个念头，一个是因为司徒家并没有对他们萧家带来实质性的危害，而另一个原因则是因为现在萧家也是孤掌难鸣，需要一些外在力量支撑。

　　也就是需要手下，否则一直做着光杆司令那也着实没什么意思。

　　司徒雷父子点了点头，对于这个决定也不知是自是忧，或者说是喜忧参半吧。

　　毕竟沦为奴隶，这的确不是件令人开心的事。

　　出了萧家，司徒雷父子已经是浑身冷汗了，两人都感觉是从鬼门关走了一遭。刚才的情况，萧风一直占据了主导地位，他们连话都没有说上几句就被赶出来了。

　　他们看得出来萧风是不想和他们废话，一切看他们自己怎么做，要想让萧风信任他们，这可不是一朝一夕之间的。

　　回到司徒家，在司徒雷的强烈坚持下，司徒家做出了一个重要决定，那就是将旗下的产业和势力全部划到萧家的旗下。虽然知道这并不能取得萧风的绝对信任，但至少是建立信任的第一步。

　　“少爷，你放心吧，我一定会好好照看萧家的。”清晨时分，慕容海与萧风践行，萧风背负包袱，准备前往圣武门参加此次的招揽大会。

　　他这几天仔细地想过了，他固然是可以守着萧家，但如此一来就等于将自己永远留在了边城。经过这么多事情之后，萧风的志向早已不是在这区区边城了，他想要走得更高，看的更远。

　　“海叔，若是有什么事情，大可派人去圣武门找我，我必会速速赶回。”萧风提醒道。如今萧家根基不稳，难免会被一些有心人盯上，而且他也还没完全信任司徒天峰，自然也就存在这方面的顾虑。

　　不过他考虑的还算是周到，在临走之前也交代过大金牙让他对他们萧家多多照顾。

　　随后，两人方才踏上白鹤，腾空而去，逐渐消失在云空之中。

　　望着那晴空万里的蓝天，萧风面色坚毅，从今往后自己将会是独身一人，再没有父母的依靠，家族的庇护。

　　自此之后，自己要变得更强！

　　……

　　越过重重峰峦，终于离开了边城，可在外围，萧风和慕容美却看到司徒雷一人等在不远处的路边上。

　　两人对视一眼，而后命令白鹤降下，萧风问道：“司徒雷，你在这里干什么？”

　　“家主，小的是在这里等你。小的知道您打算前往圣武门拜师求艺，所以小的在此恭候，准备和您同去圣武门。”司徒雷拱手说道。

　　他知道，身为家臣，就要有家臣的样子，为主子鞍前马后，今日自己单独来此，也算是表忠诚来了。

　　“在外面就无需这样称呼我了，等到了圣武门，咱们就都是同门师兄弟了，你这样卑躬屈膝，只怕是会让其他人小瞧了。”萧风也不是不明事理的人，要是司徒雷一直在自己面前表现的低人一等，那或多或少都会影响他的颜面的。

　　司徒雷心中大动，却还是有些迟疑：“可若是不这样称呼家主，我又该如何称呼家主呢？”

　　“随便你吧。”萧风淡然一笑，驾鹤而去，留下司徒雷一人。

　　沉思片刻，司徒雷终于明白了萧风的用意，同样是笑了笑，也驾鹤紧跟在萧风身后。

　　三人一同朝着圣武门的方向飞去，夕阳之下，那三人两鹤的身影被映照成橘黄色，显得极为空灵。

　　……

　　三天后，三人出现在圣武门地界，此时这里已经是热闹一片，天上一大片飞行道具，地下一大群神骏坐骑，全部都在朝着圣武门的方向飞奔而去。

　　这副场景何其壮观，简直就像是十八路诸侯齐聚一堂一般，萧风三人从高空俯瞰下去，就像是有一大群蝼蚁密密麻麻的朝着一个前进。

　　“没什么好奇怪的，每一年的招揽大会都是这副光景，天风帝国所有英才都会朝圣武门赶。”慕容美给萧风解释道，像是司空见惯了一般。

　　萧风点了点头，却还是有些惊讶，看来这圣武门在天风帝国的影响力，还真不是不一般啊。

　　可就在这时，人群中忽然传来一阵骚乱，萧风等人急忙举目望去。

　　“姬家无双公子驾到，闲杂人等速速退避。”一声吆喝，划破夜空的寂静。

　　众人纷纷侧目，只见远处夜空一辆马车飞驰而来。

　　没错，就是马车在天上飞！

　　那是一辆华贵的马车，由一匹神骏的火焰骏马驮着，铁蹄绕火，仿佛可以踏裂虚空一般，所过之处都有人退避让开。

　　萧风瞳孔一缩，能够让一匹二阶妖兽拖车，这马车内的人只怕是非富则贵吧？

　　“姬无双？他怎么来了？”人群传来一阵惊呼声，似乎对于这人的驾到有些意外。

　　“真稀奇，原以为姬家这么一个大家族，应该不屑拜入他人门下，没想到居然会将自己家族中的天才派来参加此次的招揽大会。”慕容美惊讶地说道，似乎不太相信。

　　“姬家？是什么玩意儿？”萧风不解地问道。

　　“老大你没出过边城，自然也就不知道这姬家是个什么玩意儿。”司徒雷上前来说话，对于萧风的称呼已经从家主改成老大了，这样既无用低声下气，也能够表示自己的尊重，一举两得。

　　听到司徒雷也跟着说姬家是什么玩意，慕容美一个劲地翻白眼。你说萧风不知道姬家也就算了，你知道也敢这么叫？就不怕那几个姬家的人听到你这话把你立毙当场？

　　“姬家在天风帝国也是属于庞然大物，虽然只是世家，但却疆土十万，等于是统御一方，连皇室都要给三分面子。”司徒雷认真为萧风讲解：“天风帝国有四大势力，金禧商会、圣武门、帝国皇室和天机阁，而姬家应该算是除了这四大势力之外最强的势力之一。”

　　“只不过以姬家的底蕴，应该不需要让自己家族的天才去投靠圣武门才对，想必姬家有着什么其他的打算吧。”司徒雷分析道。

　　“也就是说也不是个好惹的是吗？”萧风笑了笑，怪不得这么一副了不得的架势，原来是大有背景啊。

　　姬家有子名无双，乃当代旷世之才，橙色血脉，年仅十五岁，便已然是武师五层，假以时日必然问鼎天下。

　　果然，听到姬无双一到此地，众人就纷纷退开一旁，给姬家让出一条道来，皆是忿忿不平，却都敢怒不敢言。

　　姬家可不是他们这些人可以得罪的起的，纵然愤怒也只能忍气吞声。

　　十五岁就已经是武师五层，这资质的确是堪称妖孽了，比自己强多了。自己当初要不是因为有血体神武决相助，估计现在还是个废物，连给别人提鞋的资格都没有。

　　怪不得之前慕容美说此次圣武门天才齐聚，让自己打消加入圣武门内门的想法，自己如果没有血体神武决相助，只怕去了也成炮灰。

　　只可惜这个世界上并没有如果这么一说，自己的的确确拥有了血体神武决，有了与之抗衡的本事。

　　虽然这个天才现在自己远远不及，可是只要给自己一点时间，自己一定可以超越他。

　　正想着，那姬无双的马车却已经朝着他们奔走过来，不知是狗仗人势还是怎么的，那只火云马看着萧风等人拦在身前，眼神中竟然闪过一丝不屑。

　　一声昂长的马嘶声响彻夜空，火云马狂奔而至，看样子是想将萧风等人踏成肉酱。

　　“姬家无双公子驾到，闲杂人等速速退让。”那稚嫩的声音再度从马车内传了出来，充满了盛气凌人的意味。

　　萧风顿时眉头一皱，他本来还不想招惹这姬无双的，谁知道对方居然这么不识好歹，居然自己主动来招惹。

　　“萧风，我们走吧，姬家的人不是我们惹得起的。”慕容美看了萧风一眼。

　　司徒雷没有说话，也在盯着萧风，现在他身为萧风的家臣，家主做什么，那他这个家臣也当然要做什么。

　　不过他的脸色显然很难看，得罪了姬家，那绝对是没好下场的。

　　“走？大路中间，各走一边，凭什么要我走？”萧风冷笑，却并不肯退让，依旧挡在马车正前方。

　　“你疯了？那可是姬家的姬无双！”慕容美急了，萧风这简直是在找死，不说姬家了，就算是姬无双自己也能将他们所有人立毙于此。

　　“我知道，我听见了。”萧风笑了笑，而后将目光投向马车奔来的方向，锐利如刀：“可是，那又怎样？”


第035章 对峙

　　慕容美傻眼了，不可思议的再问一遍：“你是没听清楚吗，那可是姬家啊！”

　　“我听清楚了，姬家嘛，除了四大势力之外的最强势力。”萧风笑容不减，冷淡地笑道。

　　“那你……”慕容美怔怔出神，看眼睛萧风是铁了心要跟姬家作对了？

　　萧风呵呵一笑：“在天风帝国，诸多势力林林加起来没有一万也有几千吧，躲了一个姬家，还有什么廖家、王家、赵家等等等等，每见一个我萧风都要夹着尾巴逃？”

　　萧风神色立刻变得冷酷，咬着牙，冷哼一声道：“我可怕不了这么多。”

　　要是换做以往，他也就只能忍辱负重，夹着尾巴逃走。可是现在却不一样了，曾经受了那么多耻辱，被人那样蔑视，对于萧风而言早已不想再经历第二次。

　　他发誓过，绝不再让人随意的践踏他的尊严，哪怕是一次也不行！

　　“从今往后，只有我踩人，决不允许人踩我！”萧风豪气万丈，哈哈狂笑，望着那狂奔而来的马车，表情狂傲，甚至有些不屑的意味。

　　听到这话，司徒雷忽然感觉心头涌现一股澎湃热流，不受欺负，不受摆布，只有我踩人，不准人踩我，这是一句极度狂傲的话语，但是从此时萧风的口中说出，却令他相信这是真的！

　　司徒雷现在脑海里立刻浮现一个画面，那就是与萧风携手并肩，一同笑傲江湖。

　　他站在萧风的背后，看着那并不伟岸的背影，心里顿时有着一种莫名的感觉，那就是只要和他在一起，就能够雄霸天下、统御诸天！

　　而慕容美也是呆住了，她也在注视着萧风的背影，心里却有着另外一种感觉。那就是眼前这个男子就是一座遮风挡雨的壁垒，就像是只要有他在，那么他们就不会受到一丝伤害。

　　“你们两个老实在这看着就是了。”萧风大步上前，一脸的轻松。

　　火云马看到萧风非但不躲，反而还主动的迎上前来，顿时勃然大怒，鼻子中喷出两道白气，猛然提速向前。

　　马车内的也似乎有些动怒了，从来没有人敢挡他的马车，今天倒是怪哉了，竟然有人找死。

　　火云马狂冲而来，猛然举起马蹄，准备狠狠朝着萧风的头顶跺下。

　　萧风眼眸一瞪，一股杀气冲出，两道寒芒迸射，他整个人犹如洪水猛兽一般，涌现出来的恶意仿佛化作了实质性一般，令在座的所有人都能感觉得到。

　　身后的司徒雷和慕容美都是浑身一震，目露惊恐，被那股恶意的潮汐掩埋，仿佛如坠冰窖。

　　“这小子到底是什么东西，怎么可能有这么冷厉的杀气？”众人皆惊，都有一种很不好的感觉，呼吸不畅。

　　“这么霸道、狂暴的杀气我还是第一次见到，就像是要灭尽一切生灵一般。”一人心惊胆战的道，浑身不住哆嗦。

　　与此同时，火云马的马蹄也是迟迟没有落下，不知为何就这样停在了半空中。

　　它紧盯着萧风，两眼中竟然透着恐惧，那一种本能的恐惧，庶民对王者的恐惧。

　　火云马想不明白，一个人类的身上怎么可能会有他们妖兽的气息，还是这么的恐怖和强大，只有妖兽中的王者才会有这种气息。

　　让一个庶民去冒犯王者，那可能吗？

　　这也是火云马不敢落下蹄子的原因，对于萧风天生敬畏，现在都已经被吓傻了，哪里敢下手啊。

　　眼前这个人类太可怕了。火云马心里这样想着，面对眼前这个嘴角挂着浅笑，一脸轻松的萧风，它充斥着恐惧。

　　那蹄子迟迟不敢落下，因为它有一种感觉，那就是只要这蹄子一落下，它就会被眼前这人类瞬间撕成碎片。

　　萧风玩味儿的笑着，看似平淡无奇，眼神却内蕴寒芒，双手环胸地打量着对方。

　　“火云马，你在干什么吗？还不快动手？”马车内的姬无双厉声斥道，对于火云马突然停手觉得疑惑和不忿。

　　火云马此时也是憋屈，我不是不想动手，而是我已经吓得手脚僵硬，动不了了啊。

　　而且就算它能动也照样不敢动手，违抗命令最多挨一顿鞭打，可要是自己对眼前这个人类动手的话，那可是连命都要没有的。

　　“没用的饭桶，滚开！”里面顿时传来一声怒喝，随后一记掌风从马车内轰了出来，直接打在火云马身上。

　　火云马哀鸣一声，顿时脱离马车横飞出去，身上也随之多了一个手掌印。

　　这一掌虽然杀不了它，却也将它重伤了，火云马悲愤不已，它的实力比姬无双强，但却不得不任其摆布，就算被人这样殴打也不得不忍着。

　　萧风眼睛一眯，盯着那马车。

　　下一刻，一道娇小的身影从马车内飞了出来，那是一个精致的少年，衣着华贵，面容俊美，脸上始终带着一种目中无人的傲气存在。

　　他走到火云马的身边，一脸的憎恶，而后伸手向虚空中一抓，立刻抓出一条闪电长鞭，居然是一件上品灵器。

　　随后，他冷哼一声，猛然挥动那闪电鞭，狠狠的抽打在火云马的身上。

　　火云马又是一声凄厉的惨叫，身上的火焰顿时减弱了几分。

　　“该死的畜生，竟然敢违背我的意愿。”姬无双恨恨说道，继而连抽几鞭，一只畜生竟然敢不听话，让他当众出糗，令他心中无比的羞恼。

　　自己身为一个众星捧月的天才，哪里有人敢违抗自己的命令？现在一个畜生居然敢不听话？

　　几鞭下去，火云马已经皮开肉绽了，纵然它肉身强悍，可这毕竟是上品灵器啊，其威力之大连三阶妖兽都可以伤及。

　　看到这一幕，众人都不由得心寒，这姬无双果真如传说中的一样，骄纵蛮横。

　　而萧风却不知为何沉着脸，从这姬无双开始打火云马开始，他的心里竟然产生一种愤怒。他自己也不知道是什么原因，自己一个人类，竟然会为了一个妖兽的受罪而感到愤怒，这不是搞笑吗？

　　可是他却笑不出来，因为现在的他已经被愤怒吞噬，望着姬无双的眼神逐渐变得冰冷了。

　　姬无双越打越使劲，脸上充满了快意：“我叫你不听话，我叫你不听话，卑贱的畜生，没用的垃圾！”

　　火云马哀嚎不止，越发凄厉，可即便如此都没用唤起姬无双的一丝丝怜悯，相反他下手还更加凶狠，脸上阴狠的笑容更加浓郁。

　　可就在此时，他忽然停下了动作，错愕的回头，立刻看到萧风抓住他的手，冷冷地看着他。

　　“这小子是谁？他找死不成，竟然敢去阻拦姬无双？”有人立刻惊叹道，觉得萧风应该是活腻歪了，要不就是脑袋给门挤了，否则正常人压根就干不出这事。

　　“初生牛犊不怕虎，这也不知道是哪来的乡下小子，估计是没听过姬家的名头吧。”一人冷笑附和，颇有一番幸灾乐祸的意思，显然已经预料到，再过不久萧风必死无疑。

　　慕容美也是掩面叹息，这个家伙，简直就是一个惹祸精啊。

　　司徒雷攥紧了拳头，老大终于是跟姬无双杠上了，这要是自己的话，敢出手吗？

　　“你是谁，竟然胆敢阻挠本少爷惩戒畜生，你可知本少爷是谁吗？”姬无双又惊又怒，惊是因为他居然没有察觉到萧风的靠近，知道他来到自己身后抓住了自己的手了，自己才如梦初醒，那要是他一开始就直接下了杀手，那自己岂不就魂归西天了？

　　而怒是因为萧风竟然胆敢阻挠他，简直是吃了雄心豹子胆了。

　　火云马眨巴一下水汪汪的眼睛，好奇地打量着萧风，不知为何，他在萧风的身上感受到一股很温暖的气息。

　　感觉萧风动怒，它就感觉像是要被撕碎，而今萧风保护它，它就情不自禁觉得心安。

　　“我知道，姬家的天才，人称无双公子的姬无双嘛。”萧风笑了笑，眼神杀气更浓。

　　“既然知道，你还敢挡我的道，阻止我惩戒自己的坐骑？”姬无双气得想杀人，也就是说你明知道是我，还故意跟我作对咯？

　　“挡你的道？这可冤枉死我了。”萧风直接喊冤了，嬉皮笑脸的说道：“无双公子，你可要知道这朗朗晴空无边际，又没有曲曲折折，你从哪走不是走，凭什么就一定要从人中间过呢？”

　　“至于为什么要阻止你，呵呵，无双公子，这天底下世间万物都是爹妈生的。你有你的爹妈，它有它的爹妈，都是血肉之躯，都是一条生命，你将它收为坐骑用也就算了，还这样肆无忌惮的边打，不太好吧？”

　　一说这事，萧风整个人的气息又变得狂暴起来，似乎对于姬无双将火云马当成奴隶这事很是愤怒。

　　火云马能够听懂人言，见萧风为它鸣不平，心中顿时大为感动。

　　“它是我的坐骑，我想怎样就怎样，你管得着吗？”姬无双冷笑说道：“再者说了，只是一头畜生而已，你这么激动做什么？”

　　“它不是畜生！”萧风猛然咆哮，其声音之大，犹如雷震一般，惊呆了在座的所有人。

　　而姬无双也是脸色苍白，就在刚才，他感觉到一股无比凶悍的气息拂过他的身体，那种感觉，就好像有千军万马一起从自己身上碾过一般，很是不适。


第036章 来战

　　萧风咬牙切齿地说道：“它也是有血有肉有妈生的，凭什么就能任你践踏。”

　　萧风不知道，他的思想已经渐渐在不知不觉中发生了改变，以往杀妖兽炼体的他，此时居然会站在妖兽的说话。

　　这或许也是因为血体神武决的原因，让他在不知不觉之中，亲自妖兽。

　　“放开我。”姬无双有些心虚了，生平第一次，他感到害怕。在萧风面前，情不自禁的就产生了一种恐惧感，眼前这个男人简直如妖如魔。

　　“向它道歉！”萧风冷冷的盯着姬无双，指着火云马。

　　“什么？”

　　惊呼的不是姬无双，而是围观的众人，姬无双是什么身份，那可是姬家的宝贝。是无数人所追捧的对象，萧风居然叫它去跟一只畜生道歉？这不是逗吗？

　　要是他们知道萧风已经对姬无双动了杀心的话，那只怕会更加吃惊吧。

　　说实话，要不是因为姬无双才十五岁，只是一个半大的孩子，萧风或许早就已经动手了。

　　“道歉？在我姬无双的字典里，从来没有道歉二字！”姬无双冷哼一声，立刻催动体内灵气，想要强行挣脱萧风的束缚。

　　可是很快的，他就震惊了，在萧风的压制下，他发现自己身上竟然无法调动半分灵气。

　　人体就像是和灵气隔开了一样，殊不知这是因为萧风身上那浓郁的血气压制了他。血体神武决炼体之后，萧风的精血旺盛，血气惊人，已经不能仅仅用恐怖二字来形容了。

　　姬无双心中震动，察觉到了这一点，立刻呆若木鸡，任他怎么想也不会想通。眼前这人怎么会如同妖兽一般，拥有如此旺盛与狂暴的血气，稍稍沾染一点，他就浑身异常。

　　这这这……这简直是一头人形妖兽！

　　“给它道歉！”萧风瞪着姬无双，眼中寒芒更甚，轰的一声身上爆发可怕的威势，犹如血魔降世，身上喷薄出一团血雾。

　　“无双公子这是怎么了，面对这人的冒犯，怎么也不还手啊？”众人惊奇不已，萧风这样无礼，姬无双怎么没有任何反应。

　　他们哪里知道姬无双不是不想反抗，而是不能反抗。无法调动体内的灵气，他与普通人没什么区别，如何是萧风的对手？

　　姬无双咬牙切齿，恨极了萧风，从小到大，何曾被人这样对待过？如今被众人这样指指点点，侮辱了他的威名，他是又羞又恼。

　　“道歉！”萧风又是怒吼一声，同时加重了手掌的力道，姬无双顿时觉得自己的双手被铁钳死死钳住，痛得倒吸了一口冷气。

　　怎么办，要是不道歉的话，自己的手可能就废了。可要是道歉的话，又绝非自己本意，而且还会丢了颜面。

　　思前想后，姬无双终于是一咬牙，冷冷说道：“要我道歉可以，你先松开我的手。”

　　萧风没有犹豫，直接松开了姬无双的手。

　　可就在此时，姬无双却是嘴脸一变，眉宇间顿时抹过一道厉色，在挣脱束缚的瞬间飞身倒退。

　　而后，他冷笑一下，直接挥起闪电鞭，高举于头顶，天空立刻雷霆叱咤。

　　闪电鞭凶猛挥下，引动无尽雷霆一起劈落，全部都落在了火云马的身上。

　　火云马发出最后一声惊悚的惨叫，身体化作了黑色的焦炭，死在了姬无双的手下。

　　这一切发生的太快太突然了，萧风压根就没来得及反应，火云马就已经死了。

　　下一刻，他的瞳仁变成了危险的针芒状，且那一点针芒还是呈血红色，犹如野兽的眼睛。

　　而现在，这一头凶猛的野兽，明显是发恶了。

　　姬无双冷笑不已，没有丝毫的不适，蛮横地道：“多管闲事，我纵然是杀了它，你又能奈我如何？”

　　“你在找死？”萧风看着姬无双，杀气腾腾。

　　“笑话，你以为我无双公子会怕你吗？”姬无双冷漠回应，现在已经挣脱了萧风的束缚，他就有实力与之一战。他对自己的实力有着绝对的自信，自己绝对不会犯同样的错误，让萧风抓住同样的机会。

　　之前他假意求饶，就是想让萧风松开的手，没有血气的压制，他大可反悔下杀手。

　　“既然你杀了它，那么你也去死吧！”萧风大喝一声，抄起饮血刀，直接冲了过去。

　　“胆敢对我不敬，死！”姬无双亦是勃然大怒，大吼了一声，也奔向了萧风。

　　二人都是杀意滔天，想将对方彻底抹杀。

　　“他竟然要对姬无双下杀手，他疯了吗？”有人惊叫，姬家在天风帝国势力如此雄厚，面对这样的庞然大物，萧风竟然还敢狠下杀手，简直难以相信。

　　“你以为就凭他就杀得了姬无双吗？他不过是武师一层，而姬无双是武师五层，想要手刃这不知死活的东西简直易如反掌。”有人不屑地道，并不认为萧风会是姬无双的对手，毕竟境界相差太多。

　　慕容美也是一脸的担忧，因为此战无论萧风是胜是败，都会有性命之忧。他杀了姬无双，那么就将承受姬家的雷霆之怒，反之则是被姬无双杀死，只有这两种结果，且都对他不利。

　　这个白痴家伙，莽撞也就算了，还多管闲事，为一头畜生出什么头啊。慕容美肺腑不已，恨不得上去狠抽萧风几个耳光，她如今都快要气疯了。

　　这简直就是在故意惹事！

　　“呼呼……”

　　四周产生恐怖波动，十方灵气汇聚于一体，引动阵阵风嚎，灌入萧风身体。

　　他眼眸凌厉，一语不发，狮虎啸拳中正大气，打出了狮虎狂啸之音，声浪一重接着一重，不断轰向姬无双。

　　姬无双浑身剧烈颤抖，狮虎啸拳直接打入他的精神当中，感觉喉咙有些腥甜。

　　可是，他却连眉头都没有皱一下，暴怒与羞恼之下他已经无暇顾忌其他，猛然一转手，闪电鞭横抽而出。

　　霎时间，那条闪电鞭无限延长，如同一条长蛇般在凌空中卷缩几圈，从西面八方各个角度缠绕而来。

　　萧风暗暗吃惊，这姬无双果然不愧是姬家的天才，龙虎啸拳打出居然都没有给他带来实质性的伤害。

　　“雕虫小技，让你见识见识我姬家的战技！”姬无双神色冷酷，以闪电鞭作引，缠绕成一团，卷起一个雷电漩涡，光芒大盛。

　　雷霆的轰鸣声经久不绝，震撼心魂，所有人都呆住了，错愕地望向高空，感觉心神都被牵引其中。

　　“雷霆漩涡！”

　　闪电鞭缠绕一道道雷霆，卷动而来，朝着萧风镇压下去。

　　这场景，就如同一张大嘴落下，吞吐天地精气，像是要吞食一切。

　　置身其中，萧风也无法保持淡定，那充满毁灭性的气机让他心神不宁。

　　“小子，你放心吧，我是不会杀你的，等我将你击败之后，我一定要将你擒住，让你生不如死。”姬无双残忍的冷笑，年纪轻轻就有如此歹毒的心机，实属惊人。

　　萧风不敢迟疑，抓起饮血刀做了一个很古怪的姿势，而后瞬间拔刀。

　　“追魂三刀第一式，刀过无痕。”

　　锋锐的刀气破空而来，凌厉而凶悍，像是可以斩破一切一般。

　　所有人都摇了摇头，像是看到了结果，姬无双境界高过萧风，灵器也比萧风的好了不止一倍，与之抗衡萧风必死无疑。

　　雷电漩涡落下，像是一个古阵封闭了四方，雷电闪动，无比的诡异可怕。

　　刀气以萧风为中心席卷开来，就像是一个龙卷风一样卷开，稍稍挡住了雷电漩涡片刻，而后就被彻底绞灭。

　　但就是区区的片刻时间，为萧风争取了宝贵的逃命时间。他借机冲顶，龙虎啸拳破开上层雷电，直接逃了出来。

　　“连姬家的绝学都无法将其抹灭，这小子到底是什么来头？”有人不禁发问，觉得很是奇怪，本来姬无双各个方面都强过萧风，这场战斗应该没有什么悬念才对，可他竟然能够死里逃生，他觉得很不解。

　　“从来没有听过此人，不知是什么来头。”一人回答道。

　　“不可能，如此人物怎么可能是泛泛之辈，居然无名？”

　　众人七嘴八舌的说着，对于萧风的身份倍感好奇，而对这场战斗，也开始重新估量。

　　“倒是有几分本事，不过照样难以改变你必死的事实。”姬无双漫不经心的说道，看着萧风的眼神如同在看一个死人。

　　萧风很冷漠，直接高举饮血刀，双眸血红，闪烁嗜血妖芒。

　　在这一刻，众人都有一种错觉，像是听到了数以万计的妖兽在一同咆哮，声音之繁杂令人厌烦。

　　无比暴虐，萧风像是一头人形妖兽，直接冲了过来，刀光冲出，横贯长空，轰然落下。

　　众人心中大动，亲眼见到一把巨刃斩破云层，直接朝着姬无双落下。

　　十方灵气依旧汇聚，萧风体内的灵气无穷无尽，全部灌输在饮血刀之上。

　　姬无双脸上的轻视顿时一扫而空，转而涌现浓浓的惊骇。这家伙到底是什么玩意？怎么和怪物一样？拥有这样的实力，不该是默默无闻之辈才对啊，为什么自己从未听过。

　　萧风很疯狂，这一击声势之浩大匪夷所思，所有人都感觉有一种可怕威压袭来，令他们所有人都很不舒服，心生不安之感。

　　就像是有一头绝世凶兽即将降临一般，影响了在座的所有人。

　　“来战！”

　　简单的两个，透露出萧风那炽盛与热烈的战意。


第037章 妖孽

　　萧风手执饮血刀，凶悍绝伦，一双血红的双眸充斥杀意，尤为惊人。

　　他仗刀而来，刀式凌厉凶猛，从四面八方包围姬无双的去路，有一种斩尽天下不收刀的霸道。

　　姬无双越战越惊，眼前这人简直就如一头妖魔，魔气冲天，难以抵挡。

　　他被逼得节节败退，却毫无方法，萧风攻势无比猛烈，且采用贴身战法，死死的缠住他令他无法施展战技。

　　“不会吧，无双公子竟然被逼得毫无还手之力，这小子到底是何方神圣？”下方的众人已经惊呆了，无双公子在天风帝国都算是赫赫有名的天才，力压年轻一辈少有敌手，现在居然被一个不知哪来的怪胎压着打。

　　“滚开！”

　　姬无双羞愤交加，暴喝一声，身体顿时狂涌灵气，将萧风震出数十米外。

　　萧风阴恻恻的冷笑，到了这一步，姬无双已经方寸大乱，小孩子终究是小孩子，因为他人一些言论、外界的一些影响就影响了心神。

　　心神一乱，那么就极有可能接下来的战局，萧风也就胜算更大了些。

　　虽然姬无双高他五个境界，但萧风肉身可怕，战意炽热却不骄不躁，一直以凌厉攻势杀伐。可姬无双却不同，他越打越怒，心神受到影响，导致怒气上涌，如此一来便容易作出错误的判断。

　　“风雷击打！”

　　姬无双怒斥一声，身体电光火石噼啪作响，突然一闪，就已经横空出去数百米。

　　而后狂拳猛出，闪电怒打，迅猛至极，极难招架。

　　萧风暴怒，姬无双拳拳到肉，狠狠的轰击在他身上，纵然是他的肉体也很难抵挡。

　　姬家向来以借雷电之力作攻杀而闻名天下，这风雷击打便是在拳头中附着上雷电之力，以此大大增强拳头的力量与速度，带着雷电之力杀伐，很是霸道。

　　萧风难以招架，想要逼退对方，可是那姬无双速度实在太快，肉眼根本无法捕捉。

　　如此一来，姬无双逐渐占据了上风。

　　“再这样下去，老大要输了。”司徒雷有些紧张地道，不知不觉中，已经开始在意萧风了。

　　然而慕容美却只是摇了摇头：“没那么容易，你没看到那家伙身上的灵气有增无减吗？相反无双公子却一直在消耗，再这样下去无双公子早晚会因为消耗完灵气竭力而死。”

　　萧风有血体神武决作为依仗，十方灵气予取予夺，就如同妖兽一样，先天亲近于自然，万物生灵皆可为他所用。

　　这一切姬无双并没有发现，因为他此时已经被愤怒所吞噬，只想将萧风杀之而后快，根本没有发现这细节问题。

　　众人也是越看越不对劲，萧风虽然一直被压着打，但却像是游刃有余一般，总能避开杀招。

　　他的身上已经遍体鳞伤，但却都是皮肉之伤，并无大碍。而反观那无双公子，此时已经是气喘吁吁，那张精致的脸庞布满寒霜。

　　终于又是一记拳击而来，萧风看准时机，右手按在刀柄，以迅雷之势快速拔刀。一道疾风掠了出去，霎时间将眼前的一切摧毁，以破云之势卷向姬无双。

　　姬无双大惊，想要脱身已经太迟，那刺面寒风已经掠来，疯狂地在他身上扫刮。

　　众人也就清晰地看见，他浑身的衣衫支离破碎，在天空中漫天纷飞，彻底被斩破。

　　姬无双大叫一声，从天空中坠落，若非最终一刻他以雷电之力强行护持肉身，此时多半已经被绞杀成渣了。

　　“无双公子竟然败了？”所有人都瞪着眼，不相信眼前一幕居然是真的。姬无双天资绰约，在天风帝国也是属于少有的人杰，而今竟然败在一个无名小卒的手里？

　　“不对劲，此人必然是一些隐世老怪物的弟子，否则不可能有如此战力而默默无闻。”有人这样猜测，难以想象这样的天才居然无人知晓。

　　姬无双同样是震惊不已，半卧在地上，不可思议的盯着天空中的萧风。

　　萧风神色冷酷，踏空走向，手执饮血刀，似乎是要取他性命，身上弥漫着一股肃杀之气。

　　“他想干嘛？他不会是想杀姬无双吧？”众人怔怔，看萧风这架势，似乎动了杀心，要取这姬无双的狗命。

　　只不过他们很不解，难道萧风就不怕此事招来姬家降怒？区区一个武师，以姬家的实力那是说是杀就杀的。

　　“他绝对是一些隐世不出的老妖怪的弟子，否则不可能有如此胆量，胆敢对姬家的天才下手。”一人惊骇说道，一语惊奇所有人。

　　在天风帝国是有这一类的存在的，一些格外强大的武者因为看破红尘俗世，选择隐世不出。这一些存在往往手段通天，有一些甚至连四大势力都为之忌惮不已，众人见到萧风如此肆无忌惮，便以为他定然是那些存在的弟子。

　　殊不知他只是因为想杀所以才杀，根本就不是依仗什么，也不需要依仗什么。

　　“慕容小姐，你快去阻止老大，姬无双可是姬家的宝贝，要是老大把他杀了的话，必然会触怒姬家的。”司徒雷急忙道，希望慕容美能够去劝劝萧风，姬无双可不是谁都能杀的。

　　慕容美苦笑，道：“你大概还不了解他的性格，一旦他决定的事情，就谁也阻止不了。”

　　她何尝不想阻止呢？可是她知道自己根本就阻止不了，萧风一旦决定了某些事情，除非他自己放弃，否则是无法被改变的。

　　萧风大步走来，手握饮血刀，杀气腾腾，来到姬无双的面前。

　　“你想干什么！你可知道我是姬家的大少爷，我若是死了，你也会为我陪葬的。”姬无双嘲讽的笑道，眼神中喷薄恶毒，无比嚣狂，压根就没把萧风看在眼里。

　　“为什么要杀它？”萧风冷冷淡淡地说话，阴阴沉沉的微笑，整个人显得邪性。

　　姬无双似乎没有想到萧风竟然会这么问他，到了这个时候，他在乎的还只是一只畜生的死活。

　　看着萧风这阴沉森冷的模样，姬无双终于害怕了，他本以为萧风会因为他的话或多或少的有些顾忌，可谁知道萧风根本就不在乎自己的安危。他的愤怒，包括他现在整个的情绪，都只在那匹火云马身上。

　　姬无双相信，自己要是不说自己为什么杀了火云马，这家伙绝对会杀了自己的。

　　他根本就是一个怪物！

　　姬无双从来没有见过这样的人，一旦抓狂居然就不顾一切，有着最纯粹的恶念与杀意。

　　这和人类不同，人类的杀意和恶念大多是建立在欲望、仇恨等东西身上，而萧风的杀意和恶念却是最纯粹的，就像是野兽一样的本能，破坏、毁灭，只是早已深埋于心。

　　面对这样的人，你根本不能以常规的手段去威胁，因为那根本毫无作用。打个比方说，你威胁一头野兽说如果它杀了你它也会被杀，它会相信吗？它会住手吗？

　　现在的萧风就如同一头野兽一样，被杀意所笼罩，任何废话对他来说都毫无意义。

　　心中感到恐惧，姬无双立刻恼羞成怒，自己堂堂姬家的大少爷，无双公子天下无双，何曾被人吓怕过？

　　对于如今的心情，他是倍感耻辱，咬牙切齿的道：“不过是区区一头畜生而已，杀了就杀了，有什么大不了的。你要为了一头畜生杀我？你可要考虑清楚了，我姬家可不是吃素的。”

　　闻言，萧风没有说话，只是这样看着他，目光冷漠，如同在看一个死人。

　　“识时务者为俊杰，只要你现在收手，并且当着众人的面给我赔礼道歉，我可以既往不咎，如何？”见到萧风不说话，姬无双还以为他怕了，顿时摆出一副趾高气昂的样子。

　　“呵呵……”萧风嘲讽的笑了两声，这才从刚才的思绪中回过神来，狠狠的一脚踏在姬无双的胸口：“你说它对你而言，就只是一头畜生而已，杀了也就杀了对吧？”

　　众人震惊了！！

　　萧风此举无疑是在极尽的羞辱了姬家，堂堂姬家的天才被人这样踩在脚底下，脸面岂能好过？

　　萧风现在践踏的不只是姬无双一个人的尊严，而是整个姬家的威严，所以众人才会如此吃惊，这简直是在对姬家寻衅。

　　慕容美掩面，深深的叹了口气，而后又无力的摇了摇头，已经无奈了。

　　姬无双自己也是气得快要吐血了，从小到大，他何曾被人这样羞辱过，萧风居然敢踩他？

　　“我一定要杀了你！”姬无双恶毒的说道，年纪轻轻却心机狠辣。

　　“你没有机会了。”萧风凛然一笑，缓缓举起了饮血刀，刀芒血红。

　　姬无双顿时瞳孔一缩，下意识的意识到不妙，萧风真的要杀他。

　　“它对你而言只是一只畜生，所以你对它便可随手杀之。而你对我而言，也只不过是一只畜生罢了。”萧风冷笑，猛然挥刀。

　　“不！”

　　姬无双双眼瞪圆，面带恐惧，终于意识到萧风的恐怖之处，想要挣扎脱逃，可是萧风的脚却重若千钧，死死的抵在他的胸口上，让他动弹不得半分。

　　所有人都倒吸了一口冷气，实在没有想到，今日前来参加招揽大会，居然会见证一个天才的陨落。

　　天风帝国英才辈出，姬无双会成为率先陨落的第一人？


第038章 姬无命

　　可就在萧风即将挥刀的瞬间，远处突然传来了一声暴怒之音。

　　“住手！”

　　一个老者从远空横飞而来，速度快到了极致，仅仅瞬间就到了眼前，一掌拍出，立刻有一道蓝光大手印冲来。

　　萧风面布惊骇，只觉得一股杀机袭来，不得不收刀往身后一跃，与此同时只听到一声巨响，乱石迸溅，他刚才所站的位置被那蓝光大手印一掌拍碎。

　　萧风跳出十米外，眼神冰冷，望着天空中那缓缓落下的声音。

　　那老者须眉皆白，拄着一根拐杖，样子老态龙钟，但是一双眼睛却极为犀利，就如同鹰隼一般，仿佛能够看穿人心，难以直视。

　　“四长老，他怎么会出现在这里？”慕容美大惑不解，也有着深深的担忧。四长老突然出现在这里已经很不对劲，且一出来就阻止萧风杀姬无双，那显然是与姬无双有着什么关系。

　　这老者是圣武门的四长老，名叫姬无命，本身已经是武将级别的武者，在圣武门中也是地位显赫。

　　骤然间，慕容美和司徒雷面面相觑，都从对方的眼神中看出了震惊，姬无命……姬无双……难道他们有什么特别的关系不成？

　　“三叔，救我！”

　　然而下一刻，见到姬无命的姬无双顿时一脸惊喜，大喊了出来。

　　听到这话，慕容美和司徒雷就彻底明白是怎么回事了，这姬无双和姬无命非但是有关系，而且关系匪浅。

　　见姬无双如此狼狈，姬无命更是怒火难填，姬家人何曾受过这等对待？

　　他怒目圆睁，凝视着萧风，冷冷说道：“哪来的黄毛小子，胆敢在我圣武门前欺我子弟，不想活了不成？”

　　萧风顿时眉头一皱，这老货一来就对他兴师问罪，全然不问青红皂白，分明是有意偏袒姬无双。

　　既然如此，他也无需客气什么，冷笑着回应：“你一来也不问问发生了什么事就对我兴师问罪，未免有失公正吧？”

　　他也听到了慕容美和司徒雷的对话，知道此人是圣武门的四长老，同时还和姬无双关系非同一般。

　　“难道说你的侄子是人，我们这些普通弟子就不是人？”萧风呵呵冷笑，简单的一句话，就将姬无命拉到了一个尴尬的境地。

　　现在这四周可是聚集着很多普通弟子，而且刚才也都被姬无双欺压过，正是恼羞成怒之际。本来看到萧风惩戒姬无双，都是挺高兴的，可谁知半路插上这么一个老梆子，打扰了他们看好戏。

　　紧接着萧风一一阵挑拨，这些心里就更不舒服了，凭什么他就可以为所欲为，任意欺凌他人，而我们适当的反抗都要招来祸事？

　　他是爹妈生的，我们就不是？姬家？姬家就了不起了？再如何牛气那也是在你姬家，这都到了圣武门了，还摆谱呢？

　　众人也都意识到姬无命根本就是在故意袒护姬无双，这样置他们于何地？这些人一个个对其是怒目相向，并且开始七嘴八舌的声讨起来。

　　“老梆子，你侄子是人，我们就不是人吗？身为圣武门的长老，你居然徇私舞弊，故意袒护自己的侄子，你还要脸不要？”

　　“就是，如此不公，你枉为圣武门长老，圣武门的脸都让你给丢尽了。”

　　“凭什么我们被他欺凌你就不管不问，难不成圣武门现在也要巴结他人？若是如此，我们前来学武还有什么意义？”

　　“现在的圣武门，该不会是姓姬了吧？”

　　各种嘲讽声、咒骂声，不绝于耳，场面一下子乱糟糟的。所有年轻一辈的武者都心生逆反之心，显然对于姬无命的举动很是不满。

　　姬无命自己也是目瞪口呆，他是不知道姬无双到底做了什么天怒人怨的事情，让这么多人为之怨愤。

　　如今被这么多年轻人训斥，他这张老脸也有些挂不住，又羞又恼，恨不得将眼前这些人立毙当场。

　　但是显然他是不敢这么做的，要是真这么做了，那么就算圣武门都保不住他。他必然会遭到天下英雄的围杀，最终死无全尸。

　　他暗恼姬无双的愚蠢，竟然这么早就暴露和自己之间的关系，这样一来接下来无论自己说什么，只要稍稍倾向于姬无双，那么众人都会认为他这是在偏袒姬无双，他简直里外不是人。

　　随后，他眼神也带着怒意瞪着萧风，要不是因为这小子胡说八道，自己也用不着这么狼狈。

　　迟疑了片刻，姬无命还是决定对萧风发难，无论怎么说，姬家的威严不容侵犯，萧风既然伤了姬无双，那么就该付出代价。

　　“小子，我不管你是什么人，伤了我姬家人，就休想就此罢休。”姬无命狠狠地道，反正已经被冠以偏袒的名号，索性也就偏袒到底好了。

　　眼下已经是动了杀心，就算是顶着众人的压力，姬无命也要将萧风毙于掌下。

　　萧风无所畏惧，反倒是冷笑连连：“姬家当真的好大的威风啊，不愧为名门望族，照你这样说的话，以后就只准你们姬家欺负他人，不准他人有丝毫反抗是吧？”

　　“既然如此，诸位，那我们日后见了他们，就必须要绕道走了。姬家虽不是四大势力，可是这威风，可比四大势力要强了不止一倍。”萧风冷嘲热讽的说道，引起一大群的共鸣。

　　“可不是嘛，这等威风，放眼整个天风帝国谁能相比？”

　　“没想到圣武门居然是这样一个宗门，今日一见当真是大失所望，我看我等还是速速离去吧。这样的宗门，即便我们拜入其中，也是要备受欺凌的，这圣武门只怕还要以权势阶级论资格身份。”

　　越来越多的人产生逆反心理，甚至有些人已经准备离开了，对圣武门大大失望。

　　姬无命也没有想到，自己一番作为，竟然让那么多人对圣武门心生厌恶。这话一开口，在座的一些人就开始相继离开，队伍渐渐散去，浩浩荡荡，这阵仗和来时一样，简直就跟动物迁徙一样。

　　姬无命气得面色铁青，这要是让这些弟子都离开的话，那他们肯定会转投其他宗门的，这对于圣武门而言无疑是一个巨大的损失。

　　而他对圣武门造成了这样的损失，门主肯定是不会轻饶他的，等下长老会一举声讨的话，他自己也必然不会好过。

　　“小子，我要将你挫骨扬灰！”姬无命愤恨的咆哮道，要不是萧风自己何须如此狼狈？现在所有人都因为萧风的煽动而选择了离开，此次回去之后自己必定会受到责罚。

　　“老狗，你尽管试试！”萧风勃然大怒，自知今日之事是无法善终，既然如此那就只能和姬无命硬碰硬了，要是打不过，尽管跑就是。

　　“老狗？”姬无命顿时气疯了，他地位显贵，无论是在姬家还是圣武门，哪里被人这样辱骂过？

　　“小畜生，等老夫抓住你，就把你的嘴巴撕烂！”姬无命咬牙切齿地说道，横飞而至，一只大手探下，灵气波动如潮汐般翻涌。

　　萧风大惊失色，只见到眼前一片昏黑，被阴暗所笼罩，姬无命的手好像瞬间长大了数十倍，就这样猛按下来。

　　……

　　圣武门内，位于一座灵峰在顶，整座山一片青翠，其中烟波浩渺，雾霭弥漫，散发着一种清冷和灵韵。

　　而在那山头之上，一个伶俐的倩影眺望远方，她看起来只有十一二岁的样子，扎着两个发髻，样子俏丽可爱，皮肤白皙如玉、吹弹可破，总在不经意间流露出一种空灵气息。

　　而在她的身后，几个圣武门弟子恭恭敬敬的站着，很自觉的距离她十步之远，从这一点不难看出这个小女孩地位尊贵。

　　突然间，她皱了皱娥眉。淡淡道：“这是怎么回事，这一届怎么就只有这么些弟子，与以往的招揽大会相差太多了。”

　　她看着山头只有那三三两两的一些人登山，总数加起来还不超过一百人，圣武门何曾面临过这样惨淡的局面，她觉得很不可思议，按理说这种情形应该不可能发生才对的啊。

　　就算是人数最少的时候，那也有个一千来人啊，可是这一届怎么就只有一百人不到呢？

　　“回禀师傅，似乎是因为四师伯故意袒护自己的侄子犯下的罪行，并且以圣武门之名惩戒其中一个前来参加招揽大会的弟子，因此而惹怒了其他弟子，使得他们愤怒离去。”一人这样回答道。

　　眼前这个小女孩，正是圣武门五长老，别看她年纪只有十一二岁，其实真实的年龄早已在五十岁。之所以会以一个小女孩的形体出现，是因为修炼了一种名为“返老还童术”的奇异心法，故此能够将自己的容貌一直保存在花季。

　　据说这心法是她年幼时无意间遇到的，本着好奇的心思修炼，谁知道一修炼就永远长不大了，一直到现在也是一样。

　　五十岁了，样子没有任何的变化，震惊了整个天风帝国，人称“妙心童姥许紫烟”。

　　所以许紫烟的身上总是会飘溢出一种与众不同的灵气，就像是天山雪莲一样，超凡出尘。

　　“什么？姬无命那混帐东西又胡来了？”许紫烟勃然大怒，忍不住骂骂咧咧。

　　那些弟子们也都是相视苦笑，知道许紫烟就是这脾气，一旦发飙就全无淑女姿态。


第039章 妙心童姥

　　像现在这样一旦发毛就爆粗已经不是第一次了，他们这些弟子一直跟着她，都知道自己师傅就这样，也就习以为常了。

　　许紫烟破口大骂：“我说为什么怎么没人来呢，原来是姬无命那个老杂毛在捣鬼，那老不死的东西，我看他是吃饱了撑着没事干，不抽他几个耳光他丫的就不舒服。”

　　那些弟子顿时都是一个哆嗦，他们可都知道，许紫烟是说到做到的，毕竟她对于圣武门来说，那也是一个特例的存在。

　　妙心童姥的暴脾气那在天风帝国可是出了名的，在圣武门那是连宗主大人都敬畏三分的人物，一旦发起飙来，那后果可是相当严重的。

　　曾经天风帝国境内发生过一起妇女失踪案，许紫烟的一个女弟子也在追查此事过程中失踪了，一怒之下她便亲自前往事发地点，果真发现了蛛丝马迹，原来是一群心术不正的武者所为。

　　之后结果可想而知，那群由一群武者组建而成名叫圣女宫的邪教的分部，在许紫烟的武力攻击下荡然无存，超过百名武者死在她手里，其中甚至不乏有武灵武者的存在。

　　类似于这样的例子实际上还多的是，许紫烟的那些种种事迹要是一一细数过来的话是要让人大跌眼镜的，没有一件事不是震惊天下，也正因为如此才造就了妙心童姥的恶名昭彰。

　　所以现在许紫烟说要抽姬无命的嘴巴，这些弟子是没有半点怀疑的，别说姬无命了，就算是宗主大人得罪了她，她也是照抽不误的。

　　她虽然只是五长老，但在圣武门的实力却是名列前茅，甚至几乎能够与宗主相提并论了，所以在圣武门之中，是连宗主大人也管不了她的。

　　“那老杂毛居然对一个晚辈出手，我看他一把年纪都活到狗身上去了吧。”许紫烟忿忿不平，对于姬无命的行径分外不齿。

　　“据说那个小子格外嚣张，把四师伯的侄子都给收拾了，所以四师伯一怒之下便说要将他至之于死地。”其中一个弟子回答道。

　　“呵，姬无双向来倨傲，目中无人，此事不用说也知道是他先挑起的，技不如人输了就要取人性命，姬家当真是好大的威风。”许紫烟冷喝一声，那张稚嫩的脸庞遍布杀机。

　　“师傅，你是要……”几个弟子面面相觑，都猜到了许紫烟要做什么。

　　许紫烟登时冷哼一声：“那小子没准会成为我们圣武门的弟子，能够击败姬无双，那么此子必然不凡，而那姬无双……哼哼，就算成才了也是他们姬家的，我们又何必为他操心？”

　　眼下之意，就是要袒护萧风，因为她也知道到时候姬无双学有所成，肯定是要回姬家的。到时候他们圣武门就等于是白白给别人培养弟子，可是萧风就不一样了，他既然天资不凡，又能够为他圣武门所用，其价值自然是比那姬无双要重要得多了。

　　“走，我倒要看看，姬无命那老杂毛敢不敢在我的面前徇私舞弊。”许紫烟傲气说道，直接跃入悬崖之中，身轻如燕，快速朝着远方掠去。

　　见到那大手印即将落下，萧风也是汗毛倒竖，惊出了一身冷汗。不敢有丝毫的拖沓，幻影风云步直接运转出来，他猛踏虚空，三步并作两步，朝着下方飞速坠落，同时朝着大手印之外移动。

　　“想逃？哪有那么容易！”姬无命冷笑一声，浑身灵气外放，那大手印再度移动方位，朝着萧风移动的方向落下。

　　萧风也感觉到一股寒风再度逼来，顿时大怒，仰天吼道：“老匹夫，今日之仇小爷记下了，他日只要是我不死，必然要你百倍奉还！”

　　“你没有机会了，今日老夫就要将你这妖孽立毙当场！”姬无命冷酷回应，萧风的资质堪称逆天，以武师一重天的实力击败武师五重天，这样的敌人存在的潜在危险，此时若是不除，日后成长起来必定后患无穷。

　　姬无命自然不会放虎归山留后患，这样的威胁，自然是越早抹杀越好。

　　“三叔，杀了他！”姬无双的脸上浮现疯狂之色，从未被人羞辱过的他，今天破天荒的被萧风给痛殴了一顿，对萧风正是怨恨之际，此时看到自己三叔出手，顿时露出幸灾乐祸的神情。

　　“你闭嘴！”萧风大吼一声，居然调转了方向，朝着姬无双的方向去了。

　　“小辈，尔敢！？”姬无命大吼一声，目眦欲裂，他岂能不知道萧风想要什么？

　　“你看我敢不敢。”萧风哈哈大笑，速度更快，眨眼之间就已经在姬无双的百米之外了。

　　姬无命一路追赶，却因为没有类似的身法而落后萧风少许，而且还要费力支撑大手印，故此速度大大的被缩减了。

　　无奈，他只好将大手印暂时收去，而后身形也是化作一道冷电冲出，速度竟然毫不逊色于幻影风云步。武将级别的强者果真不同凡响，无需任何身法，就有如此速度。

　　“狮虎啸拳！”萧风大喝一声，双拳齐出，立时狮虎齐啸，震动此处大片山林，惊起一片鸿雁。

　　“三叔，救我！”姬无双彻底怕了，萧风目标所指分明是他，这是要取他性命。

　　他现在重伤之躯根本无法动弹，眼见萧风杀气腾腾的逼来，他吓得魂飞神丧，不住颤抖。

　　然而只听一声狮虎狂啸，姬无双便觉心神震动，忍不住哇的一声吐出一口鲜血，而后彻底昏死过去。

　　看到这一幕，姬无命也彻底抓狂了：“小辈，我要你生不如死！”

　　姬无双是他们姬家百年难得一遇的天才，家族对他尤为重视，他们姬家的老祖宗甚至说过，只要姬无双成长起来，他们姬家或许就能够跨入一个更高的境界，跻身于四大势力之中，成为第五大势力。

　　所以姬无双对于姬家的重要性可想而知，可现在却被萧风打得不省人事，生死不明。若是他有个三长两短，就等于是断送了姬家的前程，那么他也就等于保护不周，成为姬家的罪人他岂能不愤怒？

　　大手印再度幻化而出，笼罩一片区域，狠狠地拍打下去。

　　“砰！”

　　大地剧烈震颤，尘土一下子爆发冲飞，乱石四溅，萧风在地上打了好几个滚，被那股劲风打出十来米远。

　　他眼眸一凝，也是心惊，武将的实力过于强大，远不是他区区武师可以抗衡。和他交手只有死路一条，现在只能想办法如何脱身了。

　　“慢着，我天龙帮不允许你杀他。”就在此时，一个大汉突然站了出来，拦在姬无命的身前。他正是准备拜入圣武门的弟子之一，自然也看到了刚才所发生的一切，对于姬无命叔侄俩的所作所为极度愤慨，此时便站出来阻拦。

　　“我飞刀门同样不准你动这个小哥。”一个精瘦男子跳出来说道。

　　“还有血衣会……”

　　“我飞蓬堡……”

　　“京交会……”

　　愤慨的众人一一站了出来，代表着各自身后的势力，准备一同抵抗姬家。姬家虽然势力强大，但那毕竟是一个家族，而他们却是所有家族联合，就不信不能让姬家感到棘手。

　　“你们这是在找死吗？”姬无命快要气炸了，脸上尽是凶怖的杀机，阴冷的眼神一一在众人的身上扫过。

　　“我……”一人想要开口说话，可是话才刚出口就又止住了，同时他的脑袋和身体彻底分离，身首异处。

　　霎时间，一片血雾迸溅而出，惊呆了所有人。

　　只见姬无命如同妖魔，恨恨说道：“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　“你若是杀了我们，我们身后的势力也绝不会放过你的。”一人警告道。

　　“一群不堪入目的蝼蚁，杀了便是杀了，我还不信你能奈何的了我！？”姬无命哈哈大笑，纵然这些家族联合在一起又如何？综合势力与他们姬家照样是相差了个十万八千里，就你们这些蝼蚁也配与我姬家为敌？简直就是自取灭亡！

　　但是他却没有想到一点，那些家族或许不是姬家的对手，可也不是能够随便得罪的，因为一旦得罪了之后，他们或许不会找姬家报仇，但是却会在暗中给姬家使绊子，并且等到姬家一旦有什么危难之时，他们就会在第一时间落井下石。

　　但是姬无命已经完全抓狂了，他心中所想的就是杀掉萧风，萧风不死就难消他心头之恨。而这些该死的废物居然敢出来阻挠自己，简直是不知死活。

　　他开始大开杀戒，将所有站出来阻挠的人全部斩杀干净，一下子百余人就死在他的手里。

　　“住手！”

　　萧风忍不住大喝一声，去而又返，无论怎么说这些人都是为了保护他而死，他不可能无所动容。

　　而心里也更加坚定，今日之后，只要自己能够活下去，那就绝对要这老梆子死无葬身之地。

　　“小畜生，你纳命来吧！”姬无命丢下手中的一具无头死尸，转而奔向了萧风，大手猛地向前伸出，直接拍向了萧风的天灵盖。

　　一切发生的太快，萧风甚至还来不及反应，那手中就已经落下了。

　　本以为自己必死无疑，可就在此时，萧风却分明看到另外一只小小的、肉肉的手伸了过来，迎向了姬无命的手。


第040章 插手

　　萧风也惊奇的发现，一只粉嫩胖嘟嘟的手挡在自己头顶，而后就看到一个娇小的身影拦在自己身前。

　　小女孩？

　　萧风顿时一怔，眼前这个女娃娃简直就跟瓷娃娃一样，肉呼呼、胖嘟嘟的，可就是这样一个小女孩，怎么会出现在这里呢？

　　“小妹妹，你快走，这里不是你该待的地方！”萧风急了，姬无命的掌印即将落下，这小女孩在这里必然会被打成肉酱的。

　　“小妹妹……”许紫烟额头凸起两道青筋，愤然回过头来：“一会儿再收拾你！”

　　“收拾我？”萧风傻眼了，我好心劝你离开，你怎么还反倒不乐意了？

　　他感觉有些不对劲了，一般的小女孩怎么可能这样老气横秋的说话，这丫头应该不是正常人吧。

　　然而紧接着，下一幕发生的事情，就让萧风彻底的目瞪口呆了。

　　只见许紫烟缓缓抬起手，在虚空中连点几下，虚空顿时泛起几道涟漪，震向落下的大手印。

　　旋即大手印便直接破裂，这强势而凌厉的一招瞬间就被化解。

　　“什什什……什么！？”

　　萧风眼珠子都要瞪出来了，这个小丫头居然有这么恐怖的战力，随便几下就化解了一个武将的杀招？

　　这小鬼到底什么来头？

　　“五长老？她怎么来了？”慕容美很诧异地说道。

　　“这里闹出这么大的动静，她能不来吗？我可知道这一届的招揽大会是由她负责的。”司徒雷苦笑道。

　　姬无命也是双眉一凝，沉声道：“五师妹，你来这里做什么？”

　　“五师妹？”这一下萧风是彻底无语了，这个小破孩是这老头的师妹？这不可能吧，这老头看起来就快六十岁了，而这小丫头顶多就十一二的样子，比自己还要小，怎么可能是他的师妹。

　　许紫烟凛然一笑，道：“姬无命，你倒是牛气的很啊，这招揽大会还没开始，你就开始往外撵人了。”

　　闻言，姬无命顿时表情一变，缓缓说道：“我想对付的只有他一个人而已，至于其他人为何离开，这与我无关。”

　　“是否与你有关，长老会自然会有所定夺。”许紫烟看了满地的尸骸，冷笑了两声，目光如刀的说道：“姬无命，看来你是做了很了不得的事情啊，只是不知道你在这些事情之前，到底是以姬家人的身份，还是以圣武门长老是身份。”

　　这两者之间存在着绝对的区别，之间关乎于两方势力的声望，要是姬无命是以姬家人的身份出手，那就等于是给姬家招惹了一群敌人。如果是以圣武门长老的身份出手则也是一样，当然圣武门是决不允许他这么做的。

　　“我是以姬家人的身份出手。”姬无命咬了咬牙，心不甘情不愿的说出这么一句话，但他却不得不这么说，否则面对圣武门长老，他要受到的惩罚就要严重得多。

　　“很好。”许紫烟悠然一笑，随即伸手一指萧风：“这小子我要带走，身为圣武门的长老，我决不允许你徇私舞弊，伤害入门弟子。”

　　“不行！”姬无命一口回绝，浑身气得直打哆嗦，萧风害得他颜面无存，现在又将姬无双重伤，他怎么可能当作什么事都没发生过？

　　“不行？”许紫烟气笑了，然后歪着脑袋看着姬无命：“那你的意思是说要和我交手了？”

　　闻言，姬无命表情顿时一僵，然后就脸色阴沉不说话了。的确，要他和许紫烟交手，他还真的没有什么信心，这家伙简直是一个怪物。

　　萧风咂了咂嘴，心中更加好奇了，这小丫头到底是什么人，居然让这姬无命如此顾忌。

　　姬无命咬牙切齿，盯着许紫烟，一字一句的道：“你为什么要袒护这小子？他和你应该没什么关系吧？”

　　“少废话！”许紫烟颇为不耐烦的斥道：“这小子既然来我圣武门，就有可能成为我圣武门的弟子，一个能够击败姬无双的弟子，想必宗主大人也会很高兴的，你说呢？”

　　姬无命咬牙切齿，气得说不出一句话来。

　　当然，要是让宗主大人选择的话，他肯定会选萧风的。

　　“要是你没什么事的话，那我就把他带走了。”许紫烟嘴上在问，却直接掉头走向萧风，压根就没把姬无命放在眼里。

　　姬无命即便再如何恼怒，却也不敢说什么，这许紫烟是出了名的暴脾气，要是自己唧唧歪歪将她激怒的话，那么结果只怕会更加悲惨。

　　于是他就只能眼睁睁的看着许紫烟将萧风带走，虽然恨之入骨，但却不敢阻止，只能冷冷地看着。

　　萧风也是丈二的和尚摸不着头脑，无奈笑着挠了挠脑袋，跟在许紫烟一同朝着另外一端走去。

　　与此同时，许紫烟直接腾空而起，浑身闪耀着绚烂的紫芒，她深呼吸一口气，俯瞰而下：“诸位前来参与招揽大会的弟子们，先前我圣武门的长老所作所为有所偏颇，但他的作为并不代表我圣武门，这一点他自己已经承认，所以请诸位不要对我圣武门心生怨念。”

　　此言一出，众人哗然。

　　那些准备离去的弟子忿忿不平，听到这话之后，心里也略微好受了一些，并没有再继续选择离开。

　　而姬无命则是一脸阴沉，对于许紫烟此时的举动也倍感怨愤，这样一来就等于是给姬家树立于许多敌人。

　　不代表圣武门，那不就代表姬家咯？那些弟子心里好受了一些，毕竟他们此次是想要拜入圣武门的，可要是入门之前就已经受到了宗门如此不公的待遇，那他们估计也没心思入门了。

　　不过经过了许紫烟这样一解释，他们对于圣武门的怨气，一下子全部转移到了姬家的身上。

　　“姬无命，这件事情我们不会就这么算了的，假以时日，必然要上你姬家讨回一个公道。”

　　“姬无命，你杀了我们家少主，此仇不共戴天，日后必要你姬家加倍奉还。”

　　“姬无命，今日之辱本公子记下了。”

　　“姬无命……”

　　一群人逐一对姬无命以及姬家发出声讨，既然此事不关圣武门的事，那无疑就是姬家在擅作主张了。

　　姬无命咬牙切齿，也是大喝道：“废话少说，尽管来便是，我姬家人从未怕过。”

　　既然梁子已经结下，再如何懊恼也是无济于事，索性就直接扬言与之对立，反倒是能够助长几分气魄。

　　旋即，他便一手抄起不省人事的姬无双，猛踏虚空，朝着圣武门去了。

　　望着姬无命远去的方向，慕容美苦笑不已，上来和萧风说话：“你啊你，你可知道自己得罪了怎样的存在，以后你在圣武门的日子可不太好过了。”

　　萧风耸了耸肩，不置可否的道：“兵来将挡水来土掩，既然我入了圣武门，那就是圣武门的弟子，他最多也只能用些小计俩给我使绊子而已，除此之外又能如何。”

　　他坚信只要在圣武门，姬无命就算再如何恨他，也不敢杀他。

　　随后，萧风对着许紫烟一拱手，没头没脑的来了这么一句：“小妹妹，谢谢你。”

　　这倒不是他故意的，而是他真的不知道该如何称呼许紫烟才好，这么小的一个小姑娘，自己总不能叫大姐或者阿姨的。

　　然而，听到萧风这么一句称呼，慕容美和司徒雷很一致的退后了十来步，站在远处观望，诚惶诚恐，静待厄难发生。

　　“小妹妹……”许紫烟的眼角抽搐一下，刚才她就对于萧风这个称呼很不满意了，不过因为和姬无命对峙，也就由得他去了，现在事情结束了，还来这么一个称呼，她简直快要气炸了。

　　慕容美和司徒雷也是知道她的脾气的，所以一副如避蛇蝎的样子，因为他们知道，一旦这五长老发起火来，那可要比姬无命可怕多了。

　　“砰！”

　　一声闷响，只见到萧风的身体如断了线的风筝一样，横飞出去，一头栽进一旁的树丛里面。

　　“咕噜……”

　　慕容美和司徒雷同时咽了口唾沫，这五长老还是一如既往的彪悍，就知道她不会这么善罢甘休的，果不其然吧。

　　“接下来的三个月的时间，他就都只能在病床上度过了，不过你们放心，招揽大会我会留下一个名额给他。”许紫烟很温和的笑了笑，令慕容美和司徒雷同时打了个寒颤。

　　好狠！

　　两人紧张的低下了头，知道这女魔头一旦发飙，那就是后果不堪设想。这一次出手也果真没有留任何情面，她说是三个月那就绝对是三个月。

　　可怜的萧风，口不择言啊。

　　可就在这时，那团草丛沙沙蠕动几下，萧风狼狈的从里面冲了出来，灰头土脸的对许紫烟斥道：“你为什么打我？”

　　许紫烟简直是眼珠子都要瞪出来了，自己那一拳虽然收了不少力度，可也绝非一个武师可以抵挡的。以他的估计，萧风怎么也得要在病床上躺上三个月，可眼下他这样子，根本就跟没事人似的，这是怎么回事。

　　慕容美和司徒雷也是傻眼了，许紫烟是什么实力他们很清楚，挨她一拳那可不是说笑的。可是萧风除了样子之外，似乎也并无大碍啊，难道是许紫烟故意手下留情？可要是这样的话，又怎么会说躺三个月这样的话呢？


第041章 偷袭

　　“你……你没事？”许紫烟试探性的问道，她的脑子有些转不过来，这小子到底是什么怪物。

　　“没事？”萧风直接瞪眼了，破口大骂：“妈的，老子两条肋骨都被你打断了还没事？”

　　他听到许紫烟这么风轻云淡的说话就气不打一处来，什么叫我没事？你给我揍一拳看看有没有事。

　　“我是说除了断了两条肋骨之外，还有没有其他地方不舒服？”许紫烟表情有些僵硬，对着扭脖子的萧风地问道。

　　自己这一拳，就只是打断了他的两条肋骨？不能啊，自己可是用了三成力气了，这种力道别说是武师了，就算是武灵都受不了了，而这小子就仅仅是断了两根肋骨那么简单。

　　“不舒服？当然有！”萧风冷哼一声，眼神带着恶意看着许紫烟。

　　“哪里不舒服？”许紫烟忙问。

　　“心里不舒服！”萧风回答。

　　“砰！”又是干净利落的一拳，萧风顿时再度横飞而出，栽进了刚才的树丛里面去。

　　“自作孽，不可活啊。”慕容美摇了摇头，叹了口气。

　　“同意。”司徒雷很认真地点了点头。

　　……

　　弦月高挂，一夜无话。

　　就这样，萧风成功的进入圣武门，准备参与接下来的招揽大会。不过在大会开始之前，他就已经是出师不利，被许紫烟揍断了四根肋骨。

　　只不过这伤势在一天之后就完全康复了，这等自愈速度极为惊人。

　　“你到底是什么怪物？怎么跟妖兽一样？”看着他时，许紫烟总会说这么一句话，觉得萧风简直就跟打不死的小强似的，一般的武师挨自己那么一拳不死也要半残，可萧风倒好，啥事没有。

　　不过她也意识到，或许圣武门这一次真的是捡到宝了，这样的妖孽要是能培养起来，对于他们圣武门无疑是有着莫大的作用。

　　对此，萧风也只能付诸一笑。

　　招揽大会的举行决定在一周之后，在这段时间内，所有前来参加的弟子们都住在圣武门的灵峰上。

　　所以近日以来，圣武门是格外热闹的，各种刀剑碰撞声，厮杀声、叫骂声源源不断。

　　很显然，这些弟子在招揽大会开始之前就已经有些迫不及待的想要排除异己了，解决掉这些竞争对手，将会增加他们拜入圣武门的几率。

　　而对于这现象，圣武门选择了沉默，一个是因为弟子太多实在管不过来，一个则是因为他们也想要减少一些庸才的数量，免得大会开始的时候因为人数太多而耽误太多的时间。

　　现在就消耗掉一些人，到大会举行的时候，就基本上只剩下精英了。这种做法虽然残忍，但却也是现实，在神武大陆这强者为尊的世界，力量决定了一切。

　　慕容美和司徒雷跟在萧风的身后在山间走动，一路走来不知见到多少厮杀，这整个圣武门简直就像是沦为了战场，哪里都有人拔刀相向。

　　只不过很奇怪，按理说这样惨烈的厮杀应该会尸体才对，可是现场却找不到半具尸体，这让萧风多少有些狐疑。

　　然而，像是看出了萧风的狐疑，慕容美解释道：“我们圣武门有着一种奇异的阵法，可以自动修复破损的灵峰以及清扫世俗的污浊之物，所以无论这些人怎么破坏灵峰，过不了多久灵峰都会恢复本来面貌，而那些尸体则会被阵法传送出圣武门，抛入十里外的落魂涧让家属认领。”

　　萧风点了点头，怪不得一路走来别说尸体了，连半点血迹都看不到。

　　正说话间，杀意波动从暗处发出，随后便听到咻的一声，一道寒芒射了过来。

　　“小心！”

　　司徒雷大喝一声，眼见那道寒芒就要射向萧风，下意识的就伸手去接。可是血肉之躯如何能够抵挡这锋锐，司徒雷惨叫一声，手掌立刻被洞穿一个血窟窿。

　　洞穿了司徒雷的手掌之后，那寒芒继续朝着萧风射来，原来是一把短匕。

　　萧风眉头深锁，顿时冷哼一声，周身血气爆发而出，将那袭来短匕震飞出去。

　　“什么人？藏头露尾的算什么本事？”慕容美大怒，被人这样偷袭自然是羞恼不已。

　　闻言，那树林中的人迟疑了片刻，而后掉头就跑，显然不想和萧风他们起正面冲突。

　　“伤了人就想跑，哪有那么容易？”萧风也是大怒，大声的哼了一声，幻影风云步横跨而出，紧追那人而去。

　　慕容美没有选择立刻追去，而是选择留下来给司徒雷疗伤，以灵气覆盖伤口，暂时的止住了流血。

　　司徒雷摇了摇头：“我没事，这一点小伤交给我自己就可以了，你去帮老大吧。”

　　慕容美点了点头，说道：“那你小心，我一定把那人给你抓回来。”

　　说着她就跟着萧风去了，可还没走出几步，就看到了那把落在地上的短匕，顿时表情一僵：“这是……”

　　……

　　萧风一头扎进了树林，而后就一路追着那个神秘人去了，也不知为什么，他像是本能一样，进了树林之后凭直觉就知道该怎么走。明明没有来过这片树林，却知道这树林的捷径，就像是野兽一样的感知能力。

　　此时的圣武门已经没有任何净土了，到处都是争斗和厮杀，在这树林中自然也是一样。萧风在其中飞奔，却无端端的遭到几波人的袭击。

　　“滚开！”

　　萧风暴怒了，当即抽出了饮血刀，将拦路的两个人砍成两半，血液抛洒。

　　他现在只想揪出躲在暗处伤人的那个家伙，可是这群家伙却来碍事，令他震怒。

　　萧风一声血气，抄着大刀，犹如邪魔，这个形象一旦出现，前来袭击的人顿时就少了许多，主要是被他这外形给吓到了。

　　而那奔逃的人，看到这一幕也是惊得魂飞神丧，逃得更快了。

　　一路无人胆敢阻拦，萧风一路追到悬崖边上去，前路已断，但是那人却不知所踪。

　　“以为躲起来我就找不着了吗？”萧风呵呵一笑，笑容略带寒意，而后他的目光就在这悬崖附近扫视。

　　此时的萧风无疑是震怒的，对方暗箭伤人，手段极其卑鄙，且不知使了什么手法，刚才要不是司徒雷及时发现，自己即便能够发现那短匕，也必然要付出不小的代价才能躲开。

　　那人无论如何都要揪出来，要是不把他打死，实在难消萧风心头之恨。

　　“别躲了，我已经嗅到你的味儿了。”萧风古怪的一笑，抽了抽鼻子，不知为什么，自从修炼血体神武决之后，他就感觉自己五感比以往更加明锐了。

　　嗅到我的味儿了？暗中那人羞愤难当，这人难道是狗吗？还嗅人身上的味？

　　可就在此时，萧风的脸色大变，就在刚才，他清晰的嗅到一股迷人的清香，这这这……这分明是女人身上的味道。

　　难道说刚才出手伤人的，是女的？萧风惊愕不已，有些迟疑了，要是男人的话杀了也就杀了，可要是女子的话，他还真不好下手。

　　不过下一刻，他的表情就顿时一冷，不管怎么说，这女的都伤了他的人。即便司徒家以往和自己不对头，但现在也入了自己麾下，那就等于是自己的部下，不论他是否忠心，但在自己面前被人给伤了，自己都是很没面子的，这件事情无论如何都不能这么算了。

　　“出来！”

　　萧风狂怒，大吼一声，声音如雷动，霎时间他的身体涌现一股血气，而后蜂拥而出，朝着四面八方覆盖而去。

　　但更多的，是朝着一处不起眼的草丛掠去，血气化作一个虚幻的血色大手掌，猛然拍落。

　　“砰！”

　　那处草丛顿时整个爆开，乱石狂飞，尘烟飘渺，过了片刻之后，一道倩影狼狈从其中蹿出。

　　这果然是一个女子，一身紧身夜行衣，勾勒出玲珑曲线。年方二八，貌美如花，眉心一点朱砂红，玉颊两抹粉酒窝，她的姿容，不说是仙姿佚貌，也能称之为艳压群芳。

　　她有些吃惊地看着萧风，结结巴巴的道：“你……你你到底是什么东西？”

　　刚才那一阵邪气，她可是清晰的感觉到了的一个暴戾的杀意，无比的狂暴和恐怖。

　　这根本不是一个人该有气势，她如今吓得浑身簌簌发抖。

　　萧风也是吃惊，他原以为出来的应该是一个冷艳女子，毕竟出手如此果断狠辣的，也唯有那样的女子才做得到。

　　可是一见到眼前这女子，他就傻眼了，这哪里是什么冷艳女子，这根本就是一个小迷糊。

　　她有些怕怕地看着萧风，眼神中带着怯懦之色，口齿也不是很清楚，一只手攥着依旧，贝齿轻咬红唇，一副不知所措的样子。

　　萧风气乐了，要不是熟悉这个女子身上的气味，他甚至要怀疑出手的是不是她了。

　　“你到底是谁？为何平白无故对我同伴出手？”萧风沉声喝道，作出一副凶恶的模样，因为他觉得这女子可能只是伪装较弱，实际上没准毒如蛇蝎，自己决不能被她的外表所迷惑。

　　“对对对……对不起，我我我……我不是故意的。”那女子听言后浑身一震，更加不知所措了，紧张的低下了头，居然被唐寅吓哭了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　萧风：“……”

　　萧风哭笑不得，真正该无语的应该是自己吧？本来以为对方如果不是一个善茬，自己也就不用顾忌什么了，可这丫头这么一副娇弱的样子，他怎么忍心再去斥责。


第042章 虚空子嗣

　　“你都已经出手了，还说不是故意的？要不是我们反应及时，现在估计已经死在你手里了。”萧风无奈地说道，语气也随之放缓了一些，实在不忍心对这么一个楚楚可怜的女子说重话。

　　“不不不……我真的不是故意的，这……这都是我姐姐让我干的。”那女子结结巴巴的道。

　　“你姐姐？”萧风彻底无语了，这一下还冒出个姐姐来了。

　　“是……是的。”她连忙点了点头，像是个做错了事情等待惩罚的孩子，弱弱的道：“姐姐让……让我去偷袭别人，减少参会弟子的数量，不……不然就收拾我，我也是逼不得已的。”

　　萧风深以为然的点了点头，眼看是相信这丫头所说的，因为他实在是没有不相信的理由。这丫头这么迷糊，怎么可能会主动去杀人，肯定是被人指使的。

　　萧风顿时哭笑不得，这小迷糊，才刚准备偷袭就被人个逮到了，这可还真不是一般的迷糊。

　　看着她手足无措的样子，萧风微微一笑，像是想到了什么，问道：“你是不是……说话比较困难？”

　　那女子顿时一怔，旋即居然自卑的低下了头，攥紧了粉拳，泪流如瀑。

　　“喂，你这是怎么了？”萧风顿时慌了，自己难道说错了什么？不就是问了一句吗，至于这么大反应吗？

　　可谁知道，他不问还好，一问那女子就哭得更大声了，哇哇直嚎：“对不起……对不起，我不是故意要口吃的。”

　　萧风浑身一震，而后哭笑不得的说道：“我并没有责怪你的意思啊，口吃这是天生的，并不是你的错。”

　　“真的吗？你不生气吗？”那女子止住了哭声，不住的啜泣，眼巴巴的看着萧风。

　　萧风乐了：“我为什么要生气？不就是口吃吗？”

　　“可……可是，姐姐很讨厌我口吃，我一口吃姐姐就要骂我。”她泪眼汪汪的说道，显然是受到了莫大的委屈。

　　萧风一头黑线，这丫头的姐姐到底有多么冷血啊，怪不得这丫头这么一副担心怕事的样子，感觉应该是从小被吓大的吧。

　　“我不是你的姐姐，我不会因为你的口吃而生气，我来只是想问你，你是谁？为什么要对我们出手？”萧风正视着这女子。

　　“我叫纳兰香香，此次和姐姐一起出外历练，途经此地。姐姐说要参加圣武门的招揽大会，所以我们就来了，至于对你们出手也是姐姐的意思，姐姐说要在大会开始之前减少竞争对手，所以……所以……”纳兰香香不敢再继续往下说了，连忙一低头，对着萧风重重鞠了个躬：“对……对不起，请你原谅。”

　　“这么说来的话，倒也的确怪不了你。”萧风叹了口气，而后突然冷哼一声：“看来我要好好和你姐姐谈谈了。”

　　正说话间，慕容美却火急火燎的赶了过来，一开口便问：“你没把她怎么样吧？”

　　“你自己不会看吗？”萧风朝着纳兰香香的方向扬了扬下巴，示意道。

　　慕容美转过头去，看到纳兰香香正一脸好奇地打量着自己，顿时松了口气。

　　“你知道她的身份？”慕容美心有余悸的对萧风问道，多怕萧风会把纳兰香香给怎么了，一旦铸成大错，那可就万劫不复了。

　　萧风摇了摇头，不说话，等着慕容美的解释。

　　慕容美重重吐了口气，脸上的表情顿时严肃起来，一字一句道：“如果我没有猜错，她应该是出自大夏王朝，且还是大夏王朝的公主。”

　　闻言，萧风脸色大变，惊愕的盯着一脸茫然的纳兰香香：“你是说她是……”

　　“没错。”慕容美重重地点了点头，确定了萧风心中所想，神色凝重地道：“她就是虚空大帝的子嗣。”

　　“嘶……”

　　萧风倒吸了一口气，在神武大陆，你可能不知道圣武门，不知道天风帝国，但你却绝对不可能不知道虚空大帝。

　　虚空大帝，号称为神武大陆万年一遇的旷世奇才，在距今一百年以前，力压群雄，战败世间所有天才，与如今几个赫赫有名的雄主共同问鼎天下，年轻一代之中可谓举世无敌。

　　后来证道称帝，雄霸天下，如今的大夏王朝就是由他一手建立而起来的，其底蕴可绝非区区一个天风帝国可以相比的。

　　毫不夸张的说，要是大夏王朝想要灭掉天风帝国，那就是分分钟的事情，不费吹灰之力。

　　一个武帝的强大和影响力是超乎世人想象的，覆灭一个国家只是弹指一挥间的事情。

　　萧风已经惊得说不出话来了，没想到这眼前这个说话结巴的小迷糊，居然是虚空大帝的女儿。

　　他的手心冷汗直冒，那可是武帝啊，多少人毕生追求却无法达到的目标，自己若是有朝一日能够跨入那个境界，那也是能够雄视天下的。

　　不过转念一想，虚空大帝怎么会任由自己的子嗣在世间乱闯，看这小迷糊的实力也仅在武师吧？这样的实力在神武大陆瞎逛，那是极为危险的，虚空大帝难道不担心？

　　他哪里知道，不是虚空大帝不担心，而是因为虚空大帝不知道自己的女儿偷跑出来了。等到发现之后，这小迷糊两姐妹早已在数千里外了。

　　虚空大帝的女儿出现在一个小国，这要是传了出去，不知是要震惊多少人。

　　“所以我才担心你冲动行事，她可不比姬家。要是你把她怎么了，别说是你了，只怕整个天风帝国都要给她陪葬。”慕容美怕怕地说道。

　　萧风无语，他知道慕容美这绝不是危言耸听，一个武帝倒也的确有着这样的实力。举手投足，便可焚山蒸海，移星换月，手段可谓是通天。

　　可是下一刻，萧风却露出了不怀好意的笑容：“你要是不告诉我她的身份，我估计也就放过她了。”

　　“什么意思？你别乱来啊。”看到萧风的脸色不对，慕容美心里一沉，有种不好的预感。

　　“身为公主，身上应该有不少宝贝吧？”萧风捏着下巴，嘿嘿笑道。随后将目光投向纳兰香香，精芒四射。

　　纳兰香香顿时娇躯一震，感觉到了萧风的恶意，有些怕怕的低下了头。

　　“你你你……你胆大包天！”到了这个时候，慕容美也结巴了，纤纤玉指颤颤巍巍的指着萧风。她就无语了，见过不要命的，没见过这么不要命的，明知对方的身份，还敢萌生这样的想法。

　　“有一句话叫富贵险中求，你没听说过吗？”萧风却不予理会，直接朝着纳兰香香走了过去。

　　“哎，你……”慕容美也急了，恰逢此时，司徒雷也包扎好伤口赶了过来。

　　结果一来他就看到萧风一脸“贱”笑的朝着一个娇弱女子走了过去，顿时傻眼了：“老大这是要干嘛？”

　　“谁知道，大概是向大夏王朝的公主敲诈吧。”慕容美闷闷不乐的道，掩面叹息。

　　“什么，你说那女子是虚空大帝的女儿？”司徒雷也惊呆了，那么身份尊贵的大人物，怎么可能会出现在他们天风帝国这么一个小国？

　　“对，刚才伤你的，应该也是她。”

　　“那怎么的了，这女子可不是姬无双可以相比的啊。”司徒雷也慌了神。虚空大帝的女儿，那放眼整个神武大陆无论走到哪那都是以上宾对待的，若是在天风帝国出了差错，那么他们帝国就极有可能因此被覆灭的。

　　“行了。”慕容美也是心浮气躁，口气就有些不耐烦了：“我之前已经跟他说了，但是他什么性格你到现在还不了解吗？只要他决定的事情，无论我们再怎么劝阻都是无济于事的。”

　　司徒雷也无语了，深深的叹了口气，有些紧张地看着萧风，只希望他不要作出什么太过分的事吧。

　　萧风站在纳兰香香的面前，抖了抖眉毛，坏笑的说道：“小姑娘，不管怎么说你重伤了我兄弟，你说该怎么办吧？”

　　纳兰香香愣了一下，而后弱弱的道：“你刚才不是说无所谓了吗？”

　　我会告诉你我现在已经知道你的身份了吗？

　　萧风故意作出一副悲痛的样子，说道：“你以为我想计较吗？可你也看到了，我兄弟他的手被你刺伤了，伤势如此严重，很有可能下半身就成为废人了。就因为你的一个无心之举，害得他充斥沦为废物，无缘于武道，你可知道对于一个武者而言，被迫放弃追求武道是多么残忍的事情吗？”

　　萧风伸手一指司徒雷：“你看看他，他此时脸上的表情有多么悲痛。”

　　“悲痛？有吗？”司徒雷瞪着眼，不解地望向萧风。

　　“我说你有你就有。”萧风眼皮子一拉，有些威胁的意味。

　　“哦哦，对。我很悲痛。”司徒雷急忙点头，极力想要作出所谓“悲痛”的样子，可他真的很难酝酿出来。

　　因为这并不是什么重伤，只要用心修养一段时间，马上就能愈合，根本就没有萧风说的那么夸张。

　　演技真差！萧风狠狠的鄙视了司徒雷一眼，而后就不理会他了，对纳兰香香问道：“你也看到了，你亲手毁掉了一个武者的武道生涯，你说你该怎么办？”


第043章 敲诈

　　“我……我……”纳兰香香不知所措，急的快哭了。

　　“别你啊我啊的了，你总得要意思意思才行啊。”这丫头还不明白自己的意思，萧风顿时就怒了，直接挑明了说。

　　“你把百宝囊让我瞅瞅呗，我看里面有什么东西能够赔偿赔偿我这位兄弟。”萧风挤眉弄眼的说道，对方可是大夏王朝的公主啊，那百宝囊里面肯定有不少好东西的，自己就算是顺手摸上那么一两件，只怕也是受用无穷了。

　　“无耻！”

　　慕容美和司徒雷异口同声的呵斥一声，对于萧风此时的行径也很无语。

　　“哦哦，好。”纳兰香香还不知自己已经中了萧风的计，自己乖乖的就拿出自己的百宝囊，毫不迟疑的就递给了萧风。

　　看到这一幕，慕容美和司徒雷又是叹了口气，这丫头也太好骗了点吧？

　　如此一来，他们就更觉萧风无耻了，竟然如此欺骗这么一个天真的少女。

　　萧风目露贪婪之光，简直就跟市侩奸商似的，一把接过那百宝囊，并将神识探入其中，搜索其中的物件。

　　紧接着，他就感动的泪流满面了，败家！太败家了！

　　那百宝囊里面，形形色色的存放了各种各样的东西，每一件都属于价值连城，丢到江湖中去会引起一场血雨腥风的宝贝。

　　这些宝物没有一件是凡品，任由一件都会让武将及以下的武者打破头去疯抢，可这些却全都集中在一个小丫头身上，这简直是……简直是……

　　萧风都不知道该说什么好了，他今天终于体会到了，什么叫真正的贵族，什么叫真正的奢侈。

　　这丫头，单单是身上带的晶石就有好几万，而且全部都是青晶石啊。萧风好歹也是一家之主，可是手头上的青晶石也就三两颗而已，而这丫头一拿出来就是好几万，当场就把他给吓坏了。

　　萧风快要哭了，自己好歹也是一家之主啊，可是为毛感觉自己那么穷呢？有史以来第一次，萧风是如此的憎恨自己，你为毛这么穷呢？人家身上的青晶石就跟路边大白菜一样一抓一大把，你呢？可怜巴巴的就那两三颗，丢不丢人啊！

　　在纳兰香香的面前，萧风只觉得自己的自尊心倍受打击。

　　这丫头除了带了海量的青晶石之外，身上各种奇异宝贝也是数不胜数，单单说灵器，最差的也是上品灵器，多达三件之多。要知道上品灵器是只有武将以上的武者才有可能祭炼出来的，而且还未必一定就能成功，可是这丫头兜里直接就揣着三件。

　　另外还有一些强大的符箓，下中上三种品质的都有，效果也都是五花八门，足有数十张之多，其中上品符箓就占了十张。在对敌之时，有这样一些符箓防身，无疑是能够大大的提升胜算，在对敌时祭出，往往能够起到出其不意攻其无备的效果。

　　萧风已经眼红了，只感觉自己呼吸沉重，口干舌燥，那样子简直就跟色魔见了黄花闺女一般，垂涎欲滴的样子令在座的三人都很无语。

　　他继续往下看，开始找战技卷轴，结果同样是发现这丫头手头上有着十几卷战技。而这些战技，哪怕是最差劲的，也在玄阶中级啊。

　　这已经是不能用败家来形容了，这丫头身上的存货，萧风猜测也估计只有四大势力才有可能能够拿得出来。

　　而这丫头相当于一个人就带了一批富可敌国的财物，大夏王朝不愧是一方大国，随便给自己子嗣准备的百宝囊就放置了这么多令人眼红的东西。

　　萧风暗自咂舌，心道：发财了……发财了，这要能够从中得到一两件，估计自己也能当一回暴发户了。

　　看样子他是打算洗劫纳兰香香一番，而且也绝不仅仅是拿这么一两件而已。

　　就在这时，萧风眼珠子一转，目露狡黠之色，故作失望地说道：“你这百宝囊里面，也没有什么值钱的东西啊。”

　　一听这话，慕容美和司徒雷也都是有些失望，本以为大夏王朝的公主应该带了一些宝贝的，反正萧风已经打算敲诈了，他们两个也打算浑水摸鱼弄上一两件。

　　要是萧风知道他们两个此时的心情的话，估计也会大骂一声：“无耻！”

　　不过眼下看来是要大失所望了，见萧风都这副表情了，那显然百宝囊里面就没什么好东西了。

　　“不……不会吧？”纳兰香香有些不信的接过百宝囊，将神识探入其中，里面的宝物一件不少，都是价值连城，怎么就不值钱了？

　　“上品灵灵灵……灵器要吗？”小结巴缓缓说道。

　　“上品灵灵灵……灵器，太太太……太差，不要！”萧风觉得好玩，故意逗弄纳兰香香，学着她结巴的说话。

　　“你你你……你不要学我说话！”纳兰香香小脸涨红，娇嗔的一跺脚。

　　远处，司徒雷和慕容美的下巴颏都要惊掉了，上品灵器还不算值钱的东西？那到底什么才算值钱？

　　他们无语了，上品灵器可是连武将都要打破头争抢的东西啊，结果萧风瞄了一眼之后居然说没有值钱的东西？你眼睛瞎了不成？

　　而且还说上品灵器太差，不要？你这么装逼，就不怕遭雷劈吗？

　　慕容美和司徒雷都不是傻子，一看萧风这德行，就知道他贪的绝不仅仅只是一两件东西。这公主今天估计不出一回血是不行的了，两人都在心里为纳兰香香默哀。

　　“那战技呢？我有玄阶和地阶的战技。”纳兰香香问道。

　　“不要，太差了。”萧风撇了撇嘴，作出一副不屑的表情。

　　“丹药？我有很多可以救命的丹药。”

　　“不要……”

　　“晶石？我可以给你很多青晶石。”

　　“我兄弟的前途是区区晶石可以比拟的吗？”

　　纳兰香香如数家珍的说着，可是萧风却怎么也不满意，像是压根就看不上一样。

　　可慕容美和司徒雷却早已是惊呆了，不愧是大夏王朝的公主啊，这等藏宝量简直都可以比拟天风帝国的国库了。

　　“老大这是干什么，这公主都已经予以这样的补偿了，他怎么还不答应啊。”司徒雷有些急了，早知道纳兰香香会给予这么丰厚的补偿，他再多受几次伤也无所谓啊。

　　“谁知道啊，不过你不要小瞧这家伙了，他是典型的不见兔子不撒鹰，鬼知道他打着什么主意。”慕容美冷哼一声，道：“不过有一点是可以肯定的，那就是这家伙绝对是贪得无厌，我感觉他之所以这么多废话，是为了得到更多。”

　　“我……我已经没有东西可以给你了。”找了一阵之后，纳兰香香哭丧着脸对萧风说道。因为她发现自己百宝囊中的宝物已经没有了，之前跟萧风说的那些他都不满意。

　　“你不行啊，怎么说你也是一国的公主，怎么才这么点东西。像你这百宝囊里面的东西，在我们天风帝国简直是送给人都没人要，就拿这东西补偿，你也太没诚意了吧？”萧风叹了口气道。

　　慕容美和司徒雷同时瞪眼，送人都没人要？你能再扯一点吗？有本事你送我啊，多少我都收着。

　　原本是一句假的不能再假的胡话，偏偏天真的纳兰香香就信以为真，很是愧疚地低头鞠躬，连忙道：“对不起，对不起，因为我出来时很匆忙，身上就只带了这些。”

　　慕容美二人同时傻眼，心中不禁感叹：姑娘，你到底该有多么天真啊。

　　萧风故作的懊恼的道：“算了算了，既然你身上只有这些，那你就每样给一点就算了，我也不要多你的，这些垃圾东西要多了也没用。”

　　“狐狸尾巴露出来了。”慕容美惊道。

　　“我终于明白什么叫做人至贱者无敌了。”司徒雷苦笑。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。这些都是垃圾东西？只怕没有这一次的机缘巧合，你一辈子都没办法见到这些宝物吧。

　　“好的，谢……谢谢。”纳兰香香一听到萧风肯勉强收下她的补偿，居然没有半点上当的觉悟，反倒还松了口气。

　　“这样吧，你上品灵器给我一件，可以吧？”萧风按捺住心中激动的心情，尽量让自己的语气变得平淡，可是双手却是不住的颤抖。

　　“没问题。”纳兰香香答应的极为干脆，在萧风的要求下，将一把宝剑送给了他。

　　“接下来你再送我一件地阶战技好了。”萧风再度开口。

　　迟疑了一下，纳兰香香终于还是点了点头，交出了地阶战技。

　　“还有符箓，你就随便给个二三十张好了。”萧风很不贪心的说道，纳兰香香身上的符箓总共加起来也就四十多张，他直接就要去了三分之二，真的一点也不贪心。

　　“好。”

　　“还有丹药，给个一二十瓶吧。”

　　“好。”

　　“还有晶石，就打个折给一半吧。”

　　“好。”

　　慕容美二人已经接近晕眩了，这是天降横财吗？这个小公主是老天派来送钱的吗？他们真的是无语至极了，真是林子大了什么鸟都有，这样迷糊的小公主他们还是第一次看到。

　　看着萧风不费吹灰之力就赚的盆盈钵满，他们有种不可思议的感觉。

　　纳兰香香虽然感觉有些不对劲，但却不知道是哪里不对劲，只能一个劲地给。被萧风那么一糊弄，她也以为其实自己这些东西分文不值，其实就只是一些垃圾而已。


第044章 大虚空术

　　这要是让她老子虚空大帝知道了，只怕是气得吐血也不足为奇啊。

　　“这些够补偿了吗？”纳兰香香弱弱的问道，只怕萧风会再度狮子大开口，因为她百宝囊里面的东西，已经被洗劫掉将近三分之二了。

　　“我还要一样东西，给了之后咱们俩也就两清了。”萧风呵呵笑道，将洗劫来的东西全部收入囊中，而这最后一件东西，才是他真正想要得到的。

　　“可以，你……你说。”纳兰香香松了口气，萧风只要一样东西，不管是什么自己给他就是了。

　　“把大虚空术给我吧。”萧风微微一笑，说道。

　　“好。”纳兰香香下意识的就答应下来，而后就伸手到百宝囊里面去找，可是猛然间，她惊醒了，目光错愕地看着萧风：“你刚才说要什么？”

　　“我说我要大虚空术。”萧风重申一遍，大虚空术乃是虚空大帝独创法门，以此杀生大术曾经横扫天下英豪，因此立于不败之地，萧风自然希望可以一窥究竟。

　　武者战技分天地玄黄四个阶级，可是到了那传说中的境界，便不再局限于这四个阶级，而是能够领悟大道，窥破法则，独创法门。

　　这大虚空术，便是虚空大帝领悟法道，创造出来的一种法门，一经施展威力之大连虚空都可扭转，为当初最为骇人的杀生大术之一，如今凶名依旧显赫。

　　但是这大虚空术除了王族之外无人有资格修行，且绝不外传，多少希望能够一窥这古经奥秘，却都迟迟未能如愿。

　　而萧风料想，身为大夏王朝公主的纳兰香香必定随身携带了这大虚空术，想一窥这杀生大术的奥妙，也就仅此机会了。

　　这可谓是天赐机缘，让一个带着大虚空术且又迷糊的小丫头出现在自己面前，那自己岂能无动于衷？有便宜不占王八蛋，萧风认为自己不能担此骂名。

　　那可是大虚空术啊，若是自己有幸能够参悟，那就……呵呵……呵呵呵呵……

　　“不不不不……不行！”纳兰香香头摇得跟拨浪鼓似的，她虽然平时迷糊了一点，却也知道大虚空术是他们大夏王朝的不传秘术，听到萧风想要索取，自然第一时间就拒绝了。

　　萧风眼皮子一沉，微微眯起了双眼，看不出来这小丫头其他时迷迷糊糊的，一到关键时刻还是挺警惕的嘛。

　　只不过他对于这东西却已经是志在必得了，无论如何如何都要想办法弄到手。

　　“公主，你这样就太没诚意了吧，你想你刚才给了我一堆垃圾作补偿我也都收下了，就是念在你是无心之失，所以不想加以惩戒。而如今我对那大虚空术早已仰慕已久，只希望能够有朝一日一窥奥秘，这小小愿望你都不肯满足我？”萧风很是失望地说道。

　　“可……可是，姐姐和父亲叮嘱过我，说这大虚空术决不能让外人观看。要是我给你看了，姐姐她会揍我的。”纳兰香香犹豫着道。

　　这么说来，你身上是真的有大虚空术的古经咯？萧风心中暗喜，怂恿的说道：“放心吧，你不说我不说，没人会知道的。”

　　“可是……”纳兰香香瞄了萧风一眼，还是很犹豫，她的父亲和姐姐不止一次叮嘱她不能将大虚空术的奥义让别人窥见，她向来听话，自然不想违背。

　　见怂恿无效，萧风决定改变策略，狡黠一笑，猛地伸手指着司徒雷，声音悲切的道：“你看我那兄弟，多么好的一个青年，英俊潇洒、风流倜傥，其资质不凡，若是继续修炼武道，日后必然能够成为统御一方天下的巨擘。可就因为你的一个无心之失，断送了他的大好前程，害得他如今只能泯然众人矣，难道你就一点也不愧疚吗？”

　　“对不起，对不起，我真的不是故意的。”纳兰香香已经是泪如雨下，听到萧风这话后，心里尽是愧疚与自责。

　　是啊，他还那么年轻，可就因为自己的无心之失，就让他成为了一个废人，从此再也无缘武道了。

　　纳兰香香心地纯良，被萧风这么一糊弄，还真就信以为真了。

　　而这个时候，司徒雷也明白怎么回事了，急忙握着那只受伤的手，啊啊大叫：“我的手，我的手啊！从今往后可就废了啊，以后再也不能习武了，我不活了。”

　　说着，他就以头抢地，满地打滚。

　　慕容美眼角一阵抽搐，这都是些什么人啊，一个比一个奇葩。

　　不远处的萧风看到这一幕心中也是大骂：我靠，这么浮夸的演技，别人一看就知道是假的好不啦？还好这姑娘缺心眼，要不然非得给你害死不可。

　　“对不起……对不起……”纳兰香香一个劲地点头鞠躬，有些木讷的她知道自己做错了时，可是却不知道该如何补偿，只能一味的道歉，希望获取萧风等人的原谅。

　　“我们要的不是道歉，而是补偿。”萧风说道：“你想啊，他现在成了废人，再也无法习武了，以后肯定是要饱受欺凌的，可要是你肯让他学习你们大夏王族的大虚空术，那他肯定或多或少就有了自保的手段，你把他害成这样，难道这点补偿都不愿意给吗？”

　　“这……好吧。”纳兰香香勉为其难的答应下来，想来自己这么做，父皇和姐姐应该也不会埋怨自己，毕竟这是自己的错。

　　“这就对了嘛。”萧风心中狂喜，对纳兰香香摊了摊手：“放心吧，一旦我……哦不，他学会了，我就会立刻让他把这大虚空术还给你。”

　　纳兰香香点了点头，而后一抹眉心，立刻迸射出五彩光华，在那光华之中，一本古经便缓缓呈现出来。

　　萧风暗自吃惊，怪不得刚才在那百宝囊里面没有发现这本古经，原来是藏在别的地方了。

　　虚空大帝果然手段通天，将这古经封印在一个绝对无法找到的地方，若不是纳兰香香自愿，根本无法找到它的所在。

　　萧风很是激动的双手接过古经，发现古经之上赫然写着几个金光大字，大虚空术（上）！

　　“怎么只有上半部分，下半部分呢？”萧风对纳兰香香问道，这显然是一本不全的大虚空术。

　　“我这里只有上半部分，下半部分在姐姐那里。”纳兰香香回答道，原来为了安全起见，她们兄妹各带一部分古经，这样一来就算不幸泄露，对方也无法学习完整的大虚空术，如此便无法发挥出大虚空术的真正威力。

　　“你这倒霉孩子，这么重要的东西怎么能让别人保管呢，万一弄丢了怎么办？”萧风有些气恼的道，这样一来自己不就只能学一半的大虚空术了？

　　慕容美一个劲地直翻白眼，要不是让她姐姐保管，估计这下半部分也落进你手里了吧？

　　萧风简直是胆大包天了，连大夏王朝的东西都敢拿，这大虚空术虽然神奇，可却不是谁都能学的。这若是让大夏王朝知道萧风习得了大虚空术，那无论如何都会将他灭杀的，大虚空术决不允许外传，必须要保持正统。

　　而后，萧风突然想起了什么，对纳兰香香叮嘱道：“你把大虚空术传授给我的事情，千万不能告诉你的姐姐和父皇知道吗？”

　　“为什么？”纳兰香香不解的问，这本来就是自己的错，自己作为补偿也是应该的啊。

　　因为他们没你好骗。萧风心里嘀咕一声，脸上却一副恨铁不成钢的样子，骂道：“你傻呀，你不是说了你姐姐不让你把这大虚空术外传吗？要是让她知道你外传了，你还不得挨揍啊？”

　　纳兰香香想了想，也是有些后怕，点头应允：“好，我不说。”

　　这妮子，完全给萧风吃死了，这样单纯的性格，反倒是让萧风有些错愕。

　　随后，萧风微微一笑，看向纳兰香香的眼神也柔和了一些，毕竟在神武大陆这个弱肉强食的世界，能够有这样单纯的人已经是极为罕见了。

　　在被血雨腥风污浊的世界，还能诞生这样纯洁的心灵，这是极为难得的。但萧风却不知该为纳兰香香庆幸还是担忧，毕竟这是个乱世啊，像纳兰香香的这种性格，日后可是要吃大亏的。

　　“好了，没你什么事了，你可以走了。”萧风对纳兰香香挥了挥手，现在他迫不及待的想要钻研这古经，不管怎样，先学了再说，等学会这上半部分，再想办法弄到下半部分。

　　纳兰香香表情失落，萧风前后态度的反差让她有些难过。不过她也不耽搁，火速的离开这里，眼前这个少年简直是恶魔，自己以后还是敬而远之的好。

　　纳兰香香眼泪吧嗒吧嗒的流，父皇，香香想你了，外面的世界太险恶了，香香再也不要出来了。

　　“我的手……我的手……废了，废了！”司徒雷还在地上一个劲地叫唤，结果迎来的就是萧风的一脚。

　　“还有完没完了，地上的土好吃是吧？”萧风没好气的斥道。

　　司徒雷嘿嘿一笑，站起了身来，有些不好意思凑到萧风的面前：“老大，我的奖励呢？”

　　“什么奖励？”萧风看着他。

　　“我刚才演得那么好，难道没有奖励吗？”司徒雷愕然，到了这个时候，他还认为自己演技极佳。


第045章 招揽大会

　　“演得好？”萧风瞪着眼，斥道：“你信不信老子一口口水喷死你丫的？”

　　“怎么了？”司徒雷有些委屈地道，这是怎么了，自己演的好也要挨骂？

　　“你那叫演得好？稍微正常一点点的人都不会被你骗了好吧？你还敢说你演得好，谁给你的自信？”萧风毫不客气的讥讽道。

　　“我……”司徒雷顿时语塞。

　　萧风哼哼两声：“就你这样还想要奖励？你差点坏了我的大事知道吗？一边玩儿去。”

　　“可是，怎么的你也得意思意思一下嘛，刚才我演的那么辛苦，你看我身上，都是黄泥土。”司徒雷邀功的道。

　　“得得得，就给你一点奖励。”萧风伸出进百宝囊，而后逃出一颗青晶石：“那，给你！”

　　“就一颗？”司徒雷怔怔，欲哭无泪。

　　萧风有些不解地看着他：“怎的，不够啊？要知道你们司徒家加起来都不值一颗青晶石啊。”

　　的确，一颗青晶石的价值就足以抵过一个司徒家，要是换做以往的话，那的确是不少了。

　　可是现在萧风身上可是有着近三万颗青晶石啊，简直就是一个暴发户了，这样的情况下才给一颗青晶石，这……也太抠门了点吧？

　　“老大，你不能这样啊，你这也太抠了吧？”司徒雷哭丧着脸，对于萧风的作为很是无语啊，见过抠的，没见过这么抠的，用铁公鸡一毛不拔来形容他还真的是一点也不为过。

　　“怎么，不要？那拿回来。”萧风伸手就要拿会那一颗青晶石。

　　“要要要，怎么不要。”司徒雷忙攥紧，哀叹了一口气，也算是认命了。

　　“这还差不多。”萧风哼哼两声。

　　而就在这时，慕容美也走了过来，直接对着萧风摊开了纤纤玉手。

　　“干嘛？”萧风有种不好的预感。

　　“我的那一份呢。”慕容美冷淡道。

　　“你的那份？”萧风眨了眨眼，问道：“慕容小姐，你刚才似乎什么都没做吧？”

　　慕容美眯着眼睛，有些危险的看着萧风：“谁说我刚才什么都没做，没看到我一直保持沉默没揭穿你吗？你是不是想耍赖啊？”

　　她可是看着萧风赚的瓢满钵满的，所谓见者有份，自己要是不分一杯羹，怎么对得起自己呢？

　　“耍赖？我看你才是想要耍赖吧？”萧风快要哭了，这明摆着是见钱眼开想打劫嘛。

　　“你不想给？”慕容美冷冷的盯着萧风。

　　萧风顿时一缩脖子，忙道：“给给给，没说不给啊。”

　　随后，萧风就又掏出了一颗青晶石。

　　紧接着，慕容美的目光就直勾勾的盯着那颗青晶石。

　　“啪！”

　　一巴掌过去，青晶石飞出十几米远，掉进了树丛里去。

　　“你干嘛，那可是青晶石啊！”萧风哀嚎，一颗青晶石的价值都是无限的啊，怎么能这么浪费。

　　“你少来糊弄我，我可不是司徒雷。”慕容美很不满地说道，光凭一颗青晶石就想打发我？门都没有。

　　司徒雷欲哭无泪，又管我什么事啊？

　　“那你想怎样？”

　　“那把宝剑给我。”

　　“什么！？”萧风像是给人踩了尾巴似的，惨叫一声：“那可是上品灵器啊，我自己才用下品灵器，凭什么让你用上品灵器啊。”

　　“你这种人就只配用下品灵器，像上品灵器这种东西，应该是给我这样的人用的。”慕容美很认真地说道。

　　“我……”萧风为之气结，这女人说话总是那么刻薄，像是不气死人就不死心一样。

　　慕容美打量着萧风，呵呵冷笑：“当然，你不给也可以，那就不要怪我把你敲诈大夏公主的事情都给抖出去。”

　　“你好狠！”萧风咬牙切齿。

　　无奈，只好心不甘情不愿的将那把上品灵器寒水剑送给慕容美。

　　“老大，我……”司徒雷看到这一幕，顿时眼红，眼巴巴的开口，可还没等到他说话，萧风就已经爆发了。

　　“你什么你，你也想要？告诉你门都没有，再叽歪那颗青晶石也收回。”萧风正是憋屈之际，所以司徒雷一上来就撞枪口上了，被劈头盖脸的一顿臭骂。

　　那么一把上品灵器，自己还没过够眼瘾呢，马上就易主了，他那个心啊，真的是拔凉拔凉的啊。

　　慕容美才不管，拿着那上品灵器，哼着小曲儿走了。

　　过了一阵，萧风也是一肚子火气的离开了，留下司徒雷一个人在风中凌乱。

　　我这是招谁惹谁了啊。司徒雷哭笑不得，而后将目光投向之前被慕容美拍飞的那颗青晶石所落在的地方。

　　紧接着，他的脸色就变了变，简直是要哭了，我司徒雷何时堕落到如此田地啊？

　　可是想归想，他还是跟恶狗扑食一般扑进了那草丛里面去，而后直接就开启了疯狗模式，在里面展开了地毯式搜索，怎么也要把那颗青晶石给找出来。

　　……

　　这么一段小插曲并没有打乱招揽大会的进行，时间一晃六天过去，明日就是招揽大会的正式开始日期。在这段时间内，已经有近万人死在乱斗之中，这些人是来自天风帝国各地的武者，为了能够在大会中夺得一个好名次，而展开了无比惨烈的战斗。

　　此时此刻，整座灵峰都弥漫着一股血腥之气，纵然护山阵法在第一时间将那些尸体运送出了圣武门。可是因为杀伐过重，山中还是或多或少的留下了这样的气味，惊得一群鸟兽飞逃。

　　“你们当初就是在这么惨烈的情况下，进入外门的？”在一处山坳上，萧风对司徒雷和慕容美问道。

　　在这短短的几天时间里，他见到太多太多的杀戮与死亡了，他万万没有想到，这圣武门的招揽大会，竟然也会如此惨烈，牺牲了近万名武者。

　　经过萧风这么一说，慕容美和司徒雷就像是回想起当初的一幕幕，依旧是一副心有余悸的样子。

　　“我们因为是入外门，所以还好一些，那些打破脑袋想要挤进内门的，才是真正的凶残。”慕容美警醒道：“可以说每个前来参与招揽大会的弟子都是奔着内门的目标去的，可来参加之后，却发现那目标是如此的遥不可及，往往不得不放弃。”

　　“想要入内门的弟子成千上万，可每年真正能够进入内门的弟子，才不过数十人而已，有多么残酷可想而知。”慕容美叹了口气，嘴角抹过一道轻嘲：“当初的我们也不知天高地厚的想要进入内门，可到后来才意识到那根本就是不可能的事情，因为竞争太过激烈，武师境的武者数不胜数，我们区区武士根本无法匹敌，所以只好选择留在外门。”

　　很多弟子都是奔着内门去的，可是试炼开始之后，才意识进入内门竞争有多么的激烈与严酷。内门每年也就几十个名额，这几十个名额要数万个武者来分，那明显是僧多粥少不够分的。

　　一些特别的自信的天才或许会继续选择入内门，而大多数人为了保全性命，则大多会选择退出或者退一步入外门。

　　慕容美现在告诉萧风，就是要他清楚的知道，他将要面对是局势有多么严峻，用举世皆敌四个字来形容那是一点也不夸张的。

　　不过到了这个时候，他们已经不再怀疑萧风的实力了，当日挫败姬无双的场景历历在目。连那样的天才萧风都能够将其击败，想来想要入内门应该不算太难。

　　一夜无话，三人伫立于那山坳之上，一动不动，犹如石雕。

　　萧风面色淡然，目光注视着东方，他不动，慕容美和司徒雷二人自然也不敢动，就这样静静站着，自始至终没有一个人开口，因为他们生怕会打扰到萧风的思绪。

　　在这段时间内，有些不知死活的人前来袭杀，可都被慕容美和司徒雷以雷霆手段击杀，一夜悄然而过，不知不觉已是旭日东升。

　　而随之那第一缕曙光落在大地上，那些隐藏在暗处如野兽般四处搜索猎物的人也现出了身形。

　　“走吧，我想今天应该会非常热闹才是。”萧风终于开口，面带微笑，目光如炬，眼神中却透着炽盛的战意。

　　今日，便是英杰齐聚之日，天才会面之时，而在这个时候，萧风就有了能够重新证明自己的机会。

　　废物这个称号，他已经背负了太久太久，只要今日一战之后，就可以彻底洗刷。

　　在那山顶的空地上，浩浩荡荡的站着近千人，他们都是从大乱斗之中幸存下来的人。到了这个环节，他们就已经有了能够进入外门的资格，只是要看他们是否愿意罢了。

　　在这人潮中，有几个人是格外的扎眼的，令人想要不注意都难。

　　其中一位是身着紫衫，紫金冠，气质闲雅的男子，人称玉面公子杜笙歌。

　　此外还有一个身高三丈有余的巨人，肩上扛着一柄巨锤，头上带着一个巨大的铁头盔，袒胸露乳，也是天风帝国的人杰，人送外号铁锤巨人江东满。

　　萧风也独自飘然落下，因为接下来是他们这些新弟子之间的战斗，慕容美和司徒雷身为圣武门的弟子不能插手。

　　见到他到来，所有人都投以或是惊疑，或是畏惧，或是漠然的目光。

　　“他就是将姬无双击败的那个小子？看不出有什么出奇之处嘛。”有人这样说道。


第046章 群英荟萃

　　“宗主，那就是我和你提过的萧风，本身修为虽然仅在武师一重天，却有着匹敌武师五重天的实力。”在一处看台之上，许紫烟对一个鹤发老者说道。

　　他一身功夫袍，神态安然，双手背负于身后，看似一个很普通的老者。但是其锐利的双眼，却仿佛可以洞穿人心一般，犀利的令人感到害怕。

　　他便是圣武门的宗主金元峰，天风帝国最强的武者之一，为天风帝国所有武者所仰望的对象。

　　他的目光扫了下来，终于停在萧风的身上，与此同时，萧风立刻浑身一震，感到自己像是被某种凶恶猛兽给盯上了。

　　萧风猛然抬头，而后便看到许紫烟和一个老者在注视着自己，他不用猜也知道这老者的身份。能够带给他这种感觉的，必定是圣武门的那位老祖宗了。

　　“哦？好敏锐的知觉，这小子果然不同一般。”金元峰捋着胡须，笑着赞叹道。

　　“只不过这历年招揽大会，似他这样的黑马可还是有着不少的，不知他是否真的能够安然度过了。”金元峰呵呵笑道，不置可否。

　　许紫烟哼了一声，道：“那你大可放心便是，这小子入内门是绝对没问题的。”

　　“哦？师妹似乎对他很在意啊。”金元峰笑了笑，从未见过许紫烟这么在乎过一个人，想必这小子身上真的是有什么过人之处吧。

　　“这就是击败姬无双的那小子，看起来似乎没有什么特殊的嘛。”一拢红衣，玄纹云袖，一男子低垂着眼脸，席地而坐，修长优美的手指行云流水般在琴弦上拨弄，音随手指而动，时缓时急，犹如天籁。

　　这也是一个美男子，长着一张瓜子脸，白皙如玉，专注的抚琴，偶尔抬头，让人露出那张翩若惊鸿的脸！美得有些虚幻，让人抓不住，却想窥视，不知不觉间人深陷其中。

　　“琴君王澍恒？他也来了？”有人惊叹道，这是王澍恒可是一个奇男子，五岁学琴，自创一套音律，并且将之成功融入武学之道中，变化成一种令人震惊的琴杀之术。

　　将音乐融入武道，这是何其困难与奇异的事情，一文一武，根本就是完全不一样的东西，可是他只凭自己的力量就做到了。

　　更可叹的是，这王澍恒是完全通过自己苦修而成的，他没有那些大势力作为依仗，和萧风一样，只出自一个小家族，一步一步走到这个境界。而就在前不久，他因在音律上造诣颇高，而被一代琴王所赏识，并且收为关门弟子。

　　这一下他可谓就是水涨船高了，一下子从一个默默无名的小辈，跻身于天才之列，成为了天风帝国首屈一指的天才。

　　非但如此，四大势力都对其无比忌惮，毕竟他是琴王的弟子。而琴王是东方群域一代赫赫有名的超强武者，因擅用琴音杀人的武王，故此被称之为琴王。

　　他们天风帝国最强的武者是皇室的皇帝陛下夜流云，而夜流云本身的实力也仅仅在武宗而已，和琴王差了一个等级。所以对于这天才，夜流云也必须当作上宾对待。

　　王澍恒会出现在这里，当真实属意外，他的师傅实力本身就远胜于金元峰，既然如此他还何须入什么圣武门。

　　这主要是因为琴王生性自由，不喜束缚，喜欢到处搜集灵感创作琴曲，自然便要游遍世界各地。如此一来带个徒弟也并不方便，所以就没能把王澍恒带在身边。

　　“王澍恒，我劝你还是别太自以为是，当日他与姬无双一战我可是在旁的。以武师一重天的实力击败了姬无双，你若是轻敌，只怕你也会落得姬无双一样的下场。”一个女子幽幽说道，她面如璞玉，长发如瀑，无比的艳美，身披白色拖地梅花长裙缓缓走来。

　　此女子也是惊为天人，嘴角挂着浅浅笑意，莲步款款而来。

　　“幽冥鬼妃？她来这里做什么，身为幽冥鬼王未来的王妃，她何须拜入圣武门这个区区一个小宗门？”一个武者一眼便认出了幽冥鬼妃，幽冥鬼王也是东方群域首屈一指的武者，因修炼邪鬼之术，所以将自己变得不人不鬼，犹如厉鬼，后来修炼成王座，便自称为幽冥鬼王。

　　而这幽冥鬼妃，虽然实力仅在武师四重天，但却因天生玄阴之体，所以被幽冥鬼王相中，并且立下婚约，等到她到了武将之后便和幽冥鬼王成亲。

　　无论是她，还是王澍恒，那都不是省油的灯，无论是实力还是背后的势力，那都是不容冒犯的。

　　此番的招揽大会，聚集了各方天才妖孽，可不仅仅眼前这些而已。他们都为了各种各样的理由参与这次的招揽大会，有些是为了真的想要入圣武门，而有一些，则是在图谋着什么。

　　“以幽冥鬼妃的身份地位居然会天风帝国这区区一个小国家拜入一个小宗门，这绝对不可能，她必定有所图谋。”有人这样猜测道。

　　“我暗地里听到一些传闻，说圣武门其实藏着一种神奇的宝物，原是在数百年前圣武门的开山祖师开宗立派的时候，发现了一块天外飞石，内蕴仙珍。后来一直都藏在圣武门之中，此事曾在当初引起了不少轰动，一些国外的武者也都秘密注意，这些人极有可能是觊觎那件仙珍而来的。”有人这样说道，道出了一件不为人知的历史。

　　“仙珍？你丫就胡吹吧，我从来都没听说过圣武门有什么仙珍，要是有的话，岂不早就被那些传说中的武者给取走了？怎么可能还留在圣武门？”一人不屑地说道，只觉得极其可笑，圣武门留着仙珍，简直是荒谬。

　　大多人都点了点头，也不相信这么一个说法，要是圣武门有这样一个东西的话，那岂不早就被那些传说中的武者拿走了？圣武门哪有实力能够将之留下？

　　被人如此误解，那人立刻急了：“我才没有胡说，那仙珍……多半是被圣武门给藏起来了，所以才不被人发现。”

　　“胡说八道，大家不要听到一派胡言，我们走。”一些人露出了鄙夷的目光，根本不相信此人所言是真。

　　……

　　此时，琴君王澍恒却是蔑笑了两声：“呵呵，你可不要将我和姬无双那废物相提并论，他会输那是他没用，我可不会像他那般愚蠢轻敌，败在这不知哪里冒出来的小子手里。”

　　“他已经有了一场败绩，再也不配与我等为伍，天风帝国最杰出的天才中，将不再有他的席位。”紫衣公子杜笙歌也是冷冷地道，显然对于姬无双败阵丢了他们的颜面很是不满。

　　他们被一同称为天风帝国的天才，彼此都是对等关系，可是姬无双却被一个不知从哪冒出来的小子给击败了，导致他们这些天才也得跟着受辱。

　　“那干脆让那小子加入我们好了，我看他资质不错，应该与我等平分秋色。”幽冥鬼妃说笑似的说道，也不知是否认真。

　　“幽冥鬼妃，你胡说什么？！”听到这话，一位天才继而愤怒而起，他年纪只约是十之五六，头悬一颗五彩宝珠，身躯飘于空中，盘膝而坐，正是化道童子是也。

　　这化道童子自然也是一个天才，与幽冥鬼妃等人成名于同一时期，被誉为天风帝国的几个最惊才绝艳的弟子之一，且其修为在众多天才之中也是最为精深的。

　　听到幽冥鬼妃将他们和一个不知从哪来的一概而论，顿时怒火难填，瞪着幽冥鬼妃道：“你若是承认，那便是你的事，不要将我等一同扯上。只是侥幸赢了一次姬无双，就妄图与我等平起平坐，简直可笑，他算个什么东西？”

　　“就是，就算他击败了姬无双，也并不代表他就有资格和我们站在一块。我们都是众星捧月般的天才，岂是区区一个凡俗可以相比的，十八岁的武师一层，虽然稀有，却也绝对算不上天资聪慧，与我等相比还是差得远了。”杜笙歌狞笑道。

　　“我倒是觉得，不如我等联手将其诛杀了，也好护住名声，免得让人说我们不如一个野小子。”琴君波澜不惊的说道，手指依旧在抚琴，琴音轻缓柔美，却充斥杀意。

　　他这动作优雅大方，使得无数女弟子为之惊叫。

　　此言一落，众人皆惊，纷纷对萧风投去或是冷漠或是幸灾乐祸的目光。

　　而在不远处，萧风也是深深的叹了口气，又怒又喜，怒是因为这些天才随意地在他背后议论，且言辞不善，分明是将他当成了蝼蚁一般。而喜则是因为自己终于站在了与这些天才同样的阶层，有了与之对话的资格。

　　像以往，在边城的时候，自己就连边城三杰都要仰望，可是到了这里，边城三杰算个屁？与这些天才相比那是逊色了不止一筹啊，根本无法相比。

　　而自己此时居然和他们站在一个阶级对话，这是萧风从来都不敢想的。

　　不由自主的，他笑了起来，有道是造化弄人，说的不正是这个吗？

　　“小子你笑什么？”化道童子大怒，对萧风呵斥道，以为他是在听到他们的对话之后嘲笑他们。

　　那几个天才也都是横眉冷对，一个个瞪着萧风，居然敢取消他们，这小子胆也忒肥了。


第047章 独对群英

　　“我笑？我笑你们蠢笨无脑，自以为是；我笑你们滑稽可笑，自命清高；天才？你以为欺负欺负一些凡人，就真的了不起了？”萧风哈哈大笑，说道：“你们这些自命不凡的家伙，以为在天风帝国这屁点大的地方作威作福就举世无敌了？有本事你们倒是出了天风帝国耀武扬威去啊，看这世间是否就你们最为天资卓越。”

　　“天风国天才？如此称呼你们就心满意足了？我看这天才之名也不过如此而已。”萧风呵呵冷笑，态度极为不屑。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　萧风居然一个人挑衅了所有天才，令众人无不是大骇吃惊。

　　“我看你这是在找死！”杜笙歌冷声斥道，双目圆睁，萧风这分明是有意在藐视他们。

　　其余几个天才也是怒火难填，他们可曾被人这样训斥过，而且还是被一个来路不明的小子给训斥了。

　　唯独幽冥鬼妃和江东满没有动怒，幽冥鬼妃掩袖轻笑，不予理睬，而江东满则是一屁股坐在地上，大口喝酒吃肉，外界的一切似乎都与他无关一般。

　　“这小子倒是挺狂啊。”高台上，金元峰笑着说道，从萧风的身上看到了一股桀骜不驯的气质，就像是不受驯服的狼崽子，身上散发着一股野性和凶性。

　　“被人那样羞辱，只要是个有点血性的汉子，都应该奋起反抗。”许紫烟眸光闪烁，她的性格较为豪爽，看到萧风因受辱而有所反弹，也赞许这样的举动。若是萧风选择了隐忍，这反而还会令她鄙夷。

　　“大丈夫除了要有血性之外，还得能屈能伸，如今的局势明显对他不利，在座的诸位天才，每一个无论修为还是白景都远胜于他，他若是不隐忍，就这样被毙掉。”金元峰眉宇间顿时抹过一道忧虑，若是萧风真的和这些天才为敌的话，那纵然是他圣武门，只怕也极难保全。

　　幽冥鬼王，琴王，化道老人等等这些，哪一个是省油的灯？而且全部都齐聚于他圣武门这么一个小宗门。

　　这不是他谦虚，或许在天风帝国他们圣武门还算是一方霸主，但在整个东方群域，那是连前一百名都排不上去的，名副其实的一个小国。

　　像是幽冥鬼王这一类的存在，那是他们无法匹敌的，若是交恶，那必然就是凶多吉少。

　　“师妹，我觉得这一届的招揽大会有些异常，似幽冥鬼王等人那么骄傲的武者，为何会将自己的未婚妻与弟子之类的派遣入我圣武门这个小小宗门，你说他们会不会是觊觎那一件东西。”金元峰忽然想起了此时，有些担忧地道。

　　许紫烟哼笑了一声，道：“师兄，你现在才发现，看来你是在这圣武门安逸的太久了，属于武者的洞察力都已经消失了。”

　　显然，她早就发现了这一点，从这些妖孽入山开始，她就注意到了。他们圣武门虽然在天风帝国算是个霸主，可还不至于让这些妖孽看上，他们来这里多半是因为得了他们身后人的命令，来这里打探那件东西的下落。

　　因为神武大陆之中是存在仲裁者的，严禁一些超强武者恃强凌弱，仗着自己有着高强的本领，肆意的屠杀他人。

　　否则像是武王那样的存在，若是真心想要坏掉天风帝国，以天风帝国的那浅薄的底蕴，是万万不足以抵挡的。

　　所以这个时候，仲裁者就要站出来维持秩序，他们是由神武大陆之中一些正义之士自发形成的团体。不知于多少年前建立，却只知道从远古时期就已经扎根于远古大陆，历史悠久，根基深厚，蕴藏着许多古老的力量，为各方巨擘所敬畏。

　　为了避开仲裁者的耳目，幽冥鬼王等人不敢轻易踏入天风帝国，一个武王深入一个小国探宝，想要不引起仲裁者的注意都难。到时候宝物没能弄到手，还因此走漏了风声，那可就大大的不妙了。

　　所以无论是幽冥鬼妃还是琴君，这些都是那背后的人的棋子，要他们拜入圣武门，在里面打探出那件宝物的下落。

　　金元峰面色阴沉，显然也是气得抓狂，明知这些兔崽子不怀好意，可是他却拿他们没办法。因为他们身后的势力不是他所能得罪得起的，这就好像明知道有人要去自己家偷东西，可自己也就只能眼睁睁的看着，这种感觉，这种耻辱，何其的煎熬。

　　“师兄，我觉得我们应该想个法子，否则那件东西早晚会落在他们的手中。毕竟这东西就在我圣武门，他们找到也是时间问题而已。”许紫烟表情深邃，如今他们圣武门已经面临困境，若是不想办法的话，那件东西早晚会落入他人手中。

　　“什么法子？”金元峰皱着眉头问道，听许紫烟这么说，想必是有什么应对之策。

　　许紫烟扬了扬下巴，凝望着下方的萧风：“就是他。”

　　“他？”金元峰一怔，随即也望向萧风，不解的问：“他能干什么？”

　　“我也不知道。”许紫烟摇了摇头，道：“但我觉得他似乎有点不一样，以他的资质，或许他真的有办法替我化解这一次危机也说不定。”

　　“什么？你……你糊涂！”金元峰有些气恼，指着许紫烟道：“你怎么能够将我们圣武门的命运寄托在一个黄毛小子的身上。”

　　“他绝不是一般的黄毛小子。”许紫烟辩解道，看向萧风的眼神，明显就有了变化：“我从他的身上，能够感觉到一股不祥的气息，他绝非眼下表现出来的那么简单。以他的资质，若是不出意外，日后必然是成为雄霸一方的霸主。”

　　许紫烟回过头来，很认真的盯着金元峰：“若是我们能够将其培养成才，念及昔日恩情，他必然会为我等度过难关。”

　　可是听到这话，金元峰却还是一脸的愁容：“想要将他培养成能够与武王匹敌，这谈何容易，只怕还没到那个时候，我这圣武门就已经被捣成粉碎了。”

　　现在萧风还只是一个武师，与那武王差了何止是十万八千里，即便此时将他培养，少说也要个百八十年他才能成才。他们还不知道能不能等个百八十年呢，那件东西的消息也不知是怎么走漏出去，现在许多人都已经知道了，他们圣武门岌岌可危。

　　“现在也只能拼上一拼了，否则以我等之力，想要拦下那么多武王更是难于登天。”许紫烟咬了咬牙，道：“若是逼不得已，我们就将那件东西交给他。”

　　“什么？！”金元峰彻底懵了，把那件东西交给萧风？你要知道那件东西可是无价之宝，任何得到他的人都可以从废物一举成为最强武者，这样的好东西岂能随意送人？

　　“比起让那件东西落入他人手中，自然还是交予自己门中弟子要好一些。而且师兄，你也应该知道，那件东西数百年来都无人能够将其操控，一直留在圣武门也是尘封荒废，实在不应该啊。”

　　“我等不能再如此冬烘迂腐，需要让一些有才能、够忠诚的弟子去用心参悟，若是能够将其操控，才能使我圣武门重振声威，扬名立万啊。”

　　“我知道了。”点了点头，金元峰示意自己已经明白，现在的圣武门的确必须摆脱陈腐。

　　“但是我有一个条件，除非这小子真的让我看到他身上出现了符合得到那件东西的资质，否则我是绝不会把那东西交给他的。”金元峰如此说道，毕竟那件东西牵连重大，要是他发现萧风不配拥有那东西，那么他是绝对不会交出来的。

　　“一切就看他是否会令我们失望了。”许紫烟道了一句，便不再言语。

　　……

　　场中，萧风已经和那几位天才对上，且都不让分毫。他们这些天才都是心高气傲，自然不可能服输，而萧风又心性凶狠，更加不可能道歉，矛盾愈演愈烈。

　　“小子，既然你不识好歹，那就休怪我手下无情。”杜笙歌最为狠戾，经过萧风这么一激怒，顿时怒火难填，准备给萧风一些教训。

　　“少给我来这套，你们这些自命不凡的家伙，心里想着什么真以为我不知道？谁若是对我不满，大可站出来凭真功夫说话，何须在那叽歪啰嗦叫人生厌？”萧风冷笑根本就惧这些人。

　　随后，他像是店指江山一般，手中一一在王澍恒，杜笙歌和化道童子身上点过。

　　而后道：“你你你……你们三个都给我出来，小爷今个儿要给你们点教训。”

　　“他疯了吗？想要以一己之力对抗三个天才？这三位可比那姬无双还强上一筹啊，他这是在找死吗？”

　　“我看啊，八成是因为他战胜了姬无双，所以便自以为是，以为这些天才也与姬无双别无两样。如此轻敌，他不死才怪呢。”有人幸灾乐祸的道。

　　“你一个人，挑战我们三个？”王澍恒也气乐了，这样狂妄的人，他还真的是平生仅见。

　　“自寻死路，我们就成全你。”杜笙歌甚是震怒，从来没有被人这样蔑视过，以一己之力挑战他们三个，这分明是对他们的侮辱。

　　“我要杀了他，然后用他的尸骨点天灯。”化道童子露出一口白牙，阴森森的道。


第048章 打击气势

　　“试过之后再说，别在那里扯淡了。”萧风戏谑的笑道，对于这些人的威胁，直接忽略了。

　　“那我们就手底下见真章吧！”化道童子怒啸一声，就要出手，双手推演出太极八卦，灵气波动格外浓厚，铺天盖地的涌了过来。

　　“慢着！”萧风突然间一扬手，喝停道。

　　化道童子阴恻恻的道：“怎么？想要求饶了？我告诉你，晚了！现在你必须为自己的所作所为付出代价。”

　　“求饶？你脑子给门挤了吧？”萧风不屑的嗤笑一声，在化道童子即将发飙之际幽幽道：“我是想问你们，难不成打算以多欺少？”

　　王澍恒剑眉倒竖，有些不满地道：“不是你主动挑战我们三个吗？怎么现在又如此说话？”

　　萧风一翻白眼，用一种像是看白痴的目光看着王澍恒：“没错，我的确是一次性挑战了你们三个，但我却没有说要一次性同时面对你们三个啊，所以不要喧宾夺主好吗？”

　　“这根本就不用问的好吗？我的境界才不过武师一重天，而你们最差的也都是武师五层了，我一个人同时面对你们三个，难不成我是找死呢吧？”萧风不屑地道：“枉你们还自称天才，一个个蠢得跟猪一样。”

　　“你……”化道童子勃然大怒，紧盯着萧风：“你找死？”

　　“如果你们不是蠢得跟猪一样毫无所觉，那么你们肯定就恬不知耻了。”萧风又道，依旧语带嘲讽。

　　“什么意思？”杜笙歌冷冷地问。

　　“既然你们知道我的用意，面对我这区区一个武师一重天还打算以三打一，那不就是以多欺少，恬不知耻？”萧风玩味的道。

　　“不知三位，是属于哪一种呢？”简单的一句话，直接将杜笙歌三人逼到了一个尴尬的境地，这个时候无论他们是说什么，结果都是很难堪的。

　　“我就说嘛，早就知道这三个天才不要脸打算以多欺少。明明修为境界高过对方那么多，还不敢公平与之一战，简直厚颜无耻。”人潮中一个莽汉这样说道。

　　“你发现了？”有人惊奇地问，要不是萧风这么说，他还没往那点上想。

　　“那可不，一早我就发现了。”那莽汉得意地道，实际上却是他根本就什么也没发现，现在不过是为长脸胡诌罢了。

　　于是乎，众人便对那三位天才投去鄙夷的目光，都以为他们是打着以多欺少的心思。这可冤枉了化道童子他们咯，他们自始至终都被萧风掌控着，萧风说什么就是什么，虽然不太愿意，但这却是事实，所以他们哪里有这方面的心思，这完全是萧风的主意好吧。

　　明明是他说挑战我们三个的，后来竟然又成了一对一，谁知道这是怎么回事。

　　三个天才都是阴沉着一张脸，很显然他们都知道自己被萧风给摆了一道，面对众人那鄙夷的目光，他们可谓是苦不堪言。

　　“今逞口舌之力，纵然你再如何伶牙俐齿，今日都难逃一死。”化道童子表情阴森，已经对萧风起了必杀之心。

　　“且慢，你还没说是打算和我一对一，还是打算群殴呢。”萧风就是个死不肯吃亏的主儿，动手之前还是先把这件事给敲定好，以防等下有人掺和进来，以一对三，他还真没这样的信心。

　　化道童子将目光扫向人群一眼，后闷闷不乐的道：“纵然是单打独斗又如何？我杀你便如那囊中取物，易如反掌！”

　　“屁话真多。”萧风挑了挑眉头，完全不把他的话放在心上。

　　“我看你是找死！”化道童子头上的宝珠泛起了纯洁的亮光，五彩斑斓，交相辉映，有某种道则在其中衍生。

　　“等一下！”萧风又是一喝，举起了手。远处的观众们已经快要气得吐血了，这都等了多少下了，到底打不打，你小子要是怕你倒是直说，别在这糊弄人啊。

　　“这小子在搞什么鬼？”金元峰也是哼了一声，越看萧风越像是个地痞流氓不着边际。

　　许紫烟只得苦笑：“我……我也不太清楚。”

　　“你又怎么了？”化道童子也是一脸的懊恼，他刚才本来打算一鼓作气将萧风给灭了的，可是被萧风这喝停了几次，好不容易蓄积的气势一下子付诸东流。

　　然而萧风却不理他，直接对远处的幽冥鬼妃一拱手：“美人儿，一会儿你该不会插手吧？”

　　原来他是在担心这个。众人看出了萧风的疑虑，看样子是生怕自己和化道童子交手的时候，幽冥鬼妃会暗中插手。

　　这也难怪他会这么警惕，毕竟幽冥鬼妃可没有承诺过绝不出手。

　　幽冥鬼妃有些惊疑地看着萧风，而后便像是明白了什么，格格娇笑：“小女子手无缚鸡之力，最不能遇上的便是这生死厮杀，自然不会插手。”

　　此言一出，也不知道有多少人翻了白眼，你那如果还叫手无缚鸡之力？当初你可是因一时之气活生生用腐尸毒毒死了整条村的人啊。

　　众人打了寒颤，这幽冥鬼妃，胡说八道起来，连眼皮子都不眨一下。

　　“如此甚好……甚好。”萧风厚颜无耻的嘿嘿笑道，而后又望向了江东满：“这位兄台，可要插手？”

　　“没兴趣。”江东满一哼，扭过头去，左手抱着个酒坛，右手拿着一根鸡腿，大口喝酒大口吃肉，全然不理外界如何。

　　“这一下你可放心了？”化道童子冷声道，他已经按捺不住的，几次被萧风这样喝停，他怒火难填。

　　“可以了，来吧。”萧风化道童子勾了勾手指头，示意他过来。

　　“送你归西！”化道童子双眸血红，闻言疯狂袭来，首先将宝珠打了出去，直冲萧风而来。

　　“等一下，我还有话说。”结果，萧风又是出口讨饶了。

　　众人一片绝倒，这到底还打不打？不打就直接认输了好吗，不要浪费观众表情。

　　“你到底有完没完？”化道童子双眸血红，龇牙咧嘴，那样子就跟要吃人似的。

　　看到这里，心思缜密的王澍恒已经察觉到了什么，突然大惊道：“不妙，这是那小子的诡计！”

　　远处，许紫烟也是一声轻笑：“原来这小子是打着这个主意，怪不得像是个白痴一样的耍宝。”

　　“师妹，你发现了什么？这小子怎么了？”金元峰不解。

　　“这小子故意这一而再再而三的喊停，看起来是在无理取闹，故意耍宝，实际上却是有着目的的。”许紫烟呵呵一笑，娓娓道来：“他之所以这么做，为的就是化解化道童子的气势，师兄你也知道，武者若是有气势助长，便会发挥出比平常更甚数倍的力量，在那种情况，武师可战武灵，武灵可战武将，毫不出奇。”

　　“这小子知道自己与化道童子实力相差悬殊，故此便施以此计，三番四次的喊停，将化道童子好不容易积攒下来的气势，一次又一次的打乱。而师兄你有没有发现，现在的化道童子，已经由最开始的杀气转变成现在絮乱不堪的怒气了。”

　　“也就是说，那小子成功了！”

　　气势被打乱了，想要重组就显得很困难，更何况被萧风数次打乱。如今的化道童子身上已无半点气势，有的只是看似煞人的狠戾凶气，但这不足以威胁到萧风。

　　而化道童子自己却浑然未觉得，完全被愤怒掩埋了理智，只想取萧风的项上人头，以解心头之恨。

　　“算了，没事了，来吧。”萧风咧开嘴一笑，知道时机已经成熟了。

　　“你敢耍我？”

　　“怎样，耍你不起？”

　　“我要你永世不得超生！”化道童子目眦欲裂，一口银牙几乎要咬碎，他现在的这副表情，显得极为狰狞。

　　一而再再而三的被萧风戏弄，他早已到了疯狂的边缘。

　　“化道童子要输了。”王澍恒摇了摇头，嘴角牵动一丝嘲笑，修长的手指，继续安抚着琴弦。

　　“王兄所言甚是荒谬，化道童子修为高过他那么多，杀他易如反掌，如何会败？”杜笙歌哼了一声，不信王澍恒的话。

　　“你看到的只是表象，真正内在的东西，你却看不到。”王澍恒继续抚琴，不再言语。

　　闻言，杜笙歌也是惊疑不定，举目望去，顿时表情错愕，喃喃自语的道：“气势……弱了？！”

　　见到宝珠横飞而来，萧风不敢掉以轻心，素闻化道童子有一颗本命宝珠，打娘胎里就伴生而出，想必就是这个了吧。

　　说起这宝珠，也实为特殊，因为与化道童子伴生，所以犹如活物一般，居然也可修炼。

　　它会随着主人实力的增长而增长，如今因为化道童子是武师，所以它仍然中品灵器。

　　但随是中品灵器，却因为是本命灵器的原因，所以其威力已经可与上品灵器相互比较了。

　　见到一个上品灵器朝着自己飞掠而来，萧风也是吓得汗毛倒竖。

　　不敢迟疑，他的身形猛然向后飞掠，借由幻影风云步的玄妙，快速远离那宝珠，那可怕的气机已然将其震惊。

　　可就在此时，宝珠同时炫耀着一阵璀璨光华，一只大手直接从虚空中凭空伸了出来。

　　就好像是异界魔主，撕开了空间闯了进来，直接拍向了萧风。


第049章 武魂

　　那是一只墨绿色的大手，硕大无比，内蕴灵气，手上遍布着各种奇异的纹络，就像是某种神秘的咒文。

　　众人都能从其中感受到某一种奇异的能量，无比霸道。

　　那大手直接怒拍下来，就像是可以震裂虚空一般，朝着萧风轰然落下。

　　萧风也没有想到会发生这等怪事，那颗宝珠只是闪烁一阵光华，就无端端生出了一只怪异大手来了。

　　那大手朝他拍下，席卷着一股磅礴灵气，铺天盖地而来。

　　萧风浑身一震，顿时弯下腰，感受到一股泰山压顶之力，沉重的几乎要将他压扁。

　　他脚下的土地也随之龟裂，两只脚完全深陷地底，这大手还没有接触到他的身体，却就已经有如此威能，实在惊人。

　　萧风汗流浃背，额头上冒出一滴滴细密的汗珠，心道这个化道童子果然与那姬无双有所不同，单单是这实力就已经超出了不止一筹。

　　面对这强势的攻击，他甚至连反抗的余地都没有，瞬间就被制住了，连幻影风云步都无法施展出来。

　　“砰！”

　　砰然一声巨响，地动山摇，那巨大的手掌狠狠地拍在地上，连同萧风一同淹没。

　　一阵风沙蔓延出去，那里已经是一片狼藉，土地龟裂。

　　“那小子死了吗？”有人惊疑的道，也从化道童子这一击之中察觉到了危险，这一击，只怕是连武灵都无法轻易接下。

　　“肯定是死了，本命灵器的威力非同小可，配上如此强横的战技，这小子多半是被碾死成渣了。”

　　“化道童子的可绝非浪得虚名，年纪轻轻却已得了化道老人的真传，加以时日只怕是会青出于蓝而胜于蓝。”

　　与此同时，化道童子也是面带冷笑，自己一掌的威力他再清楚不过了，萧风即使是不死，也必然只剩下半条命了。

　　那只大手缓缓移开，大手落下的地方，已经被打出了一个大坑，深约三米，烟尘飘渺。

　　“老大，他……”司徒雷表情呆滞，萧风被这可怕一击正面击中，只怕是凶多吉少了。

　　“他不是这么轻易就会死掉的男人。”慕容美回答道，可是话虽如此，神情却也是慌张。

　　对方可是化道童子，以武师之力可匹敌武灵的天才，萧风遇上他只怕是凶多吉少。

　　可就在这时，尘烟散去，里面却呈现出一道人影。萧风身形摇摇晃晃，置身在那巨坑当中，浑身尽是泥土。

　　“什么，他居然还没死？”众人表示惊讶，原以为萧风立刻自己被打挂了才对，岂料他只是受了点伤，看样子并无大碍。

　　他擦了擦嘴角的血迹，一步跃出了那深坑，朝着化道童子走了过去。

　　“这……这不可能，你怎么可能毫发无损！”化道童子犹如见鬼一般，难有相信眼前竟然是真的，萧风竟然没有归西，甚至连重伤都没有。

　　他对自己这一击是有着十足的信心的，萧风竟然可以轻易地挡下，难不成他的肉身已经达到了极为恐怖的境界？

　　经过兽血锻造后的躯体，坚若磐石，不可撼动，这一击对萧风而言，并非不可抵挡。

　　“听你刚才口气那么大，我还以为你有多么了不起，原来也不过如此而已。”萧风气定神闲的拍了拍自己身上灰尘，冷嘲热讽的道。

　　化道童子面沉似水，萧风这话无疑是刺激到他了。

　　高傲的他，岂能容他人如此蔑视自己？

　　化道童子暴跳如雷，怒发冲冠，身体上涌出一股疯狂的灵气。

　　那颗宝珠悬于头顶，在凌空中绚烂道道圣洁宝辉，吞天摄地，聚纳灵秀神岳之灵气，吸纳烈焰天日之菁华，灵气如滔。

　　化道童子金色长发无风自动，整个人充满了灵性，盘坐于虚空之中，就宛如仙人一般。金色瞳孔之中射出两道金色烈焰，烁烁逼人。

　　这宝珠极为特殊，竟然可以聚纳太阳菁华和灵峰灵气，宝珠的光芒越发璀璨，强横无匹。

　　“今天，无论如何你都要死在这里，谁也救不了你！”化道童子阴狠的说道，而后突然大吼一声，声音之大，犹如雷鸣，震得所有人都不禁汗毛倒竖。

　　几乎同时，所有人都察觉到一股恐怖的气机产生，像是有某种恶灵即将降生，带来灾厄的气息，令人感觉很不舒服。

　　“嘭！”

　　就在此时，那宝珠忽然爆出一团光雾，无比刺目，夹杂着各种绚烂的光，遮天蔽日。

　　所有人都惊愕遮掩，无法直视这刺目的光。

　　萧风也是一只手挡在眼前，心中有种不好的预感，那就是这个化道童子，是真打算动真格了。

　　“这小子有难了。”金元峰在远处观望，心情也是沉入了低谷，化道童子年纪轻轻就有这等神通，日后必然会成为他们圣武门的大敌。

　　许紫烟咬牙，不语。

　　下方，那光雾突然发生异变，剧烈的波动一下，而后……一直硕大无比的手，破开光雾伸了出来，正是刚才那墨绿色的大手。

　　“你以为同样的一招对我有用吗？”萧风冷笑，刚才只不过是因为毫无准备所以才会着了对方的道，可他已经见识过了那大手的威力，怎么可能会再度中招？

　　化道童子也太小瞧他了吧。可下一刻，他脸上的表情就凝滞了，转而浮现错愕之色。

　　那只大手从光雾中伸出来之后，紧接着带出手臂，脑袋，大腿，以及全身。

　　这已经不是一只单一的手掌，而是一整个的……魔人！

　　它足足有二十丈高，硕大无比，肌肉横生，独眼，浑身上下遍布奇异的纹络，显然是有人在它身上刻下了道纹法则。

　　它从光雾中缓缓走出，两只手按在大地上，顿时地动山摇，同时身体缓缓站了起来。身躯之庞大，直接挡住了此处的日光，将眼前的萧风笼罩在一大片阴影之中。

　　众人无不是倒吸了一口冷气，如此狂暴的庞然大物，如何能够将它抵挡？

　　只怕它是一只手就能拍碎一座山，一脚就能跺穿一片地吧。

　　它的样子奇异，虽然和人类一样有着四肢，但却更显粗大，像是树墩一样圆柱体的脑袋，上面就只有一颗硕大的眼珠子，除此之外什么都没有。

　　与此同时，那眼珠子突然往下一扫，直接就落在了萧风的身上，充斥杀意。

　　萧风浑身一紧，也警惕了起来，知道这东西多半是不好对付的。

　　“武魂？！”金元峰惊疑不定，道：“这小辈居然有这等东西？”

　　武魂，在距今足有十万年之遥的远古时期就已经存在，意为亡灵之魂。据说生灵死后，因机缘巧合有可能会留下魂魄，而后世有一些人便掌控了炼魂之法，将这亡灵之魂炼化，并且收为己用，操控其对敌，武魂便是如此由来。

　　武魂并不局限于任何事物，它可能是人的魂魄，可能是妖兽的魂魄，可能是异人的魂魄，也可能是通灵后的花草树木的魂魄。

　　但凡有灵魂的东西，那就都能够被人炼制成武魂。

　　眼前这巨人，显然就是异人的魂魄炼制而成的武魂，而且还是异人中的强大种族魔人族。

　　“多半是化道老人给他炼制的这武魂吧，你看那魔人的身上，有着封印的咒文纹络，一旦它敢违抗主子的命令，就必然会遭到那封印咒文的反噬，饱受折磨，苦不堪言。”许紫烟回答道。

　　炼制武魂的过程相当繁琐和艰难，所需要的材料极为珍贵，一般人根本无法炼制。而且炼制武魂需要极其磅礴的灵气消耗，要是没有武王那等修为，都别想炼制一尊武魂。

　　“看来这化道老人真的很疼这化道童子啊，要不然也不会赠与这等宝物。”许紫烟随后道了一句。

　　……

　　“原来化道童子手中还有这种东西。”王澍恒皱起了眉头，脸上浮现出一丝警惕。

　　同时，杜笙歌也是神色凝重，表情有些僵硬。

　　他们都是奉命而来，为的就是藏在圣武门的那件东西，所以彼此虽然看似是朋友，实际上却都是竞争对手。既如此，现在看到化道童子手中掌握在这样的大杀器，都是心中一沉。

　　无形之中，他们就已经将化道童子当成了最大的竞争对手。

　　“这等杀招如此轻易地就暴露了出来，想必若是化道老人知道的话会被气死吧。”幽冥鬼妃掩袖娇笑，俏眸中满是轻嘲。

　　这化道童子果然还是太嫩了，居然这么快就暴露出这样的大杀招，这样一来他就直接成为了众矢之的，所有人都会针对他，这是无疑的。

　　那件东西未来会落在谁的手里那不得而知，不过幽冥鬼妃可以肯定，那件东西是绝不会落入化道童子的手里。因为接下来所有人都会给他使绊子。

　　魔人居高临下的俯瞰着萧风，而萧风居然也无畏地迎上了它的目光，一时间相对四目相对。

　　随后，那魔人的眸中立刻浮现愤怒，一个卑微的蝼蚁居然敢这样和它对视。

　　要知道它身前可是一个武宗的，岂是一个蝼蚁可以冒犯的。

　　“杀！”

　　而就在此时，那化道童子也已经下令了，大手一挥，杀气腾腾。

　　“吼！”

　　魔人大吼一声，气吞山河，震动天地，横跨而出十余米，直接一拳轰向了萧风的头顶。

　　一股狂风呼啸，仿佛天崩地裂了一般，所有人都屏住了呼吸。


第050章 撼力

　　“让你杀！”萧风哈哈狂笑，猛然跺脚，身上的血气大盛，如狂涛般涌出。

　　而后，他作出了一个令人震惊的举动，不退反进，居然主动迎向了那挥下的巨拳。

　　“他在做什么？疯了吗？”众人大骇，看萧风这阵仗，是打算徒手硬撼这魔人的一击啊。

　　魔人是在异人族里头出了名的力大无穷，武宗以上的魔人便可驮山载岳，甚是霸道与厉害，与它们较力，那纯属是在找死。

　　“你这小友，似乎是有些托大啊。”哼笑了一声，金元峰面露鄙夷的对许紫烟说道，随后便是失望的摇了摇头，转身既走，在他看来萧风那是必死无疑。

　　真是可笑，就在刚才，自己居然相信了许紫烟的话，将一个宗门未来的命运寄托在一个黄毛小子身上？

　　许紫烟亦是同样的神色难看，柳眉紧蹙，想不透萧风为何如此鲁莽，难不成真的是在诚心找死？

　　“不对，不该是这样。”许紫烟很肯定的摇头，紧盯着萧风，心中认为萧风绝不可能这么愚蠢，他这么做肯定是有什么原因的。

　　就在这时，萧风和魔人已经接触了，双手抱向那一个巨拳。

　　就在众人以为他会被一拳砸成肉酱的时候，震撼人心的一幕发生了。

　　萧风竟然稳稳的接下了这强势的一拳，他的身体周围的土地顿时震裂，乱石冲天，尘雾飘扬。

　　场面极为寂静，只能听到那些砂砾落地窸窸窣窣的声音，所有人都仿佛见了鬼，盯着场中那一大一小的两道身影。

　　萧风双手紧紧抱住魔人的巨拳，脚下土地已经塌陷下去，但却无法将他重创。他就像是个没事人似的，嘴角挂着一抹浅笑，看不清是嘲讽，亦或是得意。

　　他的双臂已经遍布道道青筋，如树根一般，看起来极为狰狞，但却充满了暴力感。

　　他居然真的以一己之力，挡下了这魔人的袭击！

　　众人皆是惊骇不已，纷纷投以震惊的目光。这看似霸道的一拳，竟然就这样轻易地被化解了？

　　“这是怎么回事，难不成这个魔人只是看起来吓人而已，实际上是个软脚虾？”有人这样推测道，要不然那么大的一颗拳头怎么可能就这样被接下了。

　　此言一出，那人顿时被一股气机锁定，身上汗毛倒竖，惊骇的看着化道童子。

　　被人这样侮辱自己的武魂，化道童子尤为震怒，冰冷的目光直视着那人，要不是现在要费力操控武魂，他早已动手将那人给毙掉了。

　　不过众人也都不相信那人所说的，一个武魂，还是魔人的武魂，怎么可能是软脚虾，这只能说明那个小子太诡异了。

　　回望过来，化道童子的脸上已经没有了任何的轻视，转而浮现出凝重之色。

　　这个男人，简直就是一头人形怪物！

　　远处，准备离去的金元峰目瞪口呆，快步走到悬崖边上，如此一幕实属他意料之外啊。

　　“我就说嘛，这小子是不见兔子不撒鹰，我看这一下化道老人是要哭了。”许紫烟呵呵笑道，化道童子想要杀掉萧风，可眼下看来是不大可能的了，但如今已将武魂的秘密暴露，以后化道童子在圣武门将会是寸步难行。

　　要是化道童子将萧风给杀了，外人可能会认为损失最大的是化道童子，可谁知道真正损失巨大的，其实是圣武门才对。

　　因为萧风对他们而言，意义重大！

　　“力气倒是不小吗？”萧风狞笑说道，身上的血气更甚，不断地向上狂涌，他黑发乱舞，犹如魔尊：“可是还差得远了！”

　　说时迟那时快，双拳居然怀抱着那魔人，突然间发力，而后脚下一沉，居然直接将那魔人举了起来，而后来了个漂亮的过肩摔，重重地砸在地上。

　　整座灵峰顿时剧烈的震颤一下，魔人四脚朝天的躺在地上，一动也不动。

　　众人都石化了，接下魔人的一拳就已经够逆天了，眼前这是什么？他把魔人给撂倒了？

　　“这是假的……这是假的……”慕容美捂住额头，只感觉自己有些头晕目眩了。

　　“我这老大，还真不一般啊。”司徒雷也是苦笑不已，越发的庆幸自己没有和萧风为敌，这简直就是一头怪物。

　　“这小子就是敲诈你的那个人？”在不远处，一个长相与纳兰香香有着几分神似的女子对纳兰香香问道，只不过她的气质却更加冷艳高傲，与懦弱的纳兰香香简直判若两人。

　　这就是大夏王朝的大公主，纳兰嫣然。

　　纳兰香香怯怯的点了点头，好奇的目光在萧风的身上打量。

　　“好小子，居然敢敲诈我们大夏王朝，一会儿我就要你好看。”纳兰嫣然哼了一声。

　　“姐姐不要……”纳兰香香想要开口。

　　“你闭嘴！身为大夏公主，居然给一个庶民玩弄了，你简直丢尽了我们皇族的脸面。”纳兰嫣然冷冷斥道。

　　纳兰香香神色一黯，不敢再接话了。

　　众人也都觉得匪夷所思，这小子到底是什么怪物啊，居然可以与魔人撼力？

　　“这小子，无论如何都要将其收入门中，他将会是我们圣武门崛起的希望。”这个时候，金元峰也再也无法淡定了，如果说萧风刚才能够接住魔人的一拳让他动心了的话，那么现在萧风将魔人摔倒，就让他彻底动心了。

　　或许，这小子真的有办法救他们圣武门一命也说不定。

　　“快起来，你这废物，身为魔人你居然会给一个人类摔倒，你这没用的垃圾。”化道童子气急败坏，感觉颜面受辱，禁不住大声呵斥。

　　“吼！”

　　魔人倒在地上，惨痛的悲鸣，虽然武魂是不会感觉到痛处的，但是这样受创，它的灵魂受到了震荡。

　　灵魂震动的太厉害的话，其结果很有可能会导致武魂直接消失。

　　“给我起来！”化道童子目眦欲裂，大吼了一声，而后手掐道印，面色阴沉的念着咒语。

　　紧接着，那魔人身上沉寂的咒文便开始发起了炫目的亮光，魔人的惨叫声更加凄惨，终于挣扎着爬了起来。

　　这就是每个武魂的命令，一旦被操控，除非主人死了，或是主动接触封印，否则它就将被一直支配下去，永远无法反抗。

　　一旦反抗主人的意志，那么就会有现在的情况发生，遭到封印的反噬，痛不欲生。

　　魔人痛苦的站了起来，回头狠狠地瞪着化道童子，眼神中透着恨意。显然，它被炼制成武魂，被迫受制于一个武师令它倍感震怒，这简直是对他的侮辱，对身为武者的侮辱。

　　它深深的憎恨着化道童子和化道老人，若是有朝一日能够解开封印，想必它第一个杀的人就是化道童子。

　　“你敢瞪我？”化道童子彻底抓狂了，萧风让他受辱也就算了，连他自己的武魂也不听话。

　　于是便低头念咒，神色狠戾。

　　魔人顿时哀鸣不止，跪地求饶，这便是那封印的可怕，所带来的恐怖早已让所有硬汉妥协。

　　“这只是教训，若是还有下次，我让你生不如死。”化道童子冷笑一声，而后一挥手：“杀了他，如若不然，结果你是知道的。”

　　霎时间，那魔人回头过来，神色中流露着痛苦，以及愤恨。

　　萧风一惊，咬了咬牙，知道接下来将会是一场苦战了。

　　“砰！”

　　魔人挥拳砸下，暴力的拳头直接打出了一个坑洞。

　　这一下众人就彻底看清楚了，这魔人的确如想象中那样可怕，不含一点水分的。所以对于萧风能和这样的怪物硬撼，实在是惊讶不已。

　　萧风左躲右避，神色越发的森冷，终于，他停下了脚步，抬头凝望着身前的巨人：“若你是活着的时候，我绝非你的对手，可现在的你，不过是个魂魄而已！”

　　语毕，他当即腾空而起，身上的血气疯涌而出，而后简单暴力的一拳，直接轰向了魔人的脸部。

　　这魔人的全盛时期是武宗，可现在撑死了也才武师而已，虽然力气大得惊人，但和全盛时期却是相差了不止一筹。

　　自己一个经过兽血严酷锻造过的人，怎么可能会输给一个只是力气大了点的武魂？

　　只听砰然巨响，那魔人的脸上激起一片白雾，而后哀鸣着向后倒去。可是才刚一倒下，它却又不得不重新站起来，因为它的背后站着一个比萧风更加恐怖的人。

　　比起那封印的痛楚，这一点点打击的确不算什么。

　　紧接着，它又再度飞扑过来，就这样和萧风展开了拳来拳往的攻击，它的体型巨大，攻势又极为恐怖，一旦出手就破灭一片地域，而萧风也不是省油的灯，要不是因为灵峰有特殊的法阵护持，或许早就被这两货给毁掉了。

　　“这两个怪物……”众人惊呆了。

　　“不能再让他们这样打下去了，否则灵峰要受损了。”金元峰有些抓急了，虽说灵峰有法阵护持，但也不是可以无限量破坏的，每破坏一寸土地灵峰就会花上一段时间来修复，当破坏的速度远胜于修复速度时，那么结果就会相当危险。

　　“不着急，胜负已分了。”许紫烟咧嘴一笑。

　　金元峰怔了一下，急忙低头望去。

　　只看到那里，果然发生了异样，萧风手按在刀柄上，目光如刀，锐利逼人，同时嘴角抹过一道冷笑。

　　“刀过无痕！”

　　“唰！”

　　刀风掠过，无痕无迹，众人尚且未能看清到底发生了什么事，就见到那魔人头颅飞出，滚落地面。


第051章 会面

　　“我的武魂……被斩掉了！？”化道童子大骇，根本不相信眼前这竟然是真的，魔人武魂是何其强大，岂是一个肉体凡胎可以比拟的？

　　可事实却是，魔人真的败在一个人类手中。化道童子原以为以如今魔人的实力足以将萧风毙命，岂料竟是如此结果。

　　不但是他，其余众人也都惊呆了，如今萧风在他们眼中，已并非天才二字可以形容，这简直就是妖孽。

　　“这小兄弟，倒是有点意思。”幽冥鬼妃掩嘴轻笑，俏眸带着一丝好奇。

　　以萧风的实力和年纪，按理说绝不可能名不见经传，他究竟出自哪里，为哪位高人的弟子，她很是好奇。

　　这样的人，若是能够与之合作。或许能够早些找到那件东西。幽冥鬼妃心里有了想法，和萧风联手，一起对抗其他天才，助自己夺得那件东西。

　　萧风直接一踢腿，将那颗魔人的头踢到化道童子脚下，咧开嘴冷笑：“你的东西，还给你！”

　　化道童子哇的一声吐出一口鲜血，武魂被灭，身为主人的他自然也遭受重创。

　　他顿时像是得了寒病似的，浑身发抖，眼神恍惚，连身形都有些不稳了，却还是咬着牙很狠声道：“我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　千言万语，也都形容不了他此时的心情，从未如此憎恨过一个人，只恨不得将其挫骨扬灰。

　　“要是有本事的话，尽管试试！”萧风冷笑回应，主动迎上前去，神情冷酷：“这般年纪就有如此狠辣之心性，今日便留你不得！”

　　此言一出，满座皆惊。这小子该不会是想杀化道童子吧，他是在故意寻死？化道老人是绝不会善罢甘休的。

　　正当这时，一道微风掠过，萧风和化道童子的中间顿时出现了一个矮小的身影。

　　许紫烟紫眸闪烁，双掌高举，对着萧风和化道童子，而后便有一道震波冲出。

　　萧风和化道童子同时被那道震波轰中，顿觉头昏脑胀，身体当即便横飞出去。

　　“我这圣武门，可不是你们随便撒野的地方，要打就到擂台上去打，圣武门不允许私下斗殴。”许紫烟凛然说道，制止了此次的斗殴行为。

　　萧风直翻白眼，这都已经打了接近半个小时了，你才姗姗来迟，而且偏偏在我准备杀他的时候阻止，这难免有包庇的嫌疑吧？

　　他却不知，许紫烟之所以这么做，实则上就是为了保护萧风，对方可是化道老人的徒孙，要是萧风要是杀了他肯定也难逃一死。

　　萧风若只是把他打残他们还能压一压，毕竟化道老人在没确定那件东西之前是不会轻易和萧风翻脸的，可要是萧风杀了化道童子的话，那结果就不一样了。

　　萧风缓缓收了刀，冷漠的看着化道童子：“这件事不算完，你给我小心。”

　　“这是我该说的！”化道童子气急败坏，可是话一说完，却气息萎靡，昏厥过去。

　　萧风居然抢了他的台词，不肯放过的应该是他才对吧。

　　萧风直接转身离去，留下一个潇洒的背影。

　　“慢着，你不能走，宗主要见你。”许紫烟将他拦了下来。

　　“宗主要见我？”萧风怔怔出神，旋即问道：“那招揽大会怎么办？我还在参加招揽大会呢。”

　　“不用参加了，你直接被破格录取成为圣武门的弟子。”许紫烟打断道。

　　“直接录取？圣武门以前不是没有这个先例吗？”萧风继续怔怔。

　　“现在有了。”许紫烟一翻白眼，直接拽着萧风就要走。

　　萧风错愕不已，指了指众人：“你这样做，不怕他们有意见吗？”

　　闻言，许紫烟停下了脚步，而后望着众人：“你们有意见？”

　　众人一同摇了摇头，连化道童子都败在了萧风的手中，萧风是当之无愧的应该成为内门弟子，这个时候他们再找萧风的不痛快，那不是自讨苦吃？

　　所有人都表示没有异议，萧风已经用实力证明了一切。

　　“金元峰把这小子叫过去干什么？”远处，杜笙歌有些迟疑地问道。从他直呼金元峰的名讳来看，就应该知道他对金元峰没有所谓丝毫的尊重。

　　“不知道，不过想必不会是什么好事。”王澍恒摇了摇头，神色异常，似乎是猜到了什么。

　　而猜到不对劲的可不止他一个，幽冥鬼妃也是一样，娇颜之上同样闪过一丝惊疑。

　　被带到山巅之上，萧风一眼就看到一个背负着双手背对着他，见他上来这才缓缓转过头来，好奇地打量着萧风：“你就是萧风？果然是威武不凡哈。”

　　“不知道宗主叫我到此，所为何事？”萧风可没心情跟他废话，他现在迫切地想要知道金元峰见他的目的。

　　金元峰眼前一亮，萧风不但实力过人，就连这头脑，也是远胜于他人。

　　干咳了两声，金元峰也不再客套什么，直接说道：“我希望你能帮我个忙。”

　　“我拒绝。”萧风想也没想，就直接拒绝了。

　　这一下，反倒是许紫烟和金元峰始料未及了，他们面面相觑的对视了一眼，皆从彼此的眼中看到了一丝无奈。

　　金元峰苦笑一声：“我还没说要你帮什么忙呢。”

　　“不管是什么忙，连你这武将都没办法，就别想指望我了，吃力不讨好的事情我可从来不做。”其实打从金元峰一开口，萧风就知道他想干什么了，帮个忙？你们这些武将还需要我一个武师来帮忙？那只怕这个忙不小吧？

　　萧风可不想无端端的被卷入一场漩涡当中去，虽然他现在已经深陷漩涡了。

　　金元峰一怔，心道：这小子果然不是好对付的，精明的根本不符合本该有的年纪，简直就像是一个深谙城府的老妖精附体在一个少年身上一样。

　　“先别急着拒绝，或许你应该听听我给予的报酬，再来决定。”许紫烟说道，萧风之所以会拒绝的这么干脆，是因为他不知道他们所能给予的东西有多么珍贵和特殊，如果他知道的话，想必就不会拒绝了。

　　岂料，萧风却只是摇头，一点商量的余地都没有，淡然道：“不管那是什么东西，我都不想要。”

　　萧风自然知道金元峰给出的东西，绝对不是什么凡品，但是有命拿也得要有命用才行。他本能的意识到金元峰要他帮的忙，绝不是那么简单的。

　　再者说了，他都洗劫了大夏王朝公主的一大批财物，现在说他是腰缠万贯也不为过，要功法有功法，要灵器有灵器，诸多宝物齐聚一身，人是要学会知足的。

　　许紫烟和金元峰都没有想到萧风竟然这么难缠，根本不给他们任何说话的机会，再这样下去他们的计划也就只能落空了。

　　“我们现在可不是在征求你的意见。”许紫烟顿时脸上一寒，冷冷地注视着萧风。

　　而与此同时，萧风便感觉自己被一个杀机所锁定。见利诱不成，许紫烟便选择用威逼，如今圣武门的情形不容乐观，已经没有过多的时间可以消耗了，萧风必须要立即作出决定。

　　萧风顿时眼眸一凝，射出两道寒芒，虽然没有说话，但显然也是怒火难填。

　　如今的他，就像是一头遭到威胁的野兽，没有说话，但却发出阵阵威胁的低吟。

　　许紫烟也不禁心头一紧，陷入了沉思当中，实在想不到这小鬼看起来如此年轻，却有着如此狂暴的气息。

　　这样的人，若是可以最好不要为敌，若是为敌那就一定要尽早斩草除根，否则他的报复便是无穷无尽的。

　　就在这时，金元峰一只手搭在许紫烟的肩膀上，对她使了个眼色。

　　许紫烟望了他一眼，缓缓收回了气息。

　　“小兄弟，我等无意冒犯。”金元峰语气柔和地说道，也大概看出来了，萧风这人的脾气就是逼不得，典型的吃软不吃硬，若是逼急了撕破脸皮，对他们双方都没有任何好处。

　　“我知道我们的要求有些过分，但是我们已经没有别的办法了。”金元峰恳求的道：“如今我圣武门面临生死存亡之际，我想你也应该看出来了，一些该来的、不该来的，全部都来了，如今的圣武门可比往届要热闹的多。”

　　听到金元峰意有所指，萧风才陡然醒悟过来，他原因为金元峰对于那些天才是呈包庇态度的，不过眼下看来似乎并非如此。

　　于是对金元峰的敌意便褪尽了些许，仔细听他说话。

　　这个时候，反而是萧风居高临下了。

　　对此金元峰虽然无所适从，却也知道无可奈何，只好继续说道：“我希望你能为我圣武门而战，杀光这些天才，以及……他们身后的人。”

　　萧风顿时浑身一震，而后哈哈大笑了起来：“抱歉，我听不太懂，你刚才说什么来着？要我杀光这些天才和他们身后的人？你脑子谁给驴踢了吧？”

　　这简直是荒天下之大谬，让自己一个武师去杀武王？

　　“你放肆！”许紫烟厉声斥道，萧风竟敢这样说他们的宗主，简直是以下犯上。

　　金元峰摆了摆手，示意无碍，笑容不改的解释道：“我知道这或许有些困难，但我们并不需要你现在就杀了他们，我们会竭力的培养，等到你有了那样的实力之后，再作定夺如何？”


第052章 交易

　　“世事难料，你怎么就知道我能够达到那样的境界，你可要知道，神武大陆的武王可没有多少。”萧风浅笑一声，搬了块石头坐下：“你也坐下吧，我不喜欢这样站着和别人说话。”

　　听到这话，金元峰简直鼻子都要气歪了，这小子简直得寸进尺，自己礼让三分，他就直接是打蛇随棍上。

　　听这口气，就好像他才是晚辈，而萧风是个长辈似的。

　　没办法，金元峰也只好学着萧风的样子，也搬了一块石头过来，不过这一块石头却要大过萧风的不少。

　　他坐在萧风的面前，顿时就高了两个头，如此和萧风说话，就像是长辈在给晚辈训话似的。

　　萧风顿时眉头一皱，这老货儿，还真是一点亏也不肯吃啊。

　　“以你的资质，我相信要到达那个境界并不难。”金元峰说出了自己的猜想。

　　“我是说万一。”萧风严肃地道，他可不想听废话。

　　“那就只怪我们自己活该倒霉，天要亡我们，我们只得认命。”金元峰淡笑回应，道：“但在这之前，我们一样会竭尽全力培养你，不管你是否能够成才，因为你是我们的抉择，至于结果如何那就只能说是各安天命了。”

　　“你今天已经将化道童子打伤，损了化道老人的颜面，他们是不会放过你的。唯有我们才能够保护你，只要你愿意接受我们的条件，我们就算拼死也会保护你的，并且我们会赠与一件令世界都为之疯狂的宝物给你，这就是我们圣武门能够给你开出的条件。”许紫烟附和着说道。

　　萧风沉默了，事实的确如此，他这人受什么就是不受气，因为以前受得起已经够多了。所以也就只能选择击败化道童子之后离开圣武门，再另寻他处修行，不过既然能够留在这里，那自然还是留在这里的好。

　　“那要是我留在这里，你们又用什么来保护我呢？据我所知，那个化道老人似乎还是武王吧？”萧风冷笑道，说出了自己疑惑，若对方只是空口说白话，那就毫无意义了。

　　“这也是我们找你的原因，这些天才会齐聚于此，就是为了那一件宝物而来。在还没有确定那件宝物在哪之前，他们是不会对我们圣武门下手的，所以直到那个时候，我们都可以保护你的周全。”

　　“你们难道就不怕我反叛，到时候弃你们于不顾？”萧风真心觉得这太不现实了，简直就等于是天上掉馅饼，萧风可不认为天底下会有这等好事。

　　“我说了，你是我们的选择，至于这个选择带来的代价如何，我们已经没时间去估量了。并且……”金元峰正视着萧风，道：“就算你日后是反叛了，但你至少也算是我们圣武门的弟子，我圣武门就算是毁在本门弟子手里，也好过毁在外人手里。”

　　“那件东西就算是给一个叛徒，也绝不会交给其他人，因为至少你还算是我圣武门的人。”

　　“那好，我愿意和你们达成这笔交易，如果前提真的是如你们所想的那样。”话都已经说到这个份上了，萧风的确也觉得没有拒绝的理由。

　　只是，他下一刻的神情却布满了凶狠，一字一句的道：“不过我丑话可先说在前头，如果你们敢戏弄我，我会让你们明白什么叫做‘死，有时候也是种恩惠。’”

　　一个武师，在威胁两个武将，这或许是极为可笑的。

　　但是现在，金元峰和许紫烟都笑不出来，因为萧风那脸上的神情，让他们相信他所言绝不是在开玩笑，他有着这样的决心。

　　“放心吧，我们是不会恩将仇报的。”金元峰保证道。

　　“姑且就先相信你们好了。”萧风也不知是真信了还是只是装模作样，瞥了这两人一眼，随后摊开了自己的手：“现在你可以把那件东西交出来了吧？”

　　紧接着，金元峰却摇了摇头，神情肃穆地道：“在你未能达到我们这个境界之前，我是不会把那东西交给你的，既然是交易，那我们也得保障自己的筹码。”

　　萧风点头，要是对方那么轻易地就交出了那件宝物，他还反而会觉得有些不太正常。

　　……

　　眨眼间，日落西山，夜幕悄然而至，招揽大会的第一天以幸存三百人的代价落幕，其余人全部死于乱斗之中。

　　那几个天才，王澍恒、杜笙歌、江东满、幽冥鬼妃等几个天才，无一例外的拜入内门，成为了圣武门的弟子。

　　入夜，萧风一个人站在山头吹着寒风，表情忽明忽暗，他没想到此行竟是如此严苛。原以为只是入门修行而已，可谁知道没来多久就与几个来历不小的天才起了冲突。

　　而且看样子圣武门自己的麻烦也不小，自己牵扯进这样的恩怨，也不知究竟是对还是错。

　　但想来无论自己如何抉择，结果对于自己而言，都不会好到哪里去。

　　换句话说，也就是根本没有选择的余地，现在答应圣武门，也不过是权宜之计罢了。

　　萧风攥紧了拳头，究竟要到什么时候，自己才不用像现在这样受制于人。

　　入夜时分，萧风回到了自己的院子，却看到一个丽影站在他房间门前。

　　那是一个袅娜的女子，身上披着一件雪白色的狐裘长袍，头上别着金步摇，回过头来，映入萧风眼帘的便是一张精致绝美的面孔，美艳动人。

　　“幽冥鬼妃？她来这里做什么？”萧风心中说道，知觉告诉他这一次幽冥鬼妃造访绝非偶然。

　　想了想，萧风朝前走去，打算先看看对方的来意再说。

　　“萧小兄弟，你可算回来了，我在这已经恭候多时了。”幽冥鬼妃甜美一笑，顿时媚态横生。

　　萧风也不禁片刻的失神，这女人是在成心勾引他，若非血体神武决的血气压制了幽冥鬼妃的魅惑之术，估计自己已经被魅惑了。

　　这幽冥鬼妃果然如传闻中的那样，和幽冥鬼王一样的阴森邪祟，居然通晓魅惑之术。

　　见到萧风只是片刻失神就清醒过来，幽冥鬼妃也是略微惊讶一下，更加确信萧风绝对有问题。

　　“不知贵妃大驾光临，是所为何事呢？”萧风也笑着问道，却已经打起了十二分精神。

　　来源于野兽的直觉告诉他，眼前这个女人绝不寻常，若不小心对付的话，自己很有可能就会着了他的道。

　　“其实也没什么，就是想要和萧小兄弟聊聊，你这房间方便吗？”幽冥鬼妃很快就收起了惊讶，全然一副什么事情都没发生过的样子，这份定力也绝非一般人能够比拟。

　　萧风深深地看了她一眼，微微笑道：“这深更半夜，孤男寡女的，不太好吧？”

　　“我都不怕，你怕什么？”幽冥鬼妃妩媚一笑，而后就直接转身进了萧风的房间。

　　“这女人……”萧风嘟囔一声，也跟了上去，他倒要看看，这女人到底要搞什么鬼。

　　幽冥鬼妃进去之后，就直接一屁股坐在了萧风的床上，仿佛这是她自己家一样。

　　她翘起了二郎腿，然而那双白皙粉嫩修长的玉腿却从狐裘长袍下伸了出来，随之轻轻地晃荡，若隐若现，诱惑感十足。

　　萧风顿时觉得尴尬，眼睛不知该往哪里看好，那幽冥鬼妃分明是在故意诱惑他，那下半身的衣裙再往上拉一点点都可以看见臀部了。

　　“怎么？想看啊？”看到萧风这副窘态，幽冥鬼妃大感得意，原来这小子还是个初哥，如此一来自己想必就能吃定他了。

　　说着，她还故意将自己的长袍往上拉了一点，露出白花花的大腿，那吹弹可破的肌肤，白皙粉嫩，白里透红，这样的一双美腿只怕是个男人就没有不动心的。

　　萧风自然也是男人，所以看到这一双腿的时候，他也禁不住多瞄了几眼。

　　相较于他这个情场菜鸟，幽冥鬼妃这个调情高手无疑就要高明的多了。先是勾引萧风，让他方寸大乱，这样一来他那岿然不动、沉稳如山的气场就会被打乱，而到了那个时候他就该被自己的气场影响，从而被自己摆布了。

　　要是能将萧风彻底勾引，让他成为自己的奴隶，那自然更好了。要是这样的话那萧风就是她这么多年来，用魅惑之术控制的最好的一个奴隶了。

　　“萧小兄弟，没想到你年纪不大，对于女人的渴望，也是这么强烈啊？”幽冥鬼妃戏谑的道，媚眼如丝，含情脉脉的盯着萧风。

　　那副模样，极具诱惑，根本就是在勾引！

　　萧风顿时收回目光，面颊有些绯红，无论怎么说他还是第一次被女人这样调戏，难免有些窘迫。

　　“你找我来到底是为了什么事？”萧风有些恼羞成怒了，这女人大半夜的闯进自己一个男人的房间，又在这里搔首弄姿卖弄风骚，简直气人。

　　幽冥鬼妃笑得高深莫测，萧风的发怒早在她的预料之中，现在的萧风，从某种意义上来说已经是被她所摆布了，因为她已经成功的勾起了萧风的愤怒。

　　紧接着再挑逗一番，或许萧风就会拜倒在她的石榴裙下了。

　　“萧小兄弟，别这么不解风情嘛，人家大晚上的冒着名节不保的危险来找你，你却这副冷冰冰，实在是令我有些伤心啊。”幽冥鬼妃掩面娇笑，艳冶柔媚。


第053章 午夜献身

　　“名节不保？”萧风翻了翻白眼，貌似自己还没对你做什么吧？

　　不过他也觉得好奇，幽冥鬼妃这样深夜造访一个陌生男子的房间，就不怕这事传出去让幽冥鬼王知道之后大发雷霆？

　　“你就不怕这件事情让幽冥鬼王知道？”

　　“什么事情？”

　　“你三更半夜到陌生男子房间的事情。”

　　“哈哈哈哈……”幽冥鬼妃大笑了起来，笑了极其讽刺，根本不以为然：“我又没和你做什么，就算被知道了又怎样？”

　　旋即，她的俏眸一闪，玩味儿似的盯着萧风：“还是说，你想和我做点什么？”

　　幽冥鬼妃站起身来，扭腰摆臀的走到萧风的面前，而后伸出双手环抱着萧风的脖子，在他耳边吐气如兰的说道：“我还是个处女哦，要是你想要的话，我倒是不介意把我的第一次送给你。”

　　萧风顿觉心神荡漾，这女人这次没有使用媚术，可是萧风却觉得这比媚术更加容易令男人沦陷。

　　言语和动作的双重挑逗，很容易让人被迷惑。

　　就连他，此时裆部也不禁可耻的顶起了一个小帐篷，以至于不得不用体内那狂暴的血气来压制。

　　而后，那顶起的小帐篷才算是缓缓缩小下去。

　　可这个时候，幽冥鬼妃也似乎察觉到了这一点，将身体紧贴在萧风的身上，整个人都靠在了萧风的怀里。

　　与此同时，萧风就感觉到自己的胸口有两团浑圆在柔软地挤压着，有一种说不出的感觉，而且这种感觉还不赖。

　　不行，再这样下去本少爷非要出糗不可。萧风知道自己决不能够顶起，要不然的话就正中这女人的下怀了。

　　他收敛心神，全心压制心中的邪念，并且以妖兽的血气麻痹感官。

　　如此一来，萧风的双眸便被赤红所笼罩，整个人身上散发着那股凶暴狂躁的气息。

　　在他怀中的幽冥鬼妃，看着萧风下身硬挺起来，本来以为萧风已经被自己迷惑了，可谁知道没过多久他又萎了？这是怎么回事？难不成自己没有吸引力？

　　这一下，轮到幽冥鬼妃恼羞成怒，她一向自负艳冠天下，每一个见过她的男人，就没有不为之动心的。

　　可是现在，萧风见了她却像是压根没有反应一样，这让她的自尊心严重受伤。

　　“看来，萧小兄弟的定力也非一般人能比啊，其他男人见了我，都会在第一时间产生反应，可你却……”幽冥鬼妃皮笑肉不笑的道，纤纤玉手一路往下伸，就在即将触碰到萧风的兄弟的时候，却被萧风给一把抓住了。

　　萧风抓住那只柔嫩的玉手，很无耻的摸了两下，嘿嘿笑道：“别费劲了，你的把戏对我没用，还是赶紧说正事吧。”

　　萧风一把将幽冥鬼妃推开，然而身上却依旧散不去那勾魂摄魄的迷人体香。

　　幽冥鬼妃的神色立刻显得有些愤怒，无法魅惑一个男人的心，这对她而言简直就是耻辱。

　　“为什么，你会没有任何反应？难不成我不漂亮？”幽冥鬼妃早已将自己来这的目的抛到九霄云外了，她现在就想知道，自己到底为什么对萧风没有吸引力，这不应该啊。

　　以往勾引过的那么多男人，哪个不是乖乖听话，怎么到了萧风这里就完全变了呢？

　　“你很漂亮，不过呢，要想让小爷我动心，那你至少也得是天仙级别的才行。你这样子，差了点。”萧风很认真地说道，一副气死人不偿命的样子。

　　“你放屁！本姑娘就是美若天仙！”幽冥鬼妃勃然大怒。

　　“王婆卖瓜。”萧风一撇嘴，不屑地道。

　　“你……”幽冥鬼妃顿时语塞，眼眸中的妩媚消失的一干二净，转而浮现的浓浓的杀意：“你找死吗？”

　　女人，最忌讳的三件事请就是样貌，身材以及年龄，其中又为样貌最重要。

　　要是哪个女人被人说长得不好看，那绝对会在第一时间大发雷霆，幽冥鬼妃也是一样。

　　她的美色在众女之中已经算得上是绝美的了，用艳压群芳来形容她一点也不为过，每每所过之处，那些男人就要俯首称臣，女人都要自惭形秽，在她自认为，自己那敬酒是美若天仙。

　　转眼间，幽冥鬼妃的气场被化解，现在又是萧风占据了主导地位。

　　他气定神闲的坐下，也是不骄不躁，自己倒了一杯茶，这才慢慢说道：“说吧，到底是什么事？我还急着睡觉呢。”

　　幽冥鬼妃顿时气不打一处来，也不再勾引诱惑了，冷冷地道：“我想要和你合作，杀了今天和你起冲突的那群天才，事成之后我会让我的夫君幽冥鬼王给予你一笔丰厚的报酬。”

　　“杀了他们？”萧风怔怔出神，看来这些天才之间，也果真是如金元峰二人所说的那样，各怀鬼胎啊。

　　萧风眼珠子贼溜溜的一转，立刻计上心头，这些天才貌似神离，那自己不就可以借此从中挑拨，让他们自相残杀？

　　以他的才智，想要做到这一点其实并不难，他自己也深知这一点。

　　见他不说话，幽冥鬼妃以为他动心了，继而冷笑道：“你应该知道，我夫君幽冥鬼王是何等人物，他所给予的报酬有多么贵重可想而知。若是你想，我还能让他用灵气助你提升修为，或是让你拜入我幽冥教。”

　　闻言，萧风嗤之以鼻，幽冥鬼王再如牛逼比得上大夏王朝？我就不信你能够拿得出比纳兰香香更好的东西来。

　　洗劫了那么一些宝物之后，萧风对于一些凡品已经没了兴趣，所以幽冥鬼妃所说的报酬，他还真的是没什么兴趣。

　　至于拜入幽冥教，那就更别提了，据说幽冥教的人因为修炼邪功一个都把自己弄得人不人鬼不鬼的。自己那么英俊潇洒，怎么可以变成那么一个怪物呢？

　　“就这点玩意儿就想拉我入伙？不是我说你们幽冥教也太小气了吧？”萧风不耐烦道，他知道幽冥鬼妃肯定没说实话，到现在还没能拿出有价值的东西过来交换。

　　虽然无论怎么样他都会和幽冥鬼妃联手，因为和她联手的话，他可以更快的宰掉那些碍事的家伙。但在联手之前，自然是能敲诈一点东西就敲诈一点东西了。

　　“你别不识好歹。”幽冥鬼妃脸上挂满了愠怒之色，在萧风面前也懒得再作出楚楚可怜的神情了。

　　“少废话，没有等价的报酬，就别想我为你们卖命。”萧风冷笑着一口回绝了，说道：“你要知道，那些天才背后站着的人物，可没有一个是好惹的，你要我去杀他们却不给一个足够促使我去卖命的理由？”

　　幽冥鬼妃不语，也觉得萧风说的有些道理，毕竟他跟自己联手是要冒很大的险的，所谓人为财死鸟为食亡，但要是不给出足够让他豁出去卖命的报酬他又怎么会为他们卖命呢？

　　“好，这件事我会和我夫君说的，让他尽量给出一个让你满意的答复。”幽冥鬼妃说道，为今之计只能先稳住萧风了，至于报酬什么的，那就是以后的事情了。

　　“口说无凭，我需要尽快得到报酬，你们需要先支付一般作为定金，否则我绝不出手。”萧风说道，冷笑不已：“要不然你们到时候反悔，以你夫君的实力我也奈何不了他不是？”

　　虽然不愿意承认，但萧风的担忧的确是有道理的，因为就在刚才，她的确萌生了一种背信弃义的念头。

　　本来想着糊弄一下这小子，可谁知道他居然这么谨慎，这样的话她就没办法了，只能咬牙接受：“行，一周之内，我会给你答复的。”

　　“好，请吧。”萧风一指门口，直接下了逐客令。跟这个女人呆着，他只感觉每分每秒都不自在。

　　幽冥鬼妃冷哼一声，带着无尽的怨气朝门外走去了。

　　“对了，以后别叫我什么萧小兄弟，你也没大我多少岁。”萧风在幽冥鬼妃临走前喊道。

　　幽冥鬼妃再度冷哼一声，正欲再走。

　　“还有，你忘记告诉我你的名字了，我应该如何称呼你。”

　　“幽冥鬼妃！”幽冥鬼妃一字一句的道，咬牙切齿。

　　等到她离去之后，萧风才不由得苦笑，心中却想：早晚有一天，你会告诉我你真正的名字的。

　　无论是琴君还是紫衣公子，都有着原本属于自己的名字，只有幽冥鬼妃，没有人知道她叫什么，所有人都只知道她叫幽冥鬼妃，仅此而已。

　　幽冥鬼妃走后不久，慕容美就悄悄地走了进来，一进来就把房门掩上，对萧风问道：“她来找你干什么？这三更半夜的。”

　　“你先告诉我你三更半夜的不睡觉来找我干什么？”萧风翻了翻白眼。

　　“我……我看到她来你房间，觉得有些不对劲，所以就跟过来看看了。”慕容美神色尴尬的辩解道。

　　“她来找你到底是做什么？”

　　“没做什么，我困了，要睡觉了。”萧风开始脱上衣了，幽冥鬼妃和他合作的事情，还是越少人知道越好。

　　“你……”慕容美气急了，萧风这样子明显是有东西藏着掖着，但是他不说，她也没办法：“那好吧，你早点休息，不过我可警告你，那个女人和王澍恒他们可不一样，你可千万不要小瞧她，要不然有你好受的。”


第054章 蛇蝎美人

　　“怎么，你认识她？”萧风也来了兴趣，他总感觉那个女人有些不对劲，若是能够从慕容美得知一些那个女人的来历，倒也不算是件坏事。

　　“认识？我根本不需要认识。”慕容美嘲讽的笑了笑，道：“因为她的恶名早已传遍大江南北。”

　　慕容美的神色开始变得紧张，郑重地道：“那个女人……很危险！比那些天才之中的任何一个人都危险，因为她……是没有人性的！”

　　幽冥鬼妃，声名活跃于东方群域，以狠辣冷血而得名，仗着自己夫君是幽冥鬼王，残杀无辜，迫害忠良，恶名远播。

　　曾经在东方群域一个小镇屠村，其中三百村民，无论男女老少全部都死在她的手中，也正是那一次，让她成为众人敬而远之的对象。

　　听完慕容美的讲解之后，萧风也是神情大骇，万万没有想到，幽冥鬼妃还有过这么一段残暴行径。

　　看来她不只是名字和幽冥鬼王相似，这脾性也是如出一辙。

　　“她虽然和那些天才并驾齐驱，但是各个方面却又大有不同，那些天才都对她是敬而远之。那个女人毒如蛇蝎，从来身边都没朋友的，所以你少点接触他。”慕容美警告道，幽冥鬼妃绝非如此简单的。

　　“我记住了。”萧风点了点头，而后躺卧床榻，说道：“你先回去吧，我这次真要睡觉了。”

　　古往今来，天才都是桀骜难驯的，幽冥鬼妃没有朋友，那么王澍恒等人就有真心朋友吗？

　　慕容美狠狠瞪了他一眼，猛一跺脚，转身出去了。

　　……

　　翌日清晨，内门的精英弟子无一例外被唤到一处集合，准备一起到藏书阁找寻自己合适的战技修行。

　　这是对内门弟子才有的优待，只要入了内门，就可以挑选一本属于自己的战技进行修行。

　　姬无双和化道童子也皆在此列，虽然他们一战败给了萧风，但那毕竟不是正式的比武，只能算是私斗，所以并不算在大会里头。

　　他们败给萧风之后，又在接下来的大战之中成功战胜了对手，挤入了内门之列。

　　不过大概是因为败给了萧风的原因，两个人都是性情大变，对敌时下手格外的狠辣，将那两个对手都给打死了。

　　此时看到萧风，二人的眼神中也尽是恨意，恨不得将其生吞活剥。

　　感受到那充满恨意的目光，萧风也缓缓回过头来，却像是个没事人一样，和煦儒雅的一笑。

　　这一下，更是让姬无双和化道童子抓狂，两人简直眼珠子都要瞪裂了，无比凶狠的看着萧风。

　　见过气人的，没见过这么气人的。

　　“眼珠子瞪得那么大，成心吓人吗？”萧风不屑的一笑，压根就没有放在心上，对他们两个扬了扬手：“要是心中不忿，大可再来自取其辱。”

　　“你……”化道童子大怒，本命宝珠自天灵盖冲出，萦绕身体旋转，一股威能的波动在弥漫。

　　同样，姬无双身体也是爬行着雷电，猛一跺脚，地上立刻被撕裂出一道裂痕。

　　二人都因萧风而受辱，早就想再与之较量，将之毙于掌下，萧风这是火上浇油。

　　“有意思。”萧风呵呵一笑，同时暴喝一声，身体有一股狂猛的气息凶悍飙出，很是霸道。

　　幽冥鬼妃等几个天才都是持着观望态度，并不打算插手此事，他们彼此为竞争对手，自然是希望竞争对手死的越多越好。

　　江东满手中依旧提着一个酒壶，头顶铁盔，身披斗篷，身材魁梧壮硕。那一双豆子大的眯眯眼从铁盔中射出一道目光，凝视着萧风二人。

　　“都给我住手，你们当我圣武门是什么地方？”许紫烟从远处飘来，厉声呵斥。

　　萧风三人这才悻悻的收了手，有许紫烟在这里，他们是打不起来的。

　　许紫烟依旧是一袭紫裳，扎着两个冲天髻，俏皮可爱。明明是个五十岁的女人，却如瓷娃娃一般年轻貌美，肌肤如玉，吹弹可破。

　　她冷冷的盯着萧风等三人，寒声警告道：“我圣武门不允许私斗，若是再让我发现一次，你们三个就都给我滚蛋，听明白了吗？”

　　三人沉默……

　　“我问你们听明白没有？”许紫烟厉声斥道，神情阴冷。

　　“听到了。”姬无双有些不乐意的回答，他爷爷让他来这里找那件东西，要是东西还没找到，就被赶出这里的话，那可就乐子大了。

　　化道童子理由与他一样，所以也只能悻悻的答应。

　　唯独是萧风，不置可否的耸了耸肩，一言不发。因为他知道许紫烟这话是说给其余两个人听的，不关他什么事，无论他做了什么，圣武门都不会把他赶走的。

　　许紫烟狠狠地瞪了他一眼，便回过头对众人说道：“你们跟我进去挑选战技，只拿自己力所能及能够拿的，切勿贪图能力之外的战技，否则后果不堪设想。”

　　众人点了点头，而后便入了藏书阁。

　　进去之后，入眼便是琳琅满目的各种书籍，以及那些并排而列书架。他们顺着走廊往深处走去，灯光也就越加的昏暗，各种奇异的宝石镶嵌在天花板上，散落一些色泽不同的光芒。

　　终于，他们来到一条狭长的走廊中，在走廊上足有几十个房间，十步相隔，整齐的并排在走廊的两旁。

　　“这房间内的都是战技，一个房间大概有两到三本，你们每人只能选择一本，量力而行，取自己能取的。”许紫烟嘱咐众人，而后对众人挥了挥手：“去选吧。”

　　众人纷纷点头，于是便各自找了一个房间进去。

　　萧风摸了摸鼻子，本来有了纳兰香香的宝物，这些凡品已经不入他的法眼，可是为了不露馅，他也就只能装模作样的走了过去，而后随便选了一个房间进去。

　　而就在他走后不久，两道身影也悄无声息的跟了上去。

　　只是这一幕却被许紫烟给注意到了，她柳眉微蹙，总觉得这两个人面生，应该不是什么令人震惊的天才，但是为什么会跟着萧风呢？

　　萧风进了房间之后，便发现这房间有两个石台，那石台上有一层光幕笼罩，显然是保护里面的战技。

　　慕容美所说的量力而行，就是让他们打破光幕取出里面的战技，但是因为有些光幕格外的强悍，若是没有那等实力，还是不要轻易的撼动会比较好。

　　因为那光幕非但有着防护左右，而且还有着反弹的威力，若是一击不能将之击破，便会遭到数倍的反震力，轻则重伤，重则当即化为血水。

　　这也是为什么慕容美要连续嘱咐两次要量力而行的原因，就是担心这些弟子贪心于那些高阶的战技，结果导致自己惨死。

　　不过萧风才刚想，隔壁房间就传来了一声凄厉的惨叫声，眼看就是有人不自量力了，导致被那光幕的力量反震，从而直接化作了一滩血水，死无全尸。

　　略微叹了口气，萧风走上前去，一手按在其中石台之中，先是灌输细微的灵气。

　　只见到那光幕波动一下，而后便整个剧烈颤抖，紧接着一股更为强大的力量就被反弹了出来，重重地打在了他的手上。

　　萧风疼得嘶嘶倒吸冷气，甩了甩手掌，他还是以这么轻微的灵气灌输，就有如此可怕的反震力，怪不得就要取人性命。

　　可就在这时，他的目光猛地停留在另外一个石台上，再也无法移开了。

　　因为那个石台上，摆放着一本战技，上面赫然写着“追魂三刀”四个大字。

　　他一直苦苦寻觅这追魂三刀的其余两式，却迟迟未果，未曾想到圣武门居然有这么一本战技。

　　不过这一本也是残本，下半部已经被撕毁了，这是第二式的追魂夺魄，第三式不知所踪。

　　如此一来，萧风就等于是集齐了其中的两式，将追魂三刀的威力直接提升了一个档次。

　　据说这追魂三刀，三式要是集齐的话，威力堪比地阶低阶战技。萧风虽然洗劫了纳兰香香，身上也不缺地阶战技，可那毕竟是大夏王朝的东西，不能轻易使用。纳兰香香的姐姐可是也在圣武门的，万一被她知道自己洗劫了她妹妹，那自己不就死定了。

　　从虚空大帝的手中活下来，萧风可没有那样的信心。

　　所以现在他必须先学一些别的战技，来让自己提升战力，提高生存手段，这追魂三刀无疑就是上上之选。

　　深呼吸了一口气，萧风缓缓倒退了两步，浑身的血气外放，狂暴凶猛，准备打破这光幕取出里面的东西。

　　他双脚扎马，气沉丹田，眼眸透亮，身体的血气不断上涌，如百川汇聚一般，流入他的右拳。

　　“轰……”

　　瞬间，毫不犹豫的出拳，强劲有力的一拳直接轰击在光幕之上，打得那光幕疯狂颤抖。

　　就好像是一片平静的水面，忽然间丢下了一颗大石头一样，一时间水花泛滥，涟漪不断。

　　但是剧烈波动了一阵之后，那光幕却没有破碎，紧接着下一刻，便有一股霸道的气机将萧风锁定了。

　　“去你大爷！”萧风当即神色大变，破口大骂了一句，正打算要向后逃去，可是那股力量却已经撞了上来。

　　“砰！”

　　萧风的身体像是断了线的风筝似的，直接朝着门口横飞出去。


第055章 追讨

　　可就在这时，这个房间的房门却被打开了，两个身影从外面走了进来。

　　可谁知刚一进门，就看到一个人朝着她们飞了过来，站在最前面的人来不及反应，直接被萧风撞了个正着，两个一起向后倒去。

　　萧风心中震惊，这光幕果然霸道，自己那么强力的一拳都无法将其击破，也不知道到底是何物所制。

　　只不过他对那追魂三刀的第二式是志在必得，无论如何都要得到，心里便就快速地盘算着对策。

　　片刻后，他却猛然察觉不对劲了，自己被那光幕的力量击飞，按理说应该被打在门上才对，可是为什么背后传来的不是硬冷，而是温软？

　　他下意识的扭动身子蹭了蹭，果然发现那身后像是垫了东西，很是柔软，触感也很不错。

　　进来的那两个人已经彻底石化了，尤其是下面被垫着的那一位，一张脸已经气得通红了。

　　萧风越发的觉得不对劲，自己的身后怎么会有一团软绵绵的东西垫着呢？

　　他不知死活的将手往上蔓延，一直攀升到那一对坚挺上面，而后就在那两人惊愕的目光中，使劲的揉捏了一把。

　　手感也不错。萧风心中想着，两根手指捻着一颗小葡萄，心里想着这到底是什么。

　　紧接着下一刻，估计是想到了什么，他的脸立刻就绿了。

　　“摸够了吗？”在他的头顶上方，传来一个女子清冷的声音。

　　“摸……摸够了。”萧风表情古怪地回答，脖子像是僵硬了一般，怎么也扭不回去。

　　此时的他快要哭了，刚才自己进来的时候这个房间里面应该没有人才对啊，这个女人到底哪来的。

　　“既然摸够了，那你就去死吧！”那女子勃然大怒，娇叱一声，伴随一股杀意朝着萧风袭来。

　　萧风魂飞神丧，察觉到有一股凌厉的气机将自己锁定，料想这个女人八成是准备对自己下杀手了。

　　他立刻作出动作，一巴掌怒拍石板，身体借势弹飞而起。

　　他刚才所躺着的位置立刻溅起一些碎石，一把银亮色带着图纹的匕首钉在那里，刚好是插在他脑袋的位置，刚才他要是慢了那么半分的话，估计脑袋就被开出一个窟窿了。

　　他惊出了一身冷汗，急忙放眼望去，便见到一个女子躺在地上，穿着一件紧身衣，身材火爆。

　　只不过她现在的样子显得很狼狈，鼻血横流，顺着她唇角，滑落到下巴。

　　而在她的身旁，另外一个女子手足无措的捂着嘴，正是纳兰香香。

　　“小迷糊，你在这里干什么？她是谁？”萧风惊呆了，纳兰香香居然带了个一个不知哪来的女人来杀他？

　　“我……我，她是我姐姐，她说要来找你要东西。”纳兰香香有些不好意思的道，都已经答应给别人的东西，又怎么能拿回来呢。

　　萧风露出了一副恍然大悟的表情，立刻明白是怎么回事了，这才用正眼打量起纳兰嫣然来了，许久后露出了失望的神情：“我本来以为你长得那么漂亮，你姐姐也会好看点的，怎么你姐姐长得这么丑？”

　　听到这话，一人喜一人怒，纳兰香香作娇羞状，羞涩的低下了头，脸颊红红；而纳兰嫣然暴跳如雷，破口大骂，同样是脸颊红红。

　　现在纳兰嫣然的样子，的确是称不上美女的，鼻血不断从她的鼻孔流出，不多时她整个下巴就都红了。

　　这个样子，狼狈也就不说了，还极其影响美态，并且还将她原本的颜容覆盖，所以萧风看起来才会觉得她像是个丑八怪。

　　被萧风这样直接的羞辱，可想而知纳兰嫣然有多么的愤怒，她操控着那柄银亮色的匕首，朝着萧风疾射而去。

　　这柄匕首，赫然就是当初纳兰香香用来刺杀萧风的那一柄，上面刺着奇异的图腾，那是一头长着双翼的狮子，样子极其神武。

　　萧风的瞳孔立刻收缩成最危险的针芒状，这不是一般的灵器，这是一件法宝！

　　那柄匕首自空中掠过，袭向萧风的眉心，呜呜的破风声很是惊悚，令萧风不禁浑身一紧。

　　下一刻，饮血刀浮现于手，萧风举刀相迎，却仅仅只是一个照面，就被那柄匕首洞穿，灵气消失的一干二净。

　　他连续倒退数步，下意识的一偏头，那一柄匕首就擦着他的面颊飞了过去，在他的脸上留下一道细密的血痕。

　　“姐姐，不要。”纳兰香香上来拉纳兰嫣然，却被纳兰嫣然一把推开。

　　“一介刁民，胆敢对大夏王朝公主不敬，你死不足惜。”纳兰嫣然冷斥一声，纤纤玉指在虚空中连点，那匕首便在空中拐了个弯，继续射来。

　　而此时，萧风却发现，匕首在刚才的无意间，已经将其中一个光幕打破。

　　他心里顿时有了盘算，以自己的实力无法打破这光幕，或许借助这个法宝就可以。

　　他决定铤而走险，身形猛然弹跳而起，落在放置着追魂三刀的那个光幕的后方，而后挑衅似的看着纳兰嫣然。

　　“我看你是成心找死！”纳兰嫣然彻底火了，身为大夏王朝的公主，何曾被人这样藐视。

　　“唰！”

　　银辉在虚空中闪现一下，直奔萧风而去，直接撞击在那光幕之上。

　　那光幕在剧烈波动，仿佛承受着巨大的压力，它试图阻挡那柄匕首，但是光团却在不断地往中心收缩，最终砰然破碎。

　　萧风趁机一抓里面的战技，直接来了个后仰，就又仓促的避开那一击。

　　“卑鄙的杂种。”纳兰嫣然也意识到自己上当了，气得咬牙切齿，身形立刻飞掠而来，手掌怒拍萧风：“毒蛇缠丝手！”

　　“嘶嘶……”

　　几条毒蛇从她的袖中射了出去，面目狰狞，张开血盆大口，露出那尖锐的毒牙，狠狠的扣在萧风的手臂上。

　　萧风闷哼一声，身体一震，便将那些毒蛇震杀成血块。

　　“好歹毒的战技，身为大夏公主，却身怀如此阴邪的战技，你也不怕被天下人耻笑。”萧风拔出紧咬在手臂的舌头，冷笑地说道。

　　“只要能够杀人，我才不会理会是用什么方法。”纳兰嫣然蔑笑，居高临下的看着萧风：“你已经中了我的蛇毒，要是没有我的独门解药，你大概只需要十五分钟就会死亡。”

　　她冷酷的笑了笑，道：“这就是你冒犯我们大夏公主的下场，等你死后，我会将你从我妹妹那里拿走的东西，一件不漏的全部搜刮出来，到头来你什么也得不到，而且还将因此丢了性命。”

　　与此同时，萧风也感觉自己的意识越来越薄弱了，那蛇毒已经侵入了身体的奇经八脉，即将将他完全吞噬。

　　这女人……好歹毒的心肠！

　　“把解药给我！”萧风双眸赤红，声音沙哑的犹如某种野兽在嘶吼，与此同时他身上的那股戾气也越来越重了，就像是一头被激怒的野兽，保不准何时就会开始袭击他人。

　　“想要解药？”纳兰嫣然嘴角一撇，看到萧风恼羞成怒，她越发的高兴，嘲讽似的说道：“那你跪下来求我吧，只要你跪下来求我，我或许会考虑把解药给你。”

　　“姐姐不要，他不是坏人，我们不能杀害他。”纳兰香香泣不成声，也被纳兰嫣然这副模样给吓坏了。

　　在她看来，萧风并不是坏人，虽然他是有点痞，但也罪不至死啊。

　　“滚开！”纳兰嫣然一把推开自己的妹妹，眼神中尽是冷漠：“你总是这样，愚蠢至极，他那样愚弄你，你竟然还替他说话？我看你简直是无药可救了。”

　　随后，她回过头来凝视着萧风：“听着，小子，想要活下去，你就要在我面前跪下来，并且从此宣誓效忠于我，与我签订主仆契约，否则你就只能等死了。”

　　她阴笑道：“我可告诉你，我这蛇毒极为霸道，若是不解毒的话，十五分钟之内你便会身体溃烂，最终化作一滩脓水，死无全尸。”

　　萧风额头上渗出了细密的汗珠，眼神也有些恍惚了，那蛇毒仅仅是在瞬间就已经麻痹了他的心神。

　　可是尽管如此，那眼神中的凶狠还是没有丝毫的减弱，反而越加的浓烈。

　　那狂暴之气，让纳兰香香姐妹俩都不禁娇躯一震，纳兰嫣然也意识到不妙，萧风明显是有些古怪的。

　　她知道不能再继僵持下去了，对萧风下最后通牒：“我给你最后一次机会，马上作出抉择，否则你就只能等死了。”

　　“最后一次机会？”萧风只觉得可笑至极，他晃晃悠悠的从地上站了起来，双眸如刀锋一般锐利，紧盯着纳兰嫣然，一字一句道：“我才应该给你最后一次机会，把解药交出来，否则会发生什么，我可不敢保证。”

　　“死到临头你还嘴硬，你就等着变成一滩脓水吧。”纳兰嫣然冷哼道，显然对于萧风这个桀骜的态度极为不满，她原以为为了活命，萧风应该会委曲求全的。

　　她其实一开始也并非那么想杀萧风，只是因为后来萧风的态度恶劣，将他彻底激怒，令她心生不满，所以这才火气上涌，要将她置于死地。

　　身为大夏的公主，她骄傲的太久太久了，尊严决不允许他人侵犯，更何况还是区区一个庶民。

　　“既然你已经作出了这个抉择，那么你就不要后悔。”萧风的脸上，不知为何出现了阴森恐怖的笑容。


第056章 兽性爆发

　　萧风从来都不是个肯受胁迫的人，想要他俯首称臣、做牛做马，这绝不可能！

　　他伸手进百宝囊，而后取出了一个晶莹的碧玉瓶，而后直接仰头一饮而尽。

　　“啪嚓……”

　　玉瓶摔在地上，成了粉碎。萧风的身体便开始变成通红，冒起缕缕白色的烟雾。

　　“啊！！！”

　　紧接着，一道暴喝声，宛如惊雷一般，在整个房间内响彻。

　　萧风体内那雄浑的血气汹涌而出，那种狂暴的煞气便如瀚海怒涛般淹没了此地。

　　纳兰嫣然和纳兰香香同时神情大变，眼前的萧风，浑身袅绕着血红色的雾气，将整个房间都包裹，触目惊心。

　　她们兄妹二人置身其中，有一种心惊胆战的感觉，那种凶怖影响了她们，令他们感觉害怕。

　　萧风的身体也顿时成倍增长，壮硕的肌肉遍布身体四周，皮肤呈赤红色，看上去就如同一头人形怪物一样，光是站在那里，就给人一种窒息感。

　　此时的他，面目冰冷，看不出喜怒，猩红的双眸充满煞气，已经牢牢将纳兰嫣然锁定。

　　“那是什么？他喝了什么，为什么会变成这样？”纳兰嫣然急了，如果说萧风还是人的话，那么现在的萧风就是一个怪物，彻头彻尾的怪物。

　　她想要知道，是什么东西让萧风变成怪物的。

　　“那是魔焰犬的兽血。”纳兰香香也惊呆了，万万没有想到，萧风居然把一瓶兽血给喝了下去。

　　“什么？”纳兰嫣然面露震惊，喝掉了魔焰犬的兽血？这不是在找死吗？魔焰犬可是三阶妖兽，霸道无比，其兽血唯有武宗以上才能使用，萧风区区一个武师，而且还是口服，只怕喝下去没过多久就会肠穿肚烂吧。

　　这小子真的是在找死？纳兰嫣然吃不准萧风为什么要这么做，但是他现在这模样，无疑是极为骇人的。

　　“小迷糊，你出去吧，接下来就是我和你姐姐之间的事情了。”萧风的语气平淡，但却是这样的平淡，才是最轻薄的，隐约间带着一种张狂和霸道。

　　“我……我不出去！”小迷糊倔强的摇了摇头，她虽然迷糊，但却不傻，看到萧风现在和她姐姐之间的局面，接下来肯定会发生很不好的事情。

　　萧风面色变换一下，片刻后沉声道：“随便你吧，但是接下来会发生什么事，我可不敢保证，若你执意留在这里，那么就不要怪我了。”

　　纳兰香香一怔，萧风的话语中除了冷漠还是冷漠，这是对她的威胁。她原以为萧风让她出去，是担心她的安危，但现在看来却不是那么回事，他一点也不介意杀她，亦或者是说一点也不介意杀她们。

　　“香香，你出去。”纳兰嫣然也呵斥道，她警惕的盯着萧风，双眉间也顿时抹过一道凝重，显然面对此时的萧风，她也没有必胜的把握。

　　萧风如今足足有三米高，浑身肌肉横生，身上散发的魔性和狂气很是惊人，就像是来自九幽地府的魔神一般。

　　纳兰嫣然虽然平时对自己的妹妹格外的严苛，但却时时刻刻在保护着她，现在纳兰嫣然也意识到萧风不是那么好对付的，要她妹妹在身旁，只会更添负担罢了。

　　现在，她真的后悔了，后悔招惹这么一尊煞神，这小子简直就是个疯子。虽然她不知道萧风到底是用了什么办法让自己变成这样的，但是想来那种方法对于身体肯定会造成极大的负担和反噬。

　　“我不走。”纳兰香香倔强的摇头，说道：“我绝不抛下姐姐。”

　　“别在那废话，我可不想被一个什么都不懂的小屁孩保护。你快点滚，少在这里给我碍手碍脚。”纳兰嫣然猛推自己妹妹一把，纳兰香香便跌倒在地。

　　但即便受到委屈，纳兰香香还是不肯离开，倔强的瞪着自己的姐姐：“我不走！”

　　纳兰嫣然焦急地看了她一眼，而后一咬红唇，转而对萧风道：“小子，我们可是大夏王朝的公主，你若是对我们做了什么不该做的，你也难逃一死。”

　　她彻底怕了，萧风身上的那股气息让她感觉很不自在，单是一缕气息就让她这样了，还如何心生必胜之心？

　　“难逃一死？”萧风怒极反笑：“你若是好言好语一番，我倒也可以考虑饶你一命，可你蠢就蠢在到了这个时候还摆出一副高高在上的样子。大夏王朝的公主？在我面前，你就是个屁！”

　　萧风狂吼，如野兽般凶暴，杀气如狂涛弥漫，对方一开始就想要取他性命，单单这一条就足以将他激怒。

　　而现在又居高临下的威胁他，更是让萧风感觉恼火。

　　对于野兽而言，最最憎恨的无疑就是威胁，纳兰嫣然的愚蠢，将一头沉睡中的野兽给唤醒了。

　　谁又能保证，现在的萧风就百分之百的保留着人类的意识呢？

　　“死！”

　　萧风暴掠而来，整片地板都被其踏裂，他一拳轰出，直接打向了纳兰香香二人所在的位置？

　　“撤！”

　　纳兰嫣然娇喝一声，拽着自己妹妹的手就往另一侧飞逃。

　　“砰！”

　　碗口那么大的拳头在地板上凿出了一个大洞，化身如此狂态之后，萧风更加力大无穷。

　　“姐姐，我们走不了了。”纳兰香香哭着对纳兰嫣然说道，萧风堵住了门口。

　　如此一来，她们除非想办法将萧风从门口引开，否则就别想离开这里了。

　　“呕……”

　　此时，萧风一阵呕吐，将一滩黑血吐了出来。

　　纳兰嫣然眉头深锁，萧风居然是在排毒，自己的蛇毒对他毫无作用？

　　……

　　走廊之外，陆陆续续的弟子已经从各自的房间里面出来了，手里都拿着一卷卷轴。

　　许紫烟站在走廊的尽头，为每一个得到战技的弟子作记录，以防战技遗失别处。

　　幽冥鬼妃站在她的身旁，似乎是在等待着什么，脸上挂着浅浅笑意。

　　在她的身后，一些弟子痴迷的跟随，这女人来这才不过几天的时间，马上就招揽了一批奴隶。

　　这主要是因为昨晚受到了萧风的刺激，让她对自己的容貌产生了怀疑，所以一大早她就到圣武门内转了一圈，然后就来了这么一大批跟随者。

　　突然间，一股震耳欲聋的狂吼声撕扯人们的耳膜，在整个走廊回荡不止。

　　所有人汗毛倒竖，皆是惊愕地望向走廊。

　　“这里面怎么会有野兽的叫声？”众人很费解，这么雄浑厚重的声音，除了野兽之外，没人能发出。

　　许紫烟也察觉到不妥，快步走进走廊当中，因为她分明听见那声音是从萧风的房间里传来的。

　　幽冥鬼妃看到这里，也紧随其后的跟进了那走廊，眼神中透着惊奇。

　　可就在他们这些人走进走廊之后，便清晰地看到一条血红色充满杀气的洪流从那房间内蔓延而出，在整个走廊中回荡。

　　“我……我感觉很不对劲。”有一个弟子喃喃道，只觉得自己体温升高，心脏扑通扑通狂跳，随即便是白眼一翻，直接昏死过去。

　　“这红色的气体很不对劲，你们快退出去！”许紫烟对众多弟子命令道，这些狂气对人会造成影响，损害身姿，这些弟子不能在这久待，否则可能会发生很可怕的事情。

　　一下弟子吓得逃出走廊，而后幽冥鬼妃等几个天才都有办法克制，也就不予理睬，继续跟在众人的身后，想要一睹究竟。

　　站在萧风的面前，许紫烟有一种很沉闷的感觉，就像是有什么东西堵住了心口，说不出的难受。

　　迟疑了片刻，她俏眸一凝，猛然打开了房门。

　　……

　　房间内，萧风一直在追杀着纳兰嫣然两兄妹，像是完全失去了理智，杀气盈然。

　　纳兰嫣然奋起反抗，操控匕首射向萧风，直接插进他的头颅。

　　“死了。”纳兰嫣然大喜，可是脸上的笑容还没来得及绽放，就彻底的凝固了。

　　只见萧风狞笑一声，一手抓住那匕首，而后奋力拔掉，顿时一道血浆飙飞而出。

　　眨眼间，那惊怖的伤口便以肉眼可见的速度愈合了。

　　“这，不可能！”纳兰嫣然惊呆了，怎么可能有人被刺穿了脑袋还能活的？她惊恐的倒退数步，难以置信的盯着萧风：“你到底还是什么怪物？”

　　萧风不答，只是狂吼着逼近，挥拳将眼前的一切都毁于一旦。

　　三人被束缚在这狭小的房间内，被迫来了一场困兽之斗。

　　而在打斗当中，纳兰香香终是一个不慎，被萧风抓住了大腿，从凌空中拖拽下来，重重地摔在地上。

　　纳兰香香疼得眼泪吧嗒吧嗒的直流，感觉自己胸前的两团肉都快被摔碎了。

　　“放开我妹妹！”情急之下，纳兰嫣然直接回身，脚步如飞来到萧风的头顶，直接飞腿踢去。

　　而就在她以为自己能将萧风踢翻的时候，萧风却直接一伸手，抓住了她其中的一条腿，将其重重地摔在地上。

　　如此一来，两兄妹就都被生擒了。

　　“女人……我警告过你的，你不敢招惹我的。”萧风的声音变得雄浑而磁性，并且带着一股诱人的魔性。

　　他凝视着纳兰嫣然，血红色的眼眸明显发生了变化，居然带着一种兽性的邪银。


第057章 惊人转变

　　“你……你想干什么？！”纳兰嫣然嗅到了一丝威胁的味道，萧风的眼神透着邪淫，似乎是想要对她做什么。

　　“女人，你该要为你做的事情付出代价了。”萧风像是完全失去了理智，目光已经被欲火所笼罩，眼神火热的盯着眼前这绝色美女，粗重的喘息，双眸血红，犹如一头发情的公牛。

　　“嘶啦……”

　　一声怪响，纳兰嫣然身上的纱裙被瞬间撕碎了，露出里面的亵衣，胸前两团白花花的软肉一览无遗。

　　“啊！”

　　纳兰嫣然神情大变，惊叫了起来，她已经意识到萧风打算对她做什么了。她奋力挣扎，眼中的泪水在打滚，身为大夏公主，何曾受过如此屈辱？顿时羞愤交加，对萧风恨之入骨。

　　但是却无可奈何，萧风已经完全将其压制，萧风身材魁梧，兽化之后足有三米来高，完全坐在她的肚皮上，她根本动弹不得。

　　可以说现在的纳兰嫣然，就只能让萧风为所欲为了。

　　兽化之后，那潜在的兽性也被激发出来，兽性如何？暴戾嗜杀，生性奇淫，萧风现在还无法完全掌控这兽性，导致兽性淹没了理智，变得如现在这般。

　　纳兰嫣然怒不可遏，惊叫连连，但是萧风却都不以为然，继续撕扯纳兰嫣然身上的衣服。

　　“不要碰我姐姐！”纳兰香香疾声大呼，挣扎出来飞扑而来，却不知该如何是好，她既不想伤到萧风，又不想自己姐姐被羞辱，在萧风的背后一个劲地抓急。

　　迟疑了片刻，焦急的纳兰香香终于出手，操控那匕首飞掠而来，直接刺入了萧风的后背。

　　萧风吃痛惨叫，却并没有松开纳兰嫣然，而是翻身伸出手扼住了纳兰香香的玉颈：“你也找死？”

　　纳兰香香直接被吓哭了，萧风如今的模样简直骇人，犹如一头盖世凶魔，那恐怖的外形配上阴沉的嗓音，充满了狂暴之气。

　　纳兰香香才刚涉世不久，没见过如此恐怖的人，故此被彻底震慑住了。

　　“既然你也找死，那下一个就让你陪我。”萧风狂笑一声，猛然一抛，将纳兰香香砸在墙上，力度更好，直接将其震昏过去。

　　“香香！”纳兰嫣然吓了一大跳，而后望着满脸淫笑的萧风，杀意浓郁：“你伤了我妹妹，我是不会放过你的，大夏王朝也会将你彻底灭绝，你必死无疑！”

　　“女人，看来你还没有意识到挑衅野兽是一件多么危险的事情。”萧风面带张狂，双手奋力一扯，又听到嘶啦一声，纳兰嫣然身上的所有衣服就直接被撕成了两半。

　　如此一来，那雪白的胴体，就整个呈现在萧风的面前。

　　纳兰嫣然的两条腿修长笔直，白皙而嫩滑，就像是剥了壳的鸡蛋似的。

　　萧风气喘如牛，一只手在她的大腿上来回抚摸，就像是在抚摸一件艺术品一样，动作充满狂热的迷恋。

　　纳兰嫣然娇躯一震，感觉一只温热的手在大腿内侧爱抚，离那隐秘部位极为接近。不由自主的，她感觉自己浑身燥热，有种说不出的难言感觉，她从未有过。

　　她又羞又怒，但更多的却还是恐惧，对萧风的恐惧。

　　这个男人太恐怖了，他透露出来的欲望是那样的直接明了，令她是那样的憎恶，却无力抵抗。

　　在这古怪的氛围的熏陶下，纳兰嫣然感觉萧风不只是想要她，简直就像是要撕碎她。就像是野兽一样，带着一种狂野的兽性，意图将她彻底征服。

　　心高气傲的她从来没有有过这样的感觉，没有想过有朝一日自己居然会向一个男人屈服？

　　就在此时，萧风扬起鼻子，轻嗅了两下，而后银笑道：“处子幽香，没想到你居然还守身如玉，看来本大爷的运气不错。”

　　纳兰嫣然因为身份高贵，而且又心性倨傲，所以从未与其他男人有过任何的肌肤之亲，故此一直都保存着清白之身。

　　纳兰嫣然咬了咬牙，没有说话，眼睛淌下两滴泪水，轻轻划过了她的面颊。

　　“女人，向本大爷献出你的贞洁吧！”萧风大吼一声，如饿虎般猛扑过来，正欲为所欲为。

　　“住手！”

　　正当这时，一道呵斥声兀自传出，一道紫炎从门外冲了进来，在萧风的身上卷了三圈，犹如轻柔的丝绢一般。

　　萧风吃疼惨叫，身上的血气明显受到了压制，减弱了几分。他身上那结实的肌肉出现了灼热的伤痕，并且越来越严重，整个人最终融入火焰当中。

　　纳兰嫣然抓住机会，顿时挣脱萧风的束缚，身形快速闪到一边，而后以最快的速度从百宝囊里面取出衣物，而后套在自己的身上。

　　紧接着幽冥鬼妃等人便随之冲了进来，刚一进来便看到兽化后的萧风，以及衣衫不整的纳兰嫣然。

　　“发生了什么？”众人无比惊骇，面对已经兽化的萧风，都感觉很震撼和畏惧。

　　因为现在的萧风，无论是从气息以及外形上来看，都更像是一头妖魔。

　　许紫烟阴沉着脸，不发一语，却紧咬着嘴唇，神色有些恼怒，萧风居然作出这样的事情，令她大感意外。

　　“他想侵犯我，你们帮我杀了他！”纳兰嫣然怒吼着道，从小到大，从未蒙受过这等耻辱，这足以令她羞愤到杀萧风成千上万次。

　　“侵犯？”

　　众人怔怔，皆是对萧风投以惊疑的目光，没有想到这天才竟然如此不堪。

　　化道童子和王澍恒等几个和萧风不对眼的天才脸上也随之抹过一道讥笑，色字头上一把刀，若是色字当头，那即便你再如何天资绰约也是枉然。

　　“萧风，我需要一个解释。”许紫烟正视着萧风，也是明显动了怒气，她如此保举萧风，岂料他居然如此不堪。

　　“解释？呵呵……”萧风掏了掏耳朵，露出一种从未有过的古怪神情，阴笑着说：“这女人想要杀我，我只不过是想略施惩戒罢了，没有杀她就已经是仁慈了。”

　　“那你也不应该对她做这种事情，这简直是有辱我圣武门的名声。”许紫烟气恼的道。

　　“我的事情用不着你来管，你们都给我让开，少来妨碍本大爷的好事。”萧风怒斥道，双眸泛着红光，杀意凛然。

　　众人惊怖，皆感芒刺在背，有一种说不出的古怪感觉，格外的不适应。

　　“你放肆！”许紫烟大喝，萧风居然如此狂妄，着实令他震怒。她也察觉了异常，萧风如今的模样和以往大有不同，暴力而野性。

　　她很奇怪萧风为什么会突然变成这副德行，这显然有些不合乎情理。

　　如此形象和彬彬有礼，斯文大度的萧风简直判若两人。

　　“这小子果然不是什么好东西，虽然外表看似仪表堂堂，实际上却是腌臜不堪，如此衣冠禽兽，如何配与我等为伍？”化道童子冷笑了起来，眼中精芒闪烁，似乎心中有了定计，想要借机将萧风驱逐出去。

　　“对，这样的禽兽应该将他驱逐出圣武门，他不配留在这里。”姬无双亦是凶狠的说道，二人都曾败在萧风的手中，故此对萧风存在恨意。

　　“两个手下败将，还想自取其辱吗？”萧风缓缓站了起来，那三米来高的庞大躯体几乎要顶住天花板，身上猛然一震，那团紫炎便又被血气震散。

　　萧风冷冽一笑，手指指向他们：“若是有种，尽管上来，我倒想要看看，你们到底有多么了不起。”

　　化道童子和姬无双同时愕然，却都迟疑了，他们在正常情况下都败在了萧风的手下，更别提他如今已经兽化了。

　　他们可不是白痴，现在本能的从萧风的身上察觉到了古怪之处，萧风的气息一下子强大了数倍，虽然境界上还只是武师一重天，但真正的实力却绝对远非如此。

　　二人倍感耻辱，又惊又怒，却再也不敢多说半句废话，因为那纯属自取其辱，他们不敢和现在的萧风交手。

　　“没用的废物，既然没有那样的胆魄，就乖乖地闭上你的嘴。”萧风狂傲的冷笑，一人面对众人，却依旧是狂气不减。

　　众多天才不敢接话，与现在的萧风为敌，那明显是不智的，他气息之强大已经给他们带来了压迫感。

　　幽冥鬼妃神色古怪，粉拳略微攥紧，似乎对于萧风会作出这样的事情也是大感愤怒。

　　纳兰香香也嘤咛一声从昏迷中醒来，而后惊恐地望着萧风，走到自己姐姐的身后，像是一只受惊的小兔子一样躲藏起来。

　　纳兰嫣然满眼尽是恨意，但这恨意却有所保留，被一种恐惧所笼罩。

　　因为憎恨所以恐惧，因为恐惧而越发憎恨。

　　“很漂亮的一双眼睛，需要我将他挖下来吗？”萧风打趣的望着纳兰嫣然。

　　“萧风，变回你的本体，然后跟我去往律法堂一趟，事情如何到了那里自有定夺。”许紫烟威胁道，要让萧风束手就擒。

　　“我刚才已经说了，所有人全部给我滚出去。”萧风面露不屑，而后一指纳兰嫣然：“而她，则必须要为她所做的一切付出代价。”

　　纳兰嫣然浑身一震，终于惊恐的求助似的望向许紫烟，若是许紫烟也弃她于不顾，那么就没人能够救她了。

　　经过刚才的事情之后，她已经不想再单独面对萧风了，那实在是太可怕了。


第058章 野兽

　　野兽，会对一切企图危害它生命的存在作出可怕反应，而且野兽的报复心是极为强烈的，一旦开始那就是永无止境。

　　“你确定要逼我动手吗？”许紫烟冷斥道，若非情不得已，她的确不愿和萧风起正面冲突，不过现在看来她必须要将其生擒。

　　萧风不说话，而是直接回身抱住另外一个石台，那被光幕笼罩的石台，刚一接触到他身上的血气，光幕就被震破。

　　萧风直接将那石台拔了起来，而后朝着许紫烟抡飞过去。

　　许紫烟大惊，这石台可是以百年白玉石制成的，每一块都重约千钧，却被萧风如此轻易地就举起来了？

　　可还没来得及惊奇，那石台就已经飞了过来，直接轰向她的脑门。

　　许紫烟手掐道印，一团紫炎从她眉心冲出，狠狠的撞上那块石台，直接将其击成粉碎。

　　石台破碎，萧风冷厉的面孔呈现出来，直接一拳打了过来。

　　许紫烟神情大骇，但却依旧沉着，以最快的速度冷静下来，手掐道印演化法则。

　　“空间扭转。”

　　许紫烟眼中紫芒闪烁，从口中吐出这几个字，而后紫芒一闪而没，连同她和萧风的身影一同消失不见。

　　“他们去了哪里？”姬无双惊疑的道，萧风和许紫烟竟然直接消失了。

　　“看起来是一件特殊战技，可以瞬间移动吧。”王澍恒推测道，眼眸深邃。

　　远在百里之外的树海，萧风和许紫烟平步云端，隔空相望，双方都燃起了炽盛的战意。

　　“孽徒，今日我便要将你生擒带回圣武门严惩。”许紫烟厉声道，身上紫炎如滔，喷薄而出，漫过了半边天宇。

　　“妖女，想要将小爷绳之于法可没那么简单，你若敢出手，小爷必然加倍奉还。”萧风冷哼，阴笑连连：“虽说你这身体还稍显稚嫩，不过小爷也不在乎，破坏了小爷的好事，就用你自己作为肉偿好了。”

　　他同样唤起血气狂涛，淹没乾坤，两股截然不同却异常霸道的力量在天空中交汇，导致天地法则大乱，整片天宇都昏暗了。

　　“无耻！”

　　许紫烟大怒，却也震惊，以她的手段方可引动如此异象，可萧风是怎么做到的？

　　此子有天纵之姿，只可惜心性低劣，只能就此抹杀。

　　许紫烟动了杀念，催动紫炎铺天盖地压下，欲以雷霆手段将萧风立毙当场，不容其有任何还手机会。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧风的狂笑声在风中飘荡，深沉而阴森，充满了恐怖的意味。

　　他踏裂虚空，疯狂冲来，竟然自己一头扎进了紫炎当中。

　　这看似自杀式的举动，也令许紫烟为之震惊，可正在她惊愕之时，却猛然看到一双强壮如虬龙的臂膀，从那火海当中猛的伸了出来。

　　血气驱开火焰，那样子就像是萧风用双手撕开了火焰一般，看起来极为骇人。

　　他一头冲来，就如同疯狂的蛮牛，双眸血红，张口喷出一道热血光柱。

　　许紫烟惊得浑身打颤，手中猛掐道印，扭转了空间将身形送出百米之外，避开这险要一击。

　　“哧……”

　　血柱冲击在一座重岳之上，发出刺耳的声音，所触及的一片山体都已经被熔化。

　　那血液的温度高得惊人，像是连武将都能够将之炼化。

　　“砰！”

　　恰逢此时，一柄巨锤从天而降，重重的冲击在萧风的后脑勺，将其完全打落半空。

　　许紫烟手中握着一柄比她身体还要大上好几倍的巨锤，锤柄足有两米多长，锤头是一个狮头，凶相毕露，栩栩如生，同时摇动着斑斓的光辉。

　　在这把奇异的重锤之下，萧风的身体也无法支撑，只是一锤便被打落半空，砸入地底。

　　他怒吼着正欲翻身，许紫烟却已经冲了下来，再度挥动手里的狮头锤砸下，咚的一声打在他的后背，他的后背立刻就血肉模糊了。

　　“我要杀了你，臭女人！”萧风仰头嘶吼，声音就像是某种野兽。

　　对此，许紫烟却不予理会，继续挥锤落下，打在萧风的身上“噼啪”作响，骨骼断裂多处。

　　武师和武将终究相差甚远，就算萧风兽化，这差距也并非轻易就能缩短的。

　　“砰砰砰砰……”

　　接连几锤猛击下去，萧风的身体顿时爆出偏偏血浆，甚至有些溅在了许紫烟的脸上，但是她却依旧神色冷酷，完全没有任何反应，就像是踩死一只蝼蚁一样的简单随意。

　　土地爆裂，越打坑就越大，萧风置身其中，将整个土坑染成血红色。

　　他的身体随之每一锤的打击，竟然在不断的缩小，等到第十锤的时候，萧风的身体已经缩小回原本人类的尺寸。

　　许紫烟发出一声轻咦，一般的武将承受她这狮头锤大概五下左右就已经不行了，可萧风这个武师居然硬挨了十下还没断气？

　　“老妖婆？你想要我的命？”就在这时，恢复理智的萧风大怒吼道。

　　许紫烟也察觉到萧风身上那狂暴的戾气消失了，顿时惊问：“你是……萧风！？”

　　“废话，我不是难道你是吗？”萧风不满的大叫，只感觉自己浑身都要散架了，翻过身来，便看到许紫烟手里握着一个面目狰狞的巨锤，那凶怖的狮头就直接面对着他，像是要将他生吞了一般。

　　萧风顿时汗毛倒竖，惊疑不定：“你想干嘛？你要杀我？”

　　他对于先前发生的事情全不记得，刚一醒来就感觉自己浑身疼痛，而后便见到许紫烟在用巨锤猛击他的身体，想要他的命。

　　如今的许紫烟手握巨锤，一个小女孩握着一柄跟成年人一样大的巨锤，那场景有多么的不和谐可想而知。

　　可许紫烟却像是很随意，那柄巨锤在她手中轻如无物，她直接扛在自己的肩上，瞥了萧风一眼：“对于之前发生的事情，你都忘了？”

　　“之前发生的事情……”萧风捂着头疼的脑袋，深吸了一口气：“我只记得纳兰嫣然在藏书阁想要杀我，然后我服下了三阶妖兽的兽血，之后的事情我就忘记了。”

　　“三阶妖兽的兽血，口服？”许紫烟惊疑不定，看着萧风直摇头：“你到底还是什么怪物？”

　　“咳咳……”萧风干咳了两声，有些尴尬的问道：“我……应该没有作出什么坏事吧？”

　　“没有。”许紫烟平静的回答。

　　“那就好。”萧风松了口气。

　　“你只是差点把纳兰嫣然给侮辱了而已。”许紫烟加了一句。

　　“什么？”萧风眼珠子都快要瞪出来了，望着那面无表情的许紫烟，他恨不得把这老太婆揍上一顿，只是成心寻他开心。

　　而他自己也万万没有想到，自己竟然做了这么了不起的一件事情。

　　“妈的，我怎么在那么关键的时刻失去了意识，也不知道得手没有。”萧风很是懊恼喃喃。

　　“什么？”许紫烟很威胁的看着他。

　　“没什么。”萧风惊得一身冷汗，要是让这女人知道自己现在心里所想，只怕把自己吞了都有可能。

　　许紫烟狐疑地看了他一眼，随即说道：“既然你没事的话那就走吧，至于纳兰嫣然为什么要杀你，这件事情还要等我调查过之后才知道，毕竟有些人是天生不老实，不排除有借机胡作非为的可能。”

　　萧风翻了翻白眼，许紫烟这话摆明了是在指桑骂槐，说他不老实。

　　“若真的是她不对，我也绝对不会坐视不管。”

　　“不，你不能惩罚她。”萧风摇头，说道：“她是大夏王朝的公主。”

　　“嗯？”许紫烟一副见了鬼的样子，万分惊奇的盯着萧风：“你刚才说什么来着？”

　　“你听见了。”萧风耸了耸肩，刚一开始他的惊讶绝不会亚于许紫烟，大夏王朝的公主居然会出现在天风帝国这么一个小国，的确很令人费解。

　　许紫烟微微张口，表情呆滞：“大夏王朝的公主怎么会出现在天风帝国？”

　　萧风嗤笑一声，早已料到许紫烟会这么问了，不过他却没有作答，这种事他怎么会知道。

　　见到萧风不说话，许紫烟也知道自己问了蠢话，所以转而问了一个彼此能够对的上话的问题：“她们该不会也是为了那一件东西而来吧，但既然如此，何必派出自己宝贵的子嗣，虚空大帝一声令下就有数之不尽的人为他效命。”

　　“谁知道呢，或许她们的意图根本不是你说的那件东西。”萧风回答道，他记得纳兰香香和他说过，她们姐妹俩只不过是想要出来游玩而已。

　　“若此事有大夏王朝参与其中，那就麻烦了。”许紫烟表情苦恼，随即想到了什么，有些古怪地看着萧风：“你的胆子也真够大的，明知道她们是虚空大帝的子嗣，还敢如此冒犯她们。你可知只要虚空大帝对你起了些许杀念，你就连万分之一活下去的机会都没有？”

　　他对萧风的胆量表示由衷的钦佩，当然这是反话。

　　而萧风自己也是无语至极，这一次又不是自己主动招惹她的，再说了自己那时候已经失去了理智，哪里知道自己做了什么。

　　而且要不是那女人要杀自己，惹下了这麻烦，自己也不至于吞下三阶妖兽的兽血，被迫进行兽化。

　　果然三阶妖兽的兽血还是太勉强了，自己根本无法操控。


第059章 威胁

　　就在此时，萧风忽觉喉咙腥甜，脸色顿时涨红，“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　眼前的一切似乎瞬间模糊了，萧风的身形摇摇晃晃，而后噗通一声就倒在了地上。

　　许紫烟吓了一跳，急忙俯下身查看：“喂，你这是怎么了？”

　　萧风的气息一下子就萎靡了，脉象弱的就跟迟暮之年的老人一样，似乎随时都有衰亡的可能。

　　萧风面带苦笑：“这是服下三阶妖兽兽血后的副作用，看来那东西对于现在的我而言，的确是太勉强了。”

　　“副作用？到现在才发作？”许紫烟怔怔出神，她见萧风吞下兽血之后许久没事，原以为他的身体应该能够承受。却没有想到这兽血还有延缓作用，到现在才彻底的爆发出来。

　　“带我回圣武门，不要让任何人知道我现在的状态。”萧风有气无力地说道，脸色苍白如纸，没有半点血色。

　　三阶妖兽的兽血激发了他的潜能，同时也消耗了他的生命本源，导致他的气息如此衰弱。

　　“你先别说话，我来巩固你的生魂。”许紫烟皱着眉头，旋即将纤纤玉手按在萧风的额头上，氤氲着绚烂的紫芒。

　　下一刻，萧风便感觉到自己的体内有一股生命力在注入，与此同时许紫烟的一头黑发便逐渐变成了花白，虽然容颜依旧没有任何变化，但是却有了未老先衰的状态。

　　这也是与许紫烟修炼的心法有关，玄妙的返老还童术便是内蕴磅礴生机。

　　“够了。”萧风一抓许紫烟的手，沉声道：“再这样下去，你会死的。先带我回圣武门，我已经没事了，修养一段时间就好了。”

　　他知道许紫烟的返老还童术可和他的血体神武决不同，他变得这么衰弱，只需休息和进补兽血便可痊愈。可是许紫烟却要依靠一点一点的修炼才能够巩固自己的青春，让自己的生命力不会流失。

　　……

　　没有人知道许紫烟悄悄将萧风带回了圣武门，就连金元峰也不知道，他登门来找过几次，可都被许紫烟给赶走了。

　　每当他想要问些什么的时候，一看到许紫烟那满头的白发，就实在是问不出口了。加上许紫烟许诺不久后就会告诉他整件事情的经过，他这才肯罢休。

　　毕竟当日的事情实在太震撼了，萧风居然变成了怪物，而且几乎所有弟子都那么说，他想要知道是怎么回事。

　　而后许紫烟以扭曲空间之术将萧风转移，后面就许紫烟一个人回来了，而且回来时明显灵气衰弱，到底发生了什么，无人得知。

　　萧风是他们圣武门的唯一底牌，若是许紫烟真的杀了他，那么他们圣武门就真的离衰败不远了。

　　而在这段时间里，萧风就跟大爷似的，不但住进了许紫烟的闺房，而且是衣来伸手饭来张口，就连洗澡有时候也要许紫烟伺候着。

　　没办法啊，谁让咱家是病人不是？而且要不是你用那破锤打得我那么伤，我也不至于半死不活。

　　所以许紫烟虽然心里极度不爽，也只能捏着鼻子忍受，就当做是养了个儿子吧。

　　这都是为了圣武门！

　　在那弥漫着玫瑰花香的闺房内，萧风成“大”字型躺在粉红色的床上，浑身缠绕着绷带。

　　他的身体从回来之后就不断的淌血，经过兽血的反噬之后，他的自愈能力便消失了，紧接着狮头锤所带来的伤痕就不断流血。

　　“小烟烟，我肚子饿了！”萧风厚颜无耻的吆喝着，近一个月他每天都是这样。

　　小烟烟我渴了、小烟烟我尿急、小烟烟我屁股想吐，吃喝拉撒睡全部都要许紫烟伺候着。

　　闻言，坐在镜子前给自己描眉的许紫烟顿时一翻白眼，冷冷的呵斥道：“小子我看你是活腻歪了吧？”

　　“怎么了？”萧风坏笑，佯装不知。

　　许紫烟登时冷哼：“我的年纪估计都能当你奶奶了，你觉得这样称呼我，合适吗？”

　　“有什么不合适的，反正你长着一张娃娃脸，叫你小烟烟，也总好比叫你老奶奶的好吧？”萧风打趣的说道，知道女人对于自己的容貌都是格外在意的。

　　虽然小烟烟这个称呼有点不敬，但相较于老奶奶，这个还是可以接受的。

　　许紫烟冷哼一声，也不再说话了，去给萧风准备晚饭。

　　“今晚我想吃剁椒鱼头，多点辣椒少点油，谢谢。”萧风在背后说道。

　　许紫烟身形一僵，咬了咬牙，强忍着一巴掌拍死萧风的冲动，出了门去。

　　而就在这时，萧风贼头鼠脑的探出了头，往门外看了一眼，确定许紫烟已经离开，他这才一下子从床上蹦了起来。

　　那动作敏捷矫健，哪里有重伤人士的样子，他一下子盘坐在床上，从百宝囊里面取出上半部的大虚空术，开始研读起来。

　　近半个月来，他每天都是这样，趁着许紫烟外出的时间，偷偷参悟这大虚空术。

　　实际上他的伤势在刚回来的第三天就已经恢复了，这也要多亏了他在纳兰香香的百宝囊里面搜刮了许多宝物，其中就不乏有一些兽血的存在。

　　萧风服下了一瓶二阶兽血之后，就等于是在一个干涸的水槽里面注入了水，而这奇异水槽在得到水的滋润之后，便再生出更多的水。

　　紧接着他就装成一个病人，在这里肆意的使唤许紫烟做这做那，颇有一番报复心理的存在。而因为对萧风心存愧疚，许紫烟也就毫不知情的任由他使唤了。

　　这么做的原因一个是让自己安心静养，一个则是避避风头，省的那群天才不消停，来自己这里吵吵嚷嚷。

　　不过这事可千万不能让许紫烟知道，要不然自己就算有九条命那都是不够死的。

　　萧风很快入定，将心神投入大虚空术之中，演化其中道义法则，体悟玄妙神通之处。

　　不多时，他的体内便覆上一层暗紫色的光晕，将他彻底笼罩，虚空之力不断衍生出来。

　　修炼了半个月，他对于大虚空术已经有了绝大部分的认识，随之这种认识，他有信心在不久之后就能够彻底领悟这杀生大术。

　　同时，他也不得不佩服虚空大帝的手段，居然可以创造出如此可怕的杀术。这完全是夺天地之造化，改变了大道法则，可自主创造天地秩序，到了极致甚至可以颠倒乾坤、扭转时空，强大之处已绝非凡俗可以涉猎。

　　能够开创出这样的杀生大术，那虚空大帝绝对是震古烁今的旷世奇才，也唯有这样超凡入圣的存在，才能够感悟天道，从而改变法则。

　　此时，萧风已经入定，那暗紫色的光晕越加明显，他整个人就像是置身于另外一个时空一样，整个人的气息都消失了。

　　明明坐在那里，却像是压根就不再那里似的。

　　许紫烟从厨房内走进院子，却突然感觉萧风的气息消失不见，吓得餐盘瞬间落地。

　　以萧风现在的重伤之躯根本不可能自己离开，那就唯有一种解释，是有人把他带走了？

　　许紫烟大惊失色，萧风的仇家可从来不少，要是被他们发现萧风还活着并且毫无还手之力的话，他们肯定会前来刺杀的。

　　“坏了！”许紫烟加快脚步，直接冲进那院子之中。

　　“五师叔请留步！”就在这时，一声呼唤让许紫烟停了下来。

　　纳兰嫣然带着纳兰香香从空中落下，纳兰嫣然面色阴沉，她的左手臂缠着绷带，那是在半个月前的打斗中造成的，她的手臂骨折了。

　　许紫烟眼眸一凝，脸色也不太好看，不过这也可以基本断定，这两位大夏公主和萧风的失踪无关。

　　因为萧风才失踪不久，她们两个就主动送上门来，这不是成心让人起疑吗，她们不至于这么傻。

　　“有什么事吗？”许紫烟故作淡定的问，可是目光却一直凝聚在那屋内。

　　“五师叔，我想知道那个萧风他怎么样了？”纳兰嫣然问道，眼神中带着恨意，对于曾经发生的事情依旧耿耿于怀，心存怨恨。

　　“萧风？他死了。”许紫烟冷漠回应，转身就准备进屋，可却被纳兰嫣然拦住了去路。

　　纳兰嫣然凝视着她，皮笑肉不笑的道：“五师叔，你应该知道那种用来骗小孩的话对我没用，他到底在哪里，我希望你告诉我。”

　　许紫烟笑了，笑得极为轻蔑：“就算他没死，就算我让你见到了他，你又打算怎么样呢？公主陛下？”

　　纳兰香香娇躯一震，不可思议的盯着许紫烟。

　　然而，纳兰嫣然却神色不变，依旧冷冰冰的道：“那自然是杀了他，没人能够侮辱大夏王朝，无论是谁都要因此付出代价。”

　　“那么很遗憾，我不能告诉你他在哪？”许紫烟说道。

　　“五师叔可是打算包庇他？你应该知道，得罪我大夏王朝可不是什么好事，你想让整个天风帝国给你们圣武门陪葬吗？”纳兰嫣然冷酷的威胁道，她真的做得出来这样的事情。

　　对于她们这些贵族而言，一般凡俗的性命，就如同猪狗一般，根本不值得重视。

　　许紫烟耸了耸肩，笑道：“我想公主陛下您有所不知，即便没有你们大夏王朝，我们圣武门如今也是风声鹤唳草木皆兵。而萧风则可能替我们圣武门改变这一现状，所以无论如何我们都不能轻易地让他死掉，你要是想要杀他，我想我就不得不杀你了。”


第060章 虚空异动

　　就在此时，纳兰嫣然和许紫烟四目相对，这两个女人眼神都透着一股“冻人”的冰寒，就像是要吃人一样。

　　这两个女人针锋相对，谁也不肯退让一步，都充斥着杀意。

　　纳兰香香不禁浑身一哆嗦，这两人对峙，苦的却是她。

　　“你可知道你自己在说什么吗？”纳兰嫣然冷笑不已，威胁大夏公主，这许紫烟胆子还真不是一般的大。

　　被区区一个庶民如此威胁，可想而知她是如何震怒。她乃千金之躯，何曾被人这般冒犯？

　　许紫烟也是回以冷笑：“相信我，公主殿下，我很清楚我在说什么。同时，我也希望你清楚我在说什么。”

　　她微微前倾身子，凑到了纳兰嫣然的耳边：“公主殿下，你可要知道，现在的你，可是在我圣武门啊。”

　　这话的意思就是：纵然你身份高贵，纵然你父亲是霸绝一方的盖世雄主。但是现在的你，不过只是一个武师而已，而且还在我圣武门之中，就如羊入虎口一样，我要留下你，你能怎么办？

　　许紫烟已经有了打算，那便是将纳兰嫣然和纳兰香香两位公主关丫在圣武门，决不让她们轻易离开。她们无法离开，就逃脱不了圣武门的掌控，就无法向大夏王朝求救，圣武门自然也就安全。

　　相对的，若是圣武门日后真的出了什么祸事，被其中哪一位王者所覆灭，他们也必然可以以她姐妹俩要挟虚空大帝，让他为圣武门报仇。

　　就算是王者，也无法承受大帝的雷霆之怒。

　　“为了区区一个弟子，而开罪大夏王朝，值得吗？”纳兰嫣然的脸色有些难看。

　　“为了他，我可以杀掉任何人！”许紫烟神色冷酷地笑道。

　　纳兰嫣然瞳孔一缩，深深地看了许紫烟一眼，冷喝道：“我们走！”

　　她不再奢望能够说服许紫烟，因为那根本就是徒劳，许紫烟的固执令她惊讶。

　　许紫烟望着他们离去的方向，表情不变，面带浅笑。

　　“轰隆……”

　　可就在这时，场中忽然传来一声巨响，许紫烟的房屋轰然倒塌，此地无缘无故卷起了狂杀乱风。

　　三人皆是惊讶，纷纷侧目望去，便见到萧风浑身被包裹在虚空之圆中，在凌空中沉沉浮浮。

　　萧风紧闭双眸，盘膝而坐，虚空之力形成了一个类似黑洞的圆圈，恰恰好将他包裹在内。那黑洞产生了庞大的吸引力，方圆百米之内的东西全部涌了过来，房屋也瞬间倒塌并且粉碎，被卷入那无边黑暗之中，直接消失于无形。

　　仅仅一分钟的时间，那座房子就整个被吸入黑洞之中，就像是从未存在过一样，什么也没有留下。

　　“大虚空术？！”纳兰嫣然花容失色，对于自己本家的杀生大术自然是无比清楚，这种气息这样的异象，除非了大虚空术之外找不到别家了。

　　随后，纳兰嫣然凶狠的瞪着纳兰香香：“你竟然将我们这不传之秘授于那小子了？你可知道你在做什么？”

　　“我……”纳兰香香无比委屈的低下了头，泪眼汪汪。

　　她虽然告诉了纳兰嫣然自己宝物被洗劫的事情，却听信萧风所言，唯独将大虚空术这一个秘密绝口不提。

　　可是现在萧风修炼大虚空术导致失控，将这秘密暴露出来，她也是百口莫辩，只觉得委屈。

　　看着自己这不成器的妹妹，纳兰嫣然是又急又气，却毫无办法，想要动手可看到她那副可怜兮兮的样子却又不得不忍住。

　　最终也只能对许紫烟发火：“你看到了吗？他学得可是我们大夏王朝的大虚空术，单凭这一点就谁也救不了他，你确定要为了他铤而走险，附上圣武门整个宗门的性命？你应该知道这代价是什么。”

　　大夏王朝的大虚空术从来不外传，一旦有外人参悟这杀生大术，必然会被以雷霆手段灭杀。单是修炼大虚空术这一条，就已经是死罪了，若是让大夏王朝知道了萧风修炼大虚空术的秘密，那么他从今往后便将永无宁日。

　　许紫烟也是目瞪口呆，没有想到萧风居然这么大胆，连这大夏王朝的大虚空术都敢洗劫，难道就不怕大夏王朝报复？这简直是疯了！

　　冒犯大夏公主，偷学大虚空术，这两件事情加起来足以让大夏王朝追杀他千秋万世！

　　萧风之前得罪了纳兰嫣然，这本来还有扭转的余地的，毕竟人心是肉做的，只要日后他们摆出一副低姿态，加上纳兰嫣然心高气傲肯定会将此事瞒住的。

　　可这就不一样了，就算纳兰嫣然可以不计前嫌，大夏王朝也不可能视若无睹。也就是说萧风和大夏王朝对上，就现在而言已经只是时间问题了。

　　这对于他们圣武门而言可不是什么好消息，因为从某种意义上来说，萧风和圣武门现在是一条绳子上的蚂蚱。

　　一荣俱荣，一辱俱辱，同生共死。

　　现在圣武门有纳兰嫣然和纳兰香香这么两个不稳定因素在圣武门，一旦她们两个逃回大夏王朝，将此事告知虚空大帝，那么他们圣武门，甚至于整个天风帝国都要面临虚空大帝的雷霆之怒。

　　“你宁愿相信一个野蛮且好色的下流胚子，也不愿意相信我大夏王朝的承诺？”纳兰嫣然继续诱导道，只希望许紫烟能够将萧风立毙当场，为他们大夏王朝彻底解决整个隐患，不过最主要的，还是能让她泄愤。

　　“住口！”纳兰嫣然厉声训斥道，既然如今已经撕破脸皮，那就没有什么好顾忌的了：“你们最好不要逼我将你们囚禁起来，不到万不得已的情况下，我的确不愿意这么做。”

　　现在已经没有婉转的余地了，反正都要对着干，那就索性再让彼此的关系更加恶劣一些。

　　“为什么？”纳兰嫣然还是不肯相信，究竟是什么让许紫烟会为了一个武师，从而不惜得罪她们大夏王朝？

　　“因为相较于你口中的无耻之徒，我还是更畏惧你们这些贵族。”许紫烟冷冷的笑道，贵族因为高高在上，所以草芥人命，对他们这些庶民毫不在乎，视如猪狗。

　　既然如此，那便是不仁，若是不仁，她如何能够相信纳兰嫣然所言是真的？

　　就算退一万步说，大夏王朝真的答应助他们圣武门一臂之力，化解了这一次的危机，可是难道能够保护他们圣武门一辈子？

　　等到他们什么时候不再搭理圣武门了，那些王者再度上门之时，姿态势必将会更加猛烈，因为那是夹杂着怒火的。

　　许紫烟可不愿意为了短暂的苟活就甘心满足，若是能够将萧风培养起来，那圣武门将无惧任何。

　　“疯了，你们简直是疯了！”纳兰嫣然高声喊叫，状若癫狂，根本不相信这是真的。以前那些谁见了她们姐妹俩不是卑躬屈膝，从大夏王朝到这里，就算是一国之王对她们都要客客气气，她们可以称之为公主之中的公主，地位崇高，可何时受过这样的冷待。

　　先是被萧风那样子的凌辱，后来又被许紫烟如此威胁，她才是快要疯狂的那个。

　　身为公主的尊严大受打击，她现在恨不得将萧风和许紫烟立毙当场，当然如果她能够做到的话。

　　“轰隆……”

　　就在这时，萧风身上的波动更加凶猛，那个包围着他的黑洞瞬间扩张了数倍，吸力更加可怕。

　　“我觉得我们还是快些离开这里比较好，他的情况似……似乎不太稳定。”纳兰香香此时怯懦地说道。

　　在那虚空之力的影响下，她们都有种要被吸入其中的感觉，若是再不马上离开，后果将会不堪设想。

　　闻言，纳兰嫣然面沉似水，冰冷的目光就像是刀锋一般锐利，紧盯着萧风。

　　初次引入，就能凝聚如此浩瀚磅礴的虚空之力，这家伙到底是什么怪物？

　　她无比震惊，因为她的父亲曾告诉过她，虚空之力是不属于这个世界的力量，想要得到只能从另外一个世界引入这个世界。引入之后便能以虚空之力操控虚空，直到虚空之力用之后，便要继续从那个世界凝聚。

　　这便是虚空大帝的逆天手段，可从另外一个世界引入神奇的力量，并且化为己用。

　　这和许紫烟的空间扭曲可不同，她虽然能够扭曲空间，却只能扭曲这片世界的空间。可虚空大帝的大虚空术，非但能够扭曲这个世界的空间，还能打开那个世界的空间，同时开通星空宇宙的虚空大道，这才是真正的大虚空术！

　　但是想当初纳兰嫣然第一次引入虚空之力时，勉强将那个虚空之圆保持在直径一米多一点就已经极为勉强了。而纳兰香香就更不用说了，凝聚的虚空之圆甚至并不成形，一旦凝聚就瞬间破灭。

　　就算是她们的父亲，在初次引入时也才化出了十米左右的虚空之圆，这就已经足够令人吃惊了。

　　可是萧风呢？现在的他，足足化出了一个直径二十米的圆，这太恐怖了。那硕大无比的圆就像是可以将人吞噬一般，其中的黑暗波动令人震惊。

　　几乎是同一时间，纳兰嫣然三人同时腾空而起，朝着远方遁走而去。

　　可是紧接着，那摧毁的范围就从百米扩张为两百米，花草树木，土石沙尘，只要是能够移动，全部都被卷入其中。


第061章 决策

　　许紫烟望着地面的一片狼藉，心中五味杂陈，眼眸越发的深邃。

　　好在这里是后山，又有守山法阵庇护，这里的动静才没有惊动其他弟子，否则萧风的秘密将会完全暴露。

　　可就在这时，金元峰闻风而来，身为圣武门的门主，他对于法阵的感觉是极为明锐的。

　　可才刚一到这里，就看到萧风浑身笼罩在一团黑暗当中，如同一尊妖魔，在吞噬着周边的一切。

　　“这他娘的是什么玩意儿？”金元峰倒吸了一口冷气，周围的守山法阵已经明显受到了损伤，开始逐渐崩塌了，再这样下去，整个守山法阵都会受到影响的。

　　随后，他便看到许紫烟三女齐聚一处，霎时间他似乎是明白了什么，朝着她们那里掠去。

　　“我需要一个解释，一个合理的解释。”金元峰咬着牙说道，许紫烟分明已经说过萧风已经死了，那现在这个是什么？鬼不成？

　　敢情这丫头一直将萧风藏在自己的住处，不告诉自己，害自己白白担心了半个月，整日提心吊胆的以为圣武门注定要败亡。

　　许紫烟捂着脑袋，此时正是一个头两个大的时候，中途又杀出了一个金元峰，她真是无语了。

　　“那小子学了大夏王朝的大虚空术，所以才会这样。”纳兰嫣然冷冷的回应。

　　“哦，原来如此，我说怪不得他会这样的。”金元峰点了点头，可是点头之后没多久，他丫的就察觉不对劲了，偏着头问：“等等，你刚才说什么来着？”

　　纳兰嫣然一声冷笑：“我说他学了虚空大帝的大虚空术。”

　　“我的天哪。”金元峰倒吸了一口冷气，这……这简直是在找死啊。

　　他看着萧风，简直快要哭了，本来以为捡到宝了，可谁知道捡回来的却是一个祸害。

　　金元峰欲哭无泪，只能认命了，对其余三人命令道：“这件事情你们三个要保密，若是谁敢泄密出去，休怪我手下无情。”

　　闻言，三人反应皆是不同，纳兰嫣然翻了一下白眼，纳兰香香则是小声的“嗯”了一声。

　　而许紫烟这是冷漠道：“我看是不能了，因为你眼前的这两位，就是虚空大帝的女儿。”

　　“嘶……”

　　金元峰又倒吸了一口冷气，可怜的他，今天受到三次打击了：“你在跟我开玩笑的对吗？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”许紫烟嗤笑一声，神色冷酷。

　　金元峰顿时吞了口唾沫，紧张兮兮的看着纳兰嫣然和纳兰香香，试探性的问道：“公主殿下？”

　　纳兰嫣然吐了口气，感叹道：“我的天，终于来了一个稍微正常点的人。”

　　这才是正常人见了他们该有的反应好吧？像萧风和许紫烟就太异常了，这两人简直就是异类。

　　听到纳兰嫣然的默认，金元峰只觉得自己头晕目眩，他还想让人家保密，可人家就是虚空大帝的子嗣，怎么可能为他保密？

　　不过他还是抱有最后一丝希望，问道：“他习得这虚空之术，可是二位公主传授的？”

　　“他骗了我妹妹，抢了她的大虚空术。”纳兰嫣然说出了这个残忍的消息。

　　金元峰即刻便像是被抽光了浑身的力气一样，整个人像是苍老了几十岁。

　　孽障啊，孽障啊！

　　“老家伙，你识趣的话就替我们杀了他，这是你们圣武门唯一赎罪的机会，如若不然你应该知道下场的。”纳兰嫣然居高临下的说道，金元峰见到她们会敬畏，那就代表她的话将会起到一些作用。

　　闻言，金元峰不禁将目光投向萧风，如今萧风正在入定，他若是出手的话，想要杀死萧风那几乎是瞬间的事情。

　　若是杀了他，就能够替圣武门赎罪，避免大夏王朝的降怒。大夏王朝存在已有千年，虚空大帝寿命无尽，恐怖如斯，与他为敌那无疑是自取灭亡。

　　在这一刻，金元峰显然是动摇了。

　　“师兄，你可别忘了，没有那小子，我们圣武门就完了。你确定要为了一时的安逸，放弃圣武门日后的兴盛吗？”见到金元峰沉默不语，许紫烟立刻提醒道，让他万万要顾全大局。

　　金元峰顿时身体一震，而后脸色便阴沉下来：“公主殿下，我想我不能答应你的请求。”

　　“什么？你竟然敢拒绝我？”纳兰嫣然怒火难填，她原以为金元峰应该会乖乖顺着她意的。

　　“对不起，我不得不这么做，此子的命运关乎我圣武门的气数，就算是死我也要保全他。”金元峰神色不变，淡漠说道。

　　“你们都疯了。”纳兰嫣然摇了摇头，惊骇的说道，不知为何，现在面对这些人，她只觉得毛骨悚然，因为这些人真的是什么事情都做出来了。

　　“哈哈哈哈……”然而此时，许紫烟却疯狂的大笑了起来：“疯了？没错，公主殿下，我们都是一群穷途末路被逼疯了的人，我们即将一无所有，所以……公主殿下，不要小瞧那些一无所有的人。”

　　此时此刻，纳兰嫣然终于意识到自己面对的是什么了，有史以来的第二次，她心生恐惧。

　　从小到大，她都是一人之下万人之上，从未有过恐惧感，这是她第二次有这样的古怪感觉。

　　第一次自然是因为萧风，因为那是她有史以来的第一次面对除了人类以外的存在。

　　“好了，公主殿下，不要试图挣扎了，那只是徒劳而已。现在你能做的，也就只是乖乖的呆在圣武门，也不要试图逃跑，否则我不敢我会作出什么可怕的事情来。”许紫烟最后一次威胁道，然后指向远方：“两位公主殿下，请吧。”

　　纳兰嫣然冷哼一声，带着自己的妹妹离开了这里，再继续呆下去也改变不了什么。

　　望着他们远去的身影，金元峰的神情越发的冰冷：“这样放她们走真的好吗？你应该知道我们不可能关她们一辈子。”

　　“妹妹倒是好对付，姐姐太胡搅蛮缠了。希望她能够回心转意吧，否则我们也只能永绝后患了。”许紫烟波澜不惊的道，若非逼不得已，她的确不想杀死虚空大帝的子嗣。

　　话音刚落，萧风这边也已经有了异常，虚空之力逐渐被收敛，并且完全消退。

　　他猛然睁开双眸，黑发乱舞，神态狂傲，一双眸子透着锋锐，气息也发生了变化，更加凶悍与强大。

　　他从虚空中落下，在脚步接触到地面的时候，生命的气息便随之显露出来。

　　金元峰二人从高空落下，告知萧风之前发生的一切。

　　“希望她们不要做什么蠢事吧，否则就算你们不动手，我也决不能让她们活着回去。”萧风面带冷厉笑容，一字一句道。

　　“小子，如果我圣武门真的出了什么意外，我希望你能够作出正确的决定。”金元峰沉声道。

　　“放心，我会抛下你们，然后自己离开这里。”萧风很干脆的道。

　　“很好。”金元峰露出了笑容，这就是他想要的答案，萧风必须这么做。因为他们的敌人将是未知而且强大的，一旦矛盾爆发，圣武门将会覆灭，他们不希望萧风留在这里等死，而是希望他第一时间逃跑，然后等有了实力之后为他们报仇。

　　什么共生死同进退，那只是匹夫之勇，金元峰和许紫烟都并不赞同。

　　“砰！”

　　强力的一拳，萧风的身体直接横飞出去，扑倒在地上，吃了满口的土。

　　“你疯了？”萧风对着许紫烟吼道。

　　许紫烟表情冰冷，咬牙切齿道：“看来你的伤势，在好久以前就已经好了对吧？”

　　之前萧风还是连动一动手指都很困难的病人，可是转眼间就可以盘坐起来修炼大虚空术了？许紫烟可不是白痴，很快地就意识到到底是怎么一回事。

　　“呃……”萧风怔了一下，随即坏笑了起来：“小烟烟，我背痒痒，你给我挠挠。”

　　“咚！”

　　许紫烟一脚跺下，直接踩着萧风的脸，一脚就深陷地底。

　　“好狠。”金元峰惊出了一身冷汗，这要是他的话，估计已经重伤了。

　　可是萧风还跟个没事人一样，嘿嘿直笑：“小烟烟，我要尿尿，你帮我脱裤子。”

　　“咚咚咚……”

　　许紫烟表情冷酷，疯狂的跺脚，一下子比一下狠，没过多久萧风就鼻青脸肿了。

　　“这小子，还真是欠打。”金元峰摇了摇头，不过却加了一句：“不过也耐打。”

　　……

　　三天后，萧风重新出现在圣武门的众人面前，荣光满面，神色无恙，这可让他的那些仇家气得直咬牙。

　　“那小子怎么还活着，许紫烟不是说他死了吗？”王澍恒惊疑的道。

　　“看来他非但没死，还修为精进了呢。”幽冥鬼妃妩媚妖娆，一笑风情万种，令她的那些崇拜者痴迷不已。

　　恰逢此时，萧风迎面走来，正对着那几位天才，挥了挥手，一副自来熟的样子：“嗨，各位，好久不见了。”

　　化道童子冷哼一声直接离开，索性来个眼不见为净。

　　姬无双瞪着眼睛，眼神恶毒。

　　“许久未见，姬兄的眼神还是如此绝情啊。”萧风打着哈哈道。

　　“萧小兄弟，别来无恙啊。”幽冥鬼妃从身后走来，直接附在萧风的耳边说话，那胸前的两个浑圆，直接就顶在他的后背。

　　这一幕，可令无数男弟子眼冒火光。


第062章 江东满

　　这般亲昵的姿态，令萧风也不禁浑身为之一震，他可以清晰的感觉到自己身后那两团浑圆的压迫感。

　　这女人，真是一个要命的妖精！

　　要不是因为这里人太多，他都想要将之就地正法了。

　　萧风叹了口气，回过头来，勉强挤出一丝微笑：“别来无恙了，呃……幽冥鬼妃。”

　　他面对那些天才时，都是那些天才在他手里吃瘪，可唯独面对这个女人的时候，就是他在吃瘪。

　　“这里人多口杂，能否借一步说话。”幽冥鬼妃柔媚一笑，颠倒众生。

　　她的那些粉丝们一个个神情狂热，眼冒金星，她的一个随意的举动便将他们的魂儿都给勾去了。

　　望着这群呼吸沉重，不断喘息的牲口，萧风只觉得他们可怜至极，连自己已经中了媚术都浑然不觉。

　　随后，萧风就众人那既羡慕又嫉妒的目光中跟着幽冥鬼妃走了，幽冥鬼妃此时挡道，多半是为了和他商议兑换的条件。

　　两人独自朝着山顶走去，两个人犹如情侣一般，一路上有说有笑，含情脉脉。众人都不禁惊讶，幽冥鬼妃和萧风之间的关系，什么时候好到这种程度了。

　　可唯有他们自己才知道，他们对彼此的忌惮与警惕，早已到了深入骨髓的地步了。

　　而看到他们径自离去，王澍恒的表情似乎有些古怪，大致猜出了一些东西，冷笑不已。

　　而与此同时，萧风心中也有了一些想法，但是却没有声张出来，还是装作毫不知情的样子，跟着幽冥鬼妃往山上走。

　　可就在这个时候，一个魁梧的身影挡住了他们的去路，来者身姿雄伟，头戴铁盔，背悬巨锤，正是独眼巨锤江东满。

　　萧风和幽冥鬼妃同时一怔，面带不解之色，他们可从来没有招惹过江东满，所以不知他为何突然堵路。

　　可谁知道，江东满目光紧盯着萧风，淡淡地道：“你叫什么名字？”

　　幽冥鬼妃哑然失笑，对方果然是为了萧风而来，这小子还真的是一个灾星，招惹各种各样的存在为敌。

　　萧风也是错愕了一下，不过很快地就意识到了江东满的意图，淡然笑道：“在你问别人姓名之前，首先应该自报姓名才对。”

　　“江东满。”江东满回应道，却依旧不摘铁盔。

　　“萧风。”萧风道出了自己的姓名，嘴角挂着浅笑。

　　“我想和你交手。”江东满说出了自己的来意，虽然看不见他的表情，却可以听出他那兴奋的语气。

　　就在他说出这话时，萧风明显感觉到他身上那股炽盛的战意，那种凌厉的气息，和他的狂暴相比也不会逊色多少。

　　萧风一怔，旋即笑问：“为什么是我，而不是那些天才？”

　　他此时略微有些动怒，江东满找他的麻烦，却不与那些天才为敌，是否以为自己是软柿子好拿捏？

　　这其实都是他想多了，自从他战败了姬无双和化道童子之后，就再也没有人认为他是软柿子了。

　　“因为他们不配，而你……配！”江东满在铁盔之下露出一口银牙，笑得极为灿烂和真挚，就像是一个顽皮的孩子一样。

　　幽冥鬼妃顿时错愕，江东满说的这是什么话？他们不配？意思是说王澍恒等人根本没资格与他交手？

　　这怎么可能？江东满本身也才不过武师六重天而已，比化道童子还低了四个小境界，却连化道童子也难入他的法眼？

　　那些放眼天下无人不知无人不晓的天才，落在江东满的口中，却是那样的不值一提。

　　但是幽冥鬼妃没有发问，因为她相信江东满的确有着这样的实力。一直以来，他们几个扬名于世间的天才，唯独江东满来历最为神秘，不知师承何处，看似只身一人游历天下，却连他的夫君都对其极为忌惮。

　　在来圣武门之前，幽冥鬼王曾经警告过他，无论如何都不要和江东满发生冲突。如果一旦发现江东满对那件东西感兴趣，她就必须立刻毫无理由的回来，不要再参与争夺。

　　连一代鬼王都忌惮的存在，岂是那么简单的？

　　虽然她不知道江东满的来历，不过她却知道江东满的来历绝不简单，其身后站着的可能是比王者还要强大的存在。

　　所以江东满会对他们这些天才心生不屑倒也可以理解，因为他本身的身份就已经高于他们，而且现在看来可能连实力都高过他们。

　　他会对他们这些天才无动于衷，多半是因为知道他们不是他的对手，而为什么萧风能够引起他的注意？难不成萧风比他们所有人都要强？

　　随后，幽冥鬼妃便对萧风投以惊奇的目光，越发的对萧风的真实身份感到好奇了。

　　江东满是近一年来才从东方群域浮出水面，并且名扬天下的，他不知从何而来，简直就像是凭空出现。之后挑战东方群域一些惊才绝艳、扬名天下的天才，交锋数十场，却都未尝一败，从此声名鹊起。

　　而那些被他斩杀于手下的天才身后的家族，却都对此事绝口不提，就像是什么事情都没发生过似的。

　　所有人马上就察觉到了不妥之处，那些家族没有一个是好惹的，有一些甚至连王者都忌惮不已。可偏偏对于此事息事宁人，这绝对不正常，肯定是因为江东满背后有什么让他们忌惮，所以他们才迟迟不肯出手。

　　否则害怕一个武师？这可能吗？

　　之后江东满的身份就一直很神秘，所有人都在推测，却没有一人知道他的来历和贝景。

　　而现在他居然对另外一个来历神秘的怪胎感兴趣，她还能说什么呢？

　　两个人都是身份不明的怪胎，却都有着逆天的资质。

　　“可以，但是现在不是时候。”萧风面带微笑地回答，比起王澍恒那些趾高气昂的天才，他对这个江东满的印象要好多了。

　　虽然他想要和自己交手，但萧风看得出来，他只是因为渴望战斗而已。他那股炽盛的战意已经说明了他是个战斗狂人，他渴望更多更强的对手，来堆起身为强者的阶梯。

　　一将功成万骨枯，成就强者之路亦是如此！

　　若想立足于巅峰，必然要尸堆成山、骨砌成塔、血流成河，此乃亘古不变之道理。

　　“可以，反正现在的你，也让我提不起兴趣。”江东满抄起酒壶，猛灌了好几口烈酒，无所谓地说道。

　　“你也不过只是个武师，得意个什么劲。”萧风翻了翻白眼，这家伙说的好像自己已经强到可以秒杀他的地步。

　　“武师？那可未必。”江东满哈哈大笑，而后转身便走，远处飘来他的声音：“小子，我等着你变强的那一天，等着你有实力和我交手的那一天，在这之前我会一直盯着你。”

　　萧风怔怔，这是什么意思？难不成他不是武师？可是不对啊，他身上的气息是武师没错啊，难道是因为隐藏了实力？

　　似乎是看出了萧风的疑虑，幽冥鬼妃也是神色凝重的警告道：“你不要小看他，他的真正实力绝非如你所想的那般简单，他可是曾徒手活撕过武将的。”

　　“什么？！”萧风大惊失色，徒手就将武将给活撕了？这家伙到底是什么怪物？

　　“那是发生在一年以前，他刚到东方群域的时候，一个大宗门的天才弟子与他发生了冲突，从而大打出手，紧接着只用了十个回合，他便将人活撕了。”幽冥鬼妃露出后怕的神情，说道：“我一开始原以为这只是传闻，不过现在看来，这应该是真的。”

　　江东满没有必要装蒜，以他那样的身份贝景。

　　“这个世界上只有三个人能够让我产生毛骨悚然的感觉，一个是我的夫君，一个是这个江东满，而还有一个……便是你。”幽冥鬼妃凝视着萧风。

　　“我？看来我应该荣幸了，居然能够和这样的存在相提并论。”萧风不置可否的耸了耸肩，幽冥鬼王和江东满这两个怪物能够让幽冥鬼妃感觉毛骨悚然他可以理解，而他居然也能让她感觉不舒服。

　　幽冥鬼妃笑了笑，没有说话，对于萧风，她心里一直有种古怪的感觉。尤其是上一次在藏书阁的时候，面对兽化后狂暴的萧风，她那种感觉越发明显，她就像是被一种无比凶猛的野兽盯上了一样，只要稍稍动弹一下就会被撕成碎片。

　　到了山顶，幽冥鬼妃直接开门见山，将一本古籍递给萧风：“这就是我的给你酬劳。”

　　萧风狐疑的接过古籍，赫然看着上面写着几个大字：“吸魂大法！”

　　萧风不由得倒吸了一口冷气，幽冥鬼王还真的是下得去手啊，连这种独门战技都交出来了。

　　看到萧风终于有了反应，幽冥鬼妃也不禁笑了起来：“怎么，这一回这个筹码你应该满意了吧？”

　　“满意，当然满意！”萧风笑得跟个傻子似的，这可是幽冥鬼王的独创战技啊，吸魂大法吸魂夺魄，吞噬生魂，是以夺取他人灵魂和操控灵魂的邪功，但却异常霸道与玄妙。

　　施术者可以通过吸取生人灵魂来让自己变得更加强大，这正是这吸魂大法的邪恶与强大之处。

　　没想到幽冥鬼王这么舍得，会拿这种东西作为交换，看来圣武门藏着的“那件东西”还真是价值不小啊。


第063章 双面毒蛇

　　不过如此一来，就让萧风对于那件传说中的宝物更加好奇了。

　　到底是什么值得幽冥鬼王付出自己的独门战技作为代价呢？

　　幽冥贵妃看着萧风手里的那本吸魂大法，脸上带着妒忌的神情，这东西她求了不下十次，可都从未能够弄到手。可萧风居然只是动了动嘴，就拿到了她梦寐以求的东西，她心里自然是不舒服的。

　　不过片刻后，她看到萧风的眼神中闪烁着异彩，却不是盯着这吸魂大法，顿时柳眉紧蹙，警告道：“我可告诉你，我夫君可不是什么心慈手软之辈，他能够拿出这吸魂大法来作为交易的筹码，就代表他对那件东西是势在必得的，如果你胆敢对那件东西产生什么念想，我想你保证，你会死的很难看的。”

　　“幽冥鬼王的手段世人皆知，我犯不着为了一个虚无缥缈的东西送死。”萧风耸了耸肩，示意自己根本不感兴趣。

　　他难道会告诉幽冥鬼妃，他同样对那件东西志在必得吗？

　　见萧风服软，幽冥鬼妃却有些半信半疑，因为以这家伙的古怪癖性，还真不知道他哪句真哪句假。

　　“还有，我们该商量一下如何对付那些天才了。”幽冥鬼妃嘴脸一变，面若冰霜的道。

　　她知道自己的媚术对萧风没用，索性也就不浪费表情了。

　　“半个月后东方群域的太阳城将会开启远古大藏，到时候东方群域各方势力都会前往争夺密藏，天风帝国肯定也会派我们出战。到时候琴君和紫衣公子他们势必也会参与，那是我们下手杀人的绝妙时机。”幽冥鬼妃阴恻恻的道，显然是打算让那群天才有去无回。

　　竞争对手，那自然是越少越好。

　　“看来你夫君很着急啊。”萧风嗤笑一声，现在那件东西都还没开始浮出水面，幽冥鬼王就已经准备着手杀人了，他难道就不怕到头来狐狸没逮到还惹得一身骚。

　　“我说了，他对那件东西势在必得，谁敢阻挠他，谁就得死。”幽冥鬼妃阴阳怪气道。

　　“好的，我答应你，时间就在半个月之后，我们开始猎杀天才。”萧风也是面带怪笑的道。

　　“还有一件事，我希望你也能够和我一起完成。”幽冥鬼妃沉着脸，一下子整个人的气息都发生了改变。

　　“什么事？”萧风表情一愣，皱起了眉头，下意识的意识到这不是一件好事。

　　“替我杀了那两位大夏公主。”幽冥鬼妃清冷一笑，一字一句的道。

　　“什么？”萧风大惊失色，不可思议的盯着幽冥贵妃：“你怎么识破她们的身份的？”

　　纳兰嫣然和纳兰香香的身份应该就他和许紫烟等少数几人才知道，幽冥鬼妃是怎么发现的。

　　“真不巧，你当初参悟大虚空术的时候，我就在后山采药。”幽冥鬼妃得意的笑了起来，也就是当初的一切她全部都看到听到了。

　　萧风一捂脑门，神色懊恼，他也猛然想起来了，幽冥鬼王精通一种名叫鬼匿踪的战技，可以巧妙的匿藏自己的踪迹，这也是为什么他们没能发现她的原因吧。

　　不过他很好奇，幽冥鬼王到底和大夏王朝有着什么恩怨，为什么要对虚空大帝的两个女儿下手？他这样做的目的何在？

　　虚空大帝震古烁今，功参造化，当世之中无人敢惹，幽冥鬼王居然还要对他的子嗣下手，这简直是找死。

　　看出了他的疑虑，幽冥鬼妃解释道：“至于我们和大夏王朝有着什么恩怨，恕我不能如实告知，你只需和我联手便是。”

　　“喔喔喔……”萧风连连摆手，露出一副诚惶诚恐的表情：“我可还没大胆到敢与一个武帝为敌的地步，我想你是找错人了，这么艰难的事情，你还是自己做吧。”

　　幽冥鬼妃眉头一皱，没有想到萧风会拒绝：“你难道不想杀她们？你要知道你轻薄了纳兰嫣然，又偷师了大虚空术，大夏王朝无论如何都不会放过你的。”

　　既然大夏王朝不放过你，你为何还不与我合作？这是幽冥鬼妃没有说的。因为说到这里她突然觉得自己的话很多余，萧风这么一个睿智如妖的人怎么可能想不到这一点，只是她想不明白，萧风难道就不怕那姐妹俩回去大夏王朝之后将此事告诉虚空大帝？

　　能够在这里永绝后患，他却选择了收手，幽冥鬼妃很难理解。

　　“是的，我不想。做错事的是我，会有这种结果也在我的预料之中。说到底那个小迷糊给了我不少好东西，还外赠一种惊天动地的杀生大术，我可不能恩将仇报。”萧风开着玩笑道。

　　其实要他出手杀那两姐妹，纳兰嫣然还好说，可纳兰香香他是怎么也下不去手的。面对那么纯真迷糊的姑娘，如果还能狠下心下杀手的话，那就是泯灭人性了。

　　他萧风虽然凶狠，但却并非冷血。

　　“也就是说，你执意不肯帮忙？”幽冥鬼妃眯着眼盯着萧风，神色有些恼怒，他们付出了足够的筹码，可萧风却还不愿意出手。

　　“我不会出手，而且你也不能出手。”萧风脸上抹过一道狠戾，轻微的血气在他身体四周缭绕。

　　“她两姐妹可能要你的命，你却要救她们？”幽冥鬼妃简直不敢相信。

　　“没错。”

　　“为了什么？”

　　“不为什么！”

　　“我只是喜欢而已。”萧风耸了耸肩，不知为何，他就是不想让幽冥鬼妃伤害到纳兰香香。

　　“你可知道你在说什么，亦或是在做什么？你在挑衅鬼王的威严。”幽冥鬼妃震怒了，萧风这根本就是不识好歹。

　　萧风不说话，身上的血气汹涌而出，淹没了整片土地，将幽冥鬼妃也笼罩其中。

　　萧风双眸如刀锋般锐利，紧盯着幽冥鬼妃，浑身杀气澎湃，显然他已经准备出手了。

　　“威胁一头野兽，可不是什么好事！”萧风阴恻恻的冷笑。

　　幽冥鬼妃下意识的后退一步，俏脸浮现一丝苍白，那种毛骨悚然的感觉再度袭上心头，令她感觉很不舒服。

　　许久后，幽冥鬼妃叹了口气：“罢了，如今应当以大局为重，既然你对那小丫头情有独钟，我便答应你不找她麻烦，不过你可不要高兴地太早，我夫君可不会就此罢休的。”

　　萧风点头，身体周围的血气便随之散去，他也知道自己做了一个多么愚蠢的决定。大夏王朝在未来很有可能会成为自己的敌对势力，而纳兰香香也将可能成为自己的敌人，可自己却冒着得罪幽冥鬼王的危险执意要救她们。

　　不过，愚蠢就愚蠢吧，人活一世，哪有可能时时刻刻都聪明的。

　　若是日后自己真的死在了大夏王朝的手里，那也是自己选择的，怪不了任何人呢。

　　萧风离开了，留下幽冥鬼妃一个人站在山顶，她望着那美丽的晚霞，神态妖艳而妩媚，微微一抹红唇，轻笑了一声：“萧风啊萧风，我们本该成为朋友的。”

　　……

　　“你是说幽冥鬼妃和萧风合作了？”在一处密林之中，几个天才聚集，姬无双、王澍恒、杜笙歌、化道童子，都是神色难看。

　　因为他们刚才听到王澍恒的分析，萧风可能已经和幽冥鬼妃达成了某种共识，要联手铲除掉他们。

　　王澍恒点了点头：“应当不会有错，那小子近来和幽冥鬼妃走的特别近，这显然不符合常理。幽冥鬼妃虽然看似平易近人，实则颇为高傲，若是萧风身上没有什么利用价值，她是绝不会与之结交的。”

　　“他们能够联手，我们难道就不能吗？”姬无双一声冷笑，道：“半个月之后就是远古大藏开启之时，我们干脆就在那里将他们彻底解决，诸位觉得如何？”

　　“不错，半个月后的远古大藏的确是下手的大好机会。”杜笙歌点头表示赞同。

　　“此次我定要那小子生不如死！”化道童子尤为愤怒地说道，对萧风恨之入骨。

　　这些人之中，唯独王澍恒没有说话，只是眼神中却闪过一道狡黠。是他将这消息带他们这些人的，也正是他将这些人联合起来的，目的很简单，那就是让他们自相残杀。

　　入夜，月华如水，繁星高悬，夜色格外撩人。

　　而在这寂静的深夜，一道清丽的身影越过月色降临在王澍恒的房间门口。

　　“哪位朋友登门造访，何不现身一见？”房内传来王澍恒的声音，他也有些奇怪，这么晚了到底是谁还上门。

　　紧接着，对方推门进来，笑靥如花：“琴君，我来和你做一笔交易。”

　　“幽冥鬼妃？”王澍恒大吃一惊，似乎没有想到幽冥鬼妃会登门。

　　“别那么吃惊，其实我想来找你很久了。”幽冥鬼妃完全像是在自己家一样，在面对王澍恒时她就可以完全处于主导地位，像是女皇一样掌控一切，这和在萧风以及幽冥鬼王面前完全不同，她不用害怕，想着的只要如何玩弄他们便可以了。

　　“找我？找我做什么？”王澍恒也是个聪明人，听到幽冥鬼妃说到这里，便大致的猜到了一些，如今也不过是明知故问罢了。

　　“琴君，你我都是聪明人，就无谓再兜圈子了。”幽冥鬼妃清冷一笑，道：“我希望与你联手，一起杀光那些天才！”


第064章 各怀鬼胎

　　“我以为你有了萧风这个棋子之后，应该不再需要其他人的帮助了。”王澍恒眼睛眯成了一条线，其中透露着阴谋的光。

　　幽冥鬼妃和萧风联手了，又来找他作交易，这多少让他有些意外，不过他稍稍思索过之后就猜到是怎么回事了。要么就是因为他和萧风之间的谈判破裂了，要么就是她心怀鬼胎，想要借机除掉萧风。

　　只不过，对于他的嘲讽幽冥鬼妃却毫不在意，依旧神色平淡的道：“你说得不错，他的确是一个好棋子，当然，如果这个棋子能够听话一点的话，我也不用来这里找你了。”

　　“哦？这是怎么回事？”王澍恒也顿时来了兴趣，当日幽冥鬼妃和萧风看起来可是相谈甚欢，怎么会突然起了冲突呢？

　　幽冥鬼妃不得不将事情经过告诉王澍恒，因为王澍恒可和那几个天才不同，这是一个颇为聪明且有着手段的一个人。若是不将所有事情一一道来，只怕王澍恒也不会轻易相信。

　　可是语毕之后，王澍恒却猛地神情一变：“什么，你要我杀大夏王朝的公主？”

　　“没错。”幽冥鬼妃凛然一笑，道：“琴君，那两姐妹的身上可是有着不少宝物的，而且据我所知她们此次出来还带了大虚空术出来，对于这杀生大术，难道你就不想借鉴一番？”

　　“话虽如此没错，但她们可是大夏王朝的公主啊。”王澍恒额头冒汗，很是犹豫，虽然他也想要得到大虚空术，可若是杀人越货之事叫虚空大帝知道了的话，那不但他要死，就连与他有所牵连的人或许也得陪葬。

　　不得不说这是一场豪赌，若是赌赢了，那他便可迈向一层更高的阶梯，可若是赌输了，那便是万劫不复，死无葬身之地。

　　他很犹豫，不知是否该铤而走险，此时便在权衡利弊，和幽冥鬼妃联手到底值不值得。

　　“放心，这件事情天知地知你知我知，只要我们下手干净一点，不会有人知道大夏王朝的公主死在我们的手里。”幽冥鬼妃明眸善睐，瑰姿研美，在对王澍恒劝道。

　　因为她也看出来了，虽然王澍恒还有些犹豫，但明显是已经动心了，既然如此只要再推波助澜一番，或许他也就答应了此事。

　　哪像萧风，一开口就直接回绝，根本容不得半点商量的余地，让她好生恼怒。

　　不过这还不是激怒她的原因，是因为萧风不但不愿意出手相助，还意图阻拦，不肯让她杀死那两姐妹，干预了她的计划。

　　并且，这也有一部分女人妒火的原因，她自问妍姿妖艳、以貌倾城，可是萧风却连正眼都不看她一眼，唯独对纳兰香香那个蠢货情有独钟，令她难免心生比较，存有妒恨。

　　“这……”王澍恒在屋内来回踱步，急的满头大汗，要他对付那些天才他都不至于如此犹豫，因为他们身后的势力虽然强大，但终归是他能够应付的来的。

　　可大夏王朝这么一个庞然大物，毫不夸张的说，跺一跺脚整个东方群域便要抖三抖，和它对着干，王澍恒的确有些心虚。

　　“没想到琴君居然如此扭捏，与那萧风是一丘之貉，都是无胆之辈，叫人失望。”恰逢此时，幽冥鬼妃又口出讥讽。

　　“少拿我和那莽夫相提并论。”王澍恒大怒，斥道：“也休要以这激将法激怒于我，此事非同小可，我不可妄作定论，有所顾忌不也正常？”

　　王澍恒冷哼：“相反，我倒是想知道，为何你们会对那对姐妹心生邪念，幽冥鬼王就不怕虚空大帝的报复？”

　　“这就用不着你操心了，你只需告诉我答应或是不答应。”幽冥鬼妃神态冷漠，虽然王澍恒说她的激将法不管用，可眼下他还不是被激怒了？说萧风是莽夫，单是萧风那一份定性就远非此人可以相比，若非形势所迫，她倒也真的不想找他联手。

　　王澍恒沉默了，此事可大可小，他也拿不定主意，本来打算将此事汇报给自己师尊的，可是看样子幽冥鬼妃却要他马上作出答复。

　　“既然琴君不愿意，那便算了，告辞了。”看到王澍恒迟迟不肯下决定，幽冥鬼妃也没了耐心，转身便朝着门外走。

　　“慢着！”恰逢此时，王澍恒却突然将其喊住。

　　他不能就这么放幽冥鬼妃离开，若是自己拒绝了她的请求，她势必会去找其他的那些天才，万一有哪一个答应了她的请求，那么被算计的便有可能是自己了，而那姐妹俩身上的大虚空术也将会落在别人的手中。

　　说到底，还是一个“贪”字在作怪。

　　幽冥鬼妃停下脚步，脸上浮现一丝狡黠的笑意，她早便算准了王澍恒会答应，如今这也不过是欲擒故纵罢了。

　　“那两姐妹身上的东西我要占七成。”王澍恒沉着脸说道，终于还是咬着牙决定了。

　　幽冥鬼妃付之一笑：“没问题！”

　　……

　　萧风回到住处之后，当天夜里慕容美和司徒雷就登门造访。

　　司徒雷这个莽汉火急火燎的冲进门，张口就大喊：“老大，你没事吧！？”

　　萧风在屋内享受自个儿的悠闲时刻，自斟自酌，独饮香茶，可却听“砰”的一声，被吓了一大跳，手一哆嗦结果滚热的茶水就淌在裤裆之中了。

　　紧接着萧风就是捂着裤裆一阵惨叫，在原地来回蹦圈，一张脸已经完全扭曲了。

　　“老大，你这是怎么了？”司徒雷一进门就看到萧风捂着自己的裤裆哀嚎，不禁觉得古怪。

　　萧风哭丧着一张脸：“去你大爷的，要是老子的鸟熟了，我就要你的命！”

　　说着，他就拉下裤子，仔仔细细观察他那活儿，发现都已经通红了。萧风伸出手指弹了两下，顿时眉头一皱：“没知觉了。”

　　“哈？”司徒雷不明所以，紧张的凑上前来：“老大，你怎么了？”

　　“你走开，我不想看到你。”萧风快哭了，一个劲地推搡着司徒雷。

　　要不是这货儿突然闯进来大喊大叫，自己也不会抖手给那茶水烫到，这以后还不知道能不能用了，万一要是不能用了，自己不就没性福了？

　　“你们这是在干嘛？”门外，一道清冷的声音传来，慕容美神色古怪地看着司徒雷和萧风。

　　此时的萧风，提着裤子，一个劲地推搡着司徒雷，表情就像是一个小怨妇一样。而司徒雷则是一脸的无辜，二人保持着一个古怪的姿势。

　　霎时间，慕容美便露出了厌恶的神情，看样子是误会了什么。

　　见状，萧风立刻察觉不妥，急忙摆手：“你别误会了，我们不是像你想的那样，我们只是……”

　　“真恶心。”慕容美脸上的憎恶并不减少，反而更加浓郁，下意识的后退了一步。

　　“我……”萧风欲哭无泪，而后懊恼的对司徒雷斥道：“你倒是说句话啊，别让她以为我们有断袖之癖好吗？”

　　“哦哦……”司徒雷懵懵懂懂的点了点头，走上前来：“慕容美你误会了，我跟老大没什么的，老大只不过是尿裤子了而已。”

　　他笑得极为憨厚，让人一听就知道他说的是真的。

　　“尿裤子……这么大个人来尿裤子？”慕容美惊疑不定的看着萧风，不自觉的将手掩住自己的鼻子，脸上的憎恶有增无减。

　　“我要杀了你！”萧风掐着司徒雷的脖子，快要抓狂了。

　　片刻后，三人才安静下来，慕容美问萧风：“这段时间你去哪了，到处都谣传你的死讯，我们还以为你真的被五长老杀了。”

　　“我的命硬得很，一般人杀不了我。”萧风呵呵坏笑道。

　　只不过下一刻他的表情便就变得严肃起来：“半个月之后，我要前往太阳城参加远古大藏的争夺，到时候可能会有一点危险，所以我需要你们的帮忙。”

　　“万死不辞。”司徒雷想也不想就直接答应下来了，发生那么多事情之后，他对于萧风已经是以一种崇拜的态度。

　　犯了那么大的事情，萧风都能够安然无恙，不单是他觉得萧风不凡，就连圣武门的宗主都对其是百般青睐。

　　萧风微微一笑，旋即将目光投向慕容美。

　　慕容美一怔，随即问了一个萧风意想不到的问题：“你……真的想要玷污那个女孩子？”

　　萧风哭笑不得，摇了摇头，认真的回答道：“她想要杀我，我喝了兽血，紧接着就失去了意识，不知道发生了什么。”

　　闻言，慕容美也是若有所思的点了点头，知道萧风身上有着一种奇特的法门，或许是因为法门失控导致的。

　　于是她也点了点头：“既然如此，那我也愿意出手帮忙。”

　　这一下，萧风和司徒雷就傻眼了，慕容美这是什么意思，如果萧风做了的话，她就不帮忙？不做就帮忙？她这是闹哪门子情绪？

　　不过萧风也懒得问，直接从百宝囊里面取出一本战技，丢给司徒雷：“这是地阶战技，你在这个半个月的时间里尽量参悟，能够学的多少就多少，以便我们在半个月之后的行动。”

　　司徒雷慌忙接过，心里有些不满，这可是地阶战技啊，您老人家怎么能像是丢垃圾一样随便丢呢？

　　不过他心里也大为感动，萧风能够如此轻易的送出这么宝贵的东西，已经代表了他对自己是完全的信任与重视。


第065章 出发

　　司徒雷也不废话，直接是一拱手：“定不辱命！”

　　他知道萧风不喜欢听废话，如果自己现在推脱的话，只怕还会惹萧风不高兴。既然做兄弟，有些事情就不用说的太明白，心里知道就好。接下来他便要用行动证明，他的确是有心效忠于萧风的。

　　就这样过了半个月，太阳城的远古大藏即将开启，整个东方群域为之震动。

　　太阳城是传说中的古城，存在于远古时期，被古代人奉为圣城。只因其中内蕴仙珍，长存大道精气，每十年自行开启一次，散发各种珍奇灵药、无价之宝。

　　所以每每这个时候，一些年轻一辈的青年才俊就会进入其中历练，碰碰运气，看是否能够得到一些奇遇。

　　那是个多宝之地，不但藏有宝物，还有远古一些大能的传承，天下之间没有人能够不动心。

　　圣武门自然也希望自己门中弟子能够从中得到一些好处，故此将一些弟子派遣出去，前往太阳城寻求远古秘宝，萧风正在此列。

　　原本他说要出去的时候，许紫烟和金元峰是极度反对的，因为萧风的身份特殊，对他们圣武门有着莫大用处，若是他死了的话，那圣武门也会跟着一起没落，他们不喜欢萧风铤而走险。

　　不过最终他们还是未能说服萧风，反而是被萧风说服了。

　　一直藏在温室中等待成长的花朵，永远不可能经历的起风吹雨打。

　　若想成为强者，就必须在磨难中成长，从父母去世之后，萧风就已经有了这样的觉悟。

　　萧风与慕容美及司徒雷站在一起，准备着启程，却见许紫烟领着纳兰香香和纳兰嫣然两姐妹走了过来，顿时奇怪的皱了皱眉。

　　“她们两个就交给你了。”许紫烟一开口就如此说道，同时丢给萧风一恶搞锦囊。

　　“这是什么？”萧风奇怪的接过锦囊，从手感上来看应该是药丸。

　　“我已经给她们两姐妹喂过蛇心丹了。”许紫烟解释道。

　　蛇心丹是一种剧毒，常用于控制他人，因为这种剧毒一旦入体，便要不断服药缓解。否则的话，蛇心丹中的小蛇便会孵化，啃食人体内脏，叫人肠穿肚烂而死。

　　服下此剧毒者往往痛不欲生，直到服下专门克制的药物才能得到起到暂时性的缓解作用，所以这个剧毒不但要人命，而且还折磨人。

　　许紫烟喂纳兰香香两姐妹吃下了这蛇心丹，然后把那种临时性的解药交给萧风，就是希望萧风能够看住她们两个。

　　本来她是不愿意让这两个小丫头跑出圣武门的，可无奈纳兰嫣然态度强硬，一定要去太阳城夺宝，所以才不得不想出这么一个法子。

　　萧风怔怔出神，随即便露出一丝苦笑，这么说来的话，岂不是就要自己充当监护者，一路随行？

　　他的确很不想和纳兰嫣然一起组队，谁受得了这刁蛮公主的脾气啊？

　　纳兰嫣然的神色也不太好看：“你以为光凭这区区蛇心丹就可以束缚得了我们吗？你太天真了。”

　　“我从不怀疑虚空大帝有着可以接触蛇心丹的逆天手段。”恰逢此时，许紫烟作出了微笑回应：“但前提是，你们能够在毒发之前回到大夏王朝。”

　　大夏王朝距离这里山高路远，可蛇心丹的剧毒却需要每日一解，在一日之内抵达大夏王朝，连虚空大帝都做不到，更何况是她们两个这小武师。

　　一旦毒发，便犹如万虫在体内啃食，生不如死，她们绝对撑不到大夏王朝。

　　纳兰嫣然神色一寒，冷哼一声，干脆扭过头去不再说话了。

　　“你这是丢了个定时炸弹给我啊。”萧风哭丧着脸，这分明是一个苦差事，纳兰香香还好说，纳兰嫣然简直就是一个不稳定因素，不知什么时候就会爆发。

　　“没办法，现在也就指望你了。”许紫烟无奈的耸了耸肩，若不是逼不得已，她也不想让这两个麻烦人物出去到处乱走。可实在是拗不过纳兰嫣然，只能放风让她们出去，但这样一来就需要一个看管人，无疑萧风就是最好的人选。

　　“好吧好吧……”萧风无奈的耸肩，对纳兰香香与纳兰嫣然一挥手：“小的们，跟上本大爷。”

　　纳兰香香下意识就要跟上，却被纳兰嫣然一把拽着，恶狠狠地瞪了她一眼，似乎是在责备她没志气。

　　纳兰香香见到姐姐脸色不对，吓得连忙低下头。

　　“我说，你别老欺负你妹妹成不？”看到这一幕的萧风不禁伸出援手。

　　“我自己的妹妹，该如何处置，需要你来多事？”纳兰嫣然冷笑道，有些恼怒，萧风还真的是狗拿耗子多管闲事。

　　“都是同一个妈生的，区别咋就这么大呢。”萧风骂骂咧咧的走开了。

　　“你……”纳兰嫣然在身后暴跳如雷。

　　与此同时，王澍恒等一行也到了此处，化道童子一脸邪气，冷笑应对萧风，杀机暗现。

　　萧风很无语，苦笑着摇了摇头：“这家伙，就生怕别人不知道他要杀我似的。”

　　王澍恒以及杜笙歌等人纷纷对化道童子投以不满的目光，你说你想杀也不用表现的这么明显吧。这一下倒好，让人家有所警觉，反而出言讥讽。

　　化道童子亦是羞赧：“牙尖嘴利也只能是现在了，再过不久，我便要让你知道，什么叫生不如死。”

　　“我怕你咬我。”萧风冷笑不已，根本就没有将他的威胁放在眼里，一个连自己喜怒都藏不住的人，不足以为惧。

　　再者此次他也打算将这些碍事的天才一一除掉，该得意的反而应该是他才对。

　　话音刚落，天穹惊现一道奔雷，撕裂长空，划破云际，数道身影在电光中浮现出来。

　　为首的是一位老者，雪染双鬓，身披龙袍，气度不凡。同时，他的身上环绕九座皇天龙气，分明是一人站在那儿，却有着千军万马的磅礴气势，恢宏壮阔，给人一种统御天下，唯我独尊之感。

　　此人正是天风帝国的帝王，名曰风天涯，为天风帝国的最强者。

　　在其身旁，站着一个少年，锦衣华服，品貌不凡，身上隐隐的透着一种贵气。

　　此时，他的嘴角挂着一丝浅笑，尽显儒雅气质，平易近人。明明身份尊贵，却能不给人距离感，反而生出亲近感，这便是帝国太子，风中笑。

　　“陛下，殿下大驾光临，老朽有失远迎。”金元峰参拜，虽然同为四大势力的领袖，可终究有贵族与平民之分，金元峰也得在人前做做样子，给足风天涯颜面。

　　“参见陛下，殿下，陛下万福金安，殿下千岁吉祥。”

　　众人一同跪下参拜，唯独那几个天才不为所动，他们一个个心高气傲，又都身份尊贵，纵然面对一国之王亦是如此。

　　风天涯也不动怒，他早便听闻有一些不得了的天才来到圣武门，这些人身后的存在，是连他这个一国帝王都招惹不起的。

　　“众位请平身。”风天涯帝王风范尽显，这不怒而威的气度令人敬畏。

　　“寡人知悉众位英杰将代替我前往太阳城，一是来替众位送行，二也是希望众位能够带上寡人的子嗣一同前行。”风天涯悠悠道，打算让风中笑也去太阳城探秘和修行。

　　这一点他和萧风是一样的，都认为真正强者必须在尸骨堆中磨练而成，所以不惜将自己的子嗣投入那凶险之地。

　　众人无不是大惊，如此说来，岂不连太子也要同行？

　　“这……”金元峰有些迟疑，因为萧风的原因，他已经料到了此行注定不平坦，此时又外加一个一国太子，这便就是麻烦加麻烦，变得更加麻烦了。

　　“宗主无需忧虑，此乃寡人的决定，太子已经到了出外历练的年纪，理应出外闯荡。至于安危问题，那也自然是各安天命。”风天涯大度道，意思是说无论我儿子此去是死是活，都和你没有关系，这都是他的命。

　　“既然是陛下的意思，那么草民照办便是。”金元峰只得无奈应允，心中却不禁叹息：也不知道这陛下是在搞什么鬼，偏偏在这个时候让太子出外历练，这不是存心让他去送死吗。

　　这些天才可没有一个是省油的灯，才不会顾忌你太子不太子的，若是惹恼了他们，照样是尽数杀之。

　　如此，这队伍便被决定下来，也不知是巧合还是什么，风中笑恰好分到萧风的队伍中去。

　　萧风、风中笑、司徒雷、慕容美以及公主姐妹为一组，王澍恒等天才和幽冥鬼妃和江东满等人却各自被分到一组。

　　总共十队人，人数都大多相同，从各个方向朝着太阳城进发。

　　而此时，纳兰姐妹忽然感觉自己被一道冰冷的目光所注视，在凌空中飞行的身子顿时停了下来。

　　只见后面幽冥鬼妃面带阴笑，缓缓逼近。

　　正当她二人惊疑之际，却见一道身影走了出来，萧风脸色阴沉至极，身上浑然透着一股冷厉的杀机。

　　纳兰嫣然霎时惊讶，不知萧风为何如此。

　　“萧小兄弟，何须如此，我只不过是恰巧经过而已。”幽冥鬼妃领着一队人走来，她以媚术掌控全局，自然而然成为了这支队伍中的领军人物。


第066章 鬼妃的警告

　　“哦，是吗？可你身上透露出来的杀意，却不像只是刚好经过啊。”萧风玩味儿的笑着，幽冥鬼妃刚才那近乎实质性的杀气，他可是充满地感受到了。

　　幽冥鬼妃不语，嘴角挂着浅浅笑意，缓缓地抬头，深深看了萧风一眼：“看来，你对这两个小丫头挺在乎的。”

　　“五师叔让我带她们出来，自然是要我好生照看她们的不是？”萧风自然知道幽冥鬼妃意有所指，冷笑着回应。

　　言下之意，便是无论如何我都要保她们的安全，若是你执意要动手，那我们之间的约定也就只能破裂了。

　　反正吃亏的不是他，现在他已经有那本吸魂大法在手，要是和幽冥鬼妃一拍两散他照样大赚一笔。

　　而且幽冥鬼王明知他毁约还不能把他怎么样，毕竟有圣武门护着。现在的圣武门，可是受几个王者保护的，至少在“那件东西”浮出水面之前，圣武门都会受到保护。

　　要是幽冥鬼王强行对他出手，那就会遭到其他几个王者的联合打击。

　　“哦？那你怎么不照看照看我呢？我也是女孩子啊。”幽冥鬼妃甜甜一笑，这话听起来醋意十足，似乎是在对情郎的埋怨。

　　幽冥鬼妃身后的男性牲口一个个都快抓狂了，隔着老远的地方就忍不住对萧风张牙舞爪了，要不是因为之前幽冥鬼妃已经命令他们在那里等待，这会儿估计都冲上来把萧风生吞活剥了。

　　此言一出，萧风这边也是大为震惊，纳兰嫣然和慕容美皆是露出厌恶的神情，听这话，萧风似乎和这幽冥鬼妃有一腿啊。

　　而风中笑和司徒雷则是目瞪口呆，世人皆知幽冥鬼妃乃是幽冥鬼王的子嗣，萧风连鬼王的女人都敢动，这简直是胆大包天啊！

　　萧风的脸色一沉，有些搞不清楚幽冥鬼妃的意图，冷漠道：“对我而言，你可不是什么女孩，你应该被称之为鬼，女鬼。”

　　“哦，你这样说可真让人伤心。”幽冥鬼妃神情不变，故作伤心的道：“想当初，我俩花前月下，对酒当歌，可如今你却这样薄情寡义，实在是伤了奴家的心呀。”

　　众人的表情更加古怪，花前月下、对酒当歌？这真的是在挑衅鬼王了？

　　“无耻之徒！”那群狂热粉丝之中，终于有人忍不住冲上前来。

　　听到幽冥鬼妃这般言道，他们顿时怒火中烧，看着萧风的眼神充满了敌意。而听闻萧风居然让这美人伤心了，他们都是大感愤怒，要替这美人报仇，好好教训一下这个负心人。

　　“你竟敢对鬼妃大人无礼，小子，我要将你生吞活剥。”一个愣头青冲上前来，挡在幽冥鬼妃的面前，指着萧风的鼻子破口大骂。

　　“没想到你是这样的人。”慕容美指责道，一脸鄙夷。

　　“我没有……”萧风快哭了，自己什么都没做啊。

　　“真是狗改不了吃屎，好色成性的大淫魔。”纳兰嫣然嘲讽。

　　“我……”萧风欲哭无泪，感觉受到莫大的耻辱，人格上面的耻辱，他的人格在被践踏，而且还是一群人在践踏。

　　“看……看错你了！”小结巴纳兰香香也插嘴，弱弱的补了一句。

　　“嗯？”萧风凶神恶煞的瞪了过来，这娘皮，这也来凑热闹？

　　“姐姐……”纳兰香香被这一眼瞪得快哭了，委屈的躲在自己姐姐身后。

　　幽冥鬼妃站在后头，也不阻止，只是一味的冷笑。

　　萧风的脸一下子就比黑炭还黑了，有些无语的盯着眼前这像是“英雄救美”的蠢货。

　　“鬼妃大人你别担心，有我来保护你。”那个愣头青见幽冥鬼妃不说话，便以为她是在赞许自己这个举动，更加大胆起来。

　　这媚术一旦施展，还真的是要命，让这些蠢货连死都不怕了。明知道萧风是个令人害怕的怪物，可为了保护他们的“贵妃大人”，他们还是挺身而出了。

　　见到萧风不说话，那愣头青反而是得意了起来，继续指着萧风的鼻子威胁道：“我说小子，我劝你识趣的就赶快滚蛋，否则……”

　　“砰！”

　　那人话还没有说完，身体就直接横飞了出去，萧风还保持着挥手的姿势，就像是拍走了恼人的苍蝇那般的随意。

　　那人直接被萧风一巴掌给拍昏过去了，整张脸都已经肿了起来，而后从高空坠落，摔成了肉泥。这可怜的家伙，居然是被人给拍死了。

　　“啊？！”

　　那群弟子终于在恐惧的惊吓中回过神来，萧风身上那股煞气将他们惊醒。他们刚才本像是被食物所引诱的群兽，正朝着食物的方向前进，而后就在这个时候，一个强大而且更加凶暴的野兽出现了，那身上散发出来的狂暴之气将他们惊醒，让他们止步。

　　他们从媚术中解脱出来，因为对他们而言，萧风的狂暴比幽冥鬼妃的魅惑更加恐怖。

　　见到萧风如此谈笑间杀人于鼓掌，那两位公主殿下和太子殿下也是不由得觉得汗毛倒竖，因为他们还是第一次见到这么凶狠的人。

　　“如果闹够了的话，就让这些小丑滚开吧，我已经看得有点烦了。”萧风满脸的煞气，很显然此时的心情是糟透了。对于幽冥鬼妃的突然挡道他感到费解。

　　幽冥鬼妃此时的脸色也不太好看，萧风轻而易举的就破解了她的媚术，如今更是让她陷入尴尬的局面。

　　“好，那就祝你旅途愉快，希望回程的路上还能见到你。”幽冥鬼妃妩媚的笑道，而后回身，脸色冷酷：“让他们走！”

　　那些弟子早就等着这句话了，现在就算是幽冥鬼妃亲自下令，他们也不敢杀萧风啊。

　　萧风狐疑地看了她一眼，而后对众人道：“我们走。”

　　直到萧风等人的身影完全离去，幽冥鬼妃的脸上再重现笑容，只不过却是诡谲、阴冷：“萧小兄弟，你真是辜负了人家的一番心意呢。”

　　她此次前来，本来是打算给萧风最后一次机会的，可谁知道他的态度还是那么强硬，这样的话那就没办法了。

　　说实在的，她的确很不想和萧风为敌，无论是因为萧风的实力还是其他。再说实在的，她其实还蛮喜欢萧风这个人的性格。

　　“鬼妃大人，你真的和他……和他，那个了吗？”有一个人凑上来说道，满怀妒忌。

　　幽冥鬼妃顺势倒在他的怀里，眼神中泛着邪魅的光芒，恰好与那人对视上了。

　　“那不是我自愿的，是他逼我的。他说如果我不肯的话，他就打我、杀我，用尽一切办法保护我。”幽冥鬼妃娇弱的道，流露出哭啼的姿态。

　　那些人重新陷入媚术之中，一个个义愤填膺、面红耳赤，全然忘记了萧风是多么可怕的存在。

　　“我早就看觉得那小子不对劲，我们会替你杀了那小子的，彻底的替你解脱，相信我们。”

　　“对，杀了那小子，替鬼妃大人雪耻。”

　　这些人完全疯了，在媚术的影响下，都已经忘记了幽冥鬼妃是比他们还要强大的武者。

　　幽冥鬼妃心中得意，这一群凡夫俗子牢牢的被她掌控在手中，肆意玩弄：“你们会保护我的对吗？”

　　“当然，我们永远保护幽冥鬼妃！”

　　“鬼妃大人就是我们的一切！”

　　“杀了萧风，为鬼妃大人雪耻！”

　　她装腔作势的问，却得来一大片的回应，那些人全部都疯狂了。

　　“你们真好。”幽冥鬼妃依偎在其中一人的怀里，眸中闪烁着冷芒。

　　……

　　“你认识她？你知道她为何要杀我们吗？”纳兰嫣然在路上对萧风问道。

　　萧风古怪一笑：“我本以为你们姐妹俩才该知道她的目的的。”

　　他一直很好奇幽冥鬼王为什么要与大夏王朝作对，甚至不惜杀害虚空大帝的子嗣，这对他们而言到底有什么好处。

　　萧风的神情冷酷，他越发觉得此行困难重重，或许真的有可能有去无回。

　　这两个姐妹是不稳定因素，一群天才对他虎视眈眈，其中还有一个如今不知是敌是友的幽冥鬼妃，整件事情立刻变得更加复杂了。

　　就在这时，萧风突然停下了身形，他一停下，众人也都被迫停下，面面相觑的看着他。

　　旋即，萧风回过头来，严肃的对众人道：“此行我已经预见了艰险，所以在我的队伍中，我决不允许有拖后腿的。你们需要无条件听从我的命令，不管你们是太子还是公主。”

　　闻言，风中笑和纳兰姐妹表情一变，他们都知道萧风这句话其实就是说给他们听的。

　　因为慕容美和司徒雷是无条件信奉萧风的，也就他们是不稳定因素。

　　纳兰嫣然冷哼一声，并不说话，不过萧风知道这就是她的性格，不反驳就算是答应。

　　“我没问题。”风中笑耸了耸肩，他算是看出来，眼前这小子根本就没把他当什么太子，更不用谈尊敬了，要是自己现在嘴里敢吐出半个不字，只怕这小子会在第一时间将自己轰杀成渣。

　　“好，那我就算你们答应。”萧风撇嘴一笑，道：“你们要牢牢记得你们的承诺，我萧风可不比一般人，在我面前，没有尊贵之别，只有敌友之分，我不喜欢你们成为我的敌人。”

　　“狂妄！”纳兰嫣然大声呵斥。

　　风中笑虽然不说话，但是脸色也不太好看。


第067章 追杀而至

　　“或许，但我绝不是在开玩笑。”萧风凛然一笑，笑容有些阴森森的感觉。

　　三人同时变了颜色，萧风这是赤裸裸的威胁！

　　太子殿下和公主殿下正欲发怒，毕竟他们都是有身份地位的，被人这样羞辱，难免心存愤恨。

　　“萧风，这次我看你还如何能逃？”恰逢此时，天穹之中，忽然传来一声厉喝，如滚滚雷霆，从远到近。

　　天空中，一个看似十五六岁的少年携着宝珠腾空落下，正是化道童子。

　　他坐着他那一颗巨大的宝珠，飘然落下，脸上布满了残忍的笑意，目光直盯着萧风。

　　不用说也知道他是为何而来。

　　所有人都面露异色，全部举目望去，不禁都蹙眉。

　　萧风摇头长叹，不悦地道了一句：“你真的是脑子不对？”

　　这白痴，居然单枪匹马的前来找死，真当自己不敢杀他？

　　正当这时，萧风忽然抽了抽鼻子，就在刚才，他嗅到了一股浓重的血腥味，从化道童子的身上飘来。

　　“化道童子，你不是带着一队人吗？他们人呢？”萧风仰头笑问，神色古怪。

　　此言一出，众人也都觉得奇怪，因为化道童子是只身前来的，按理说他应该也和圣武门弟子在一起才对。

　　“你杀了他们，对吗？”萧风道出了所有人心里的疑问，野兽的嗅觉可是相当灵敏的。

　　“没错，他们在我身边太碍事了，你应该知道我不能让人知道我出现在这里，否则他们就知道我来杀你了，这会影响我日后在圣武门的地位。”化道童子满脸邪气的道，显然已经疯狂了。

　　“所以你就杀了他们？”萧风的脸上泛着杀意，纵然是凶残如他，都不会滥杀无辜。

　　可化道童子却这样做了，毫无人性的做了。

　　“怎么，一些猪狗的贱命，值得你在意吗？别傻了，像我们这样的天才，注定了和他们这些凡俗不同，为一群猪狗的死而忧心？这简直是天底下最愚蠢的事情。”化道童子不禁失笑。

　　“你说的很有道理，或许真正值得我在意的，应该是你的命。”萧风诡谲一笑，瞬间就出手了，身体电射而出，整个人撞进对方的怀中。

　　同时，一记黑虎掏心，直接攻袭化道童子的心脏。

　　可就在萧风的手掌即将碰触到化道童子的身体之时，他的身影却陡然消失了。

　　“你以为我还会像上次一样轻敌吗？”化道童子出现在数十米外，脚踩宝珠，浑身缭绕五彩琉璃宝辉，就如同仙灵一般，深不可测。

　　萧风眼神呆滞，现在的化道童子明显与以往大有不同，他的气息更加强悍了，只是为什么会发生这种状况，萧风想不明白。

　　“轰！”

　　就在这时，一股焚天苍炎从他体内蔓延而出，化作一片辽阔火海，燃烧苍宇。

　　化道童子置身于火海之中，任由火焰临体，沐浴其中，却并不畏惧。

　　那熊熊火焰在他身上焚灼，他犹如一尊威武火神，携漫天神火而来，欲燃尽这片天地。

　　萧风神情大骇，此次再见化道童子，他本能地就觉得有些异于寻常。化道童子无论从气息还是神态来看，都和以往不同了。

　　他……突破了！

　　化道童子的资质是这些天才之中最好的，本身就已经在武师巅峰了，前不久更是突破了武师，如今已经是武灵之阶。

　　化道童子目光如炬，阴邪的笑了，轻轻一挥手，便有一团凶火如化道童子的盛怒一般，直奔萧风等人而来。

　　“退！”

　　萧风大吼一声，打算独自面对化道童子，如今的化道童子，已经不是这些人能够抗衡的了。

　　“可他是武灵，你如何是他的对手，我们一起出手或许还有机会。”慕容美焦急地道，若是让萧风一个人去击杀化道童子那无疑等于是在找死。

　　“我说退，不要再让我说第二遍！”萧风再度吼了出来，眼下就只有他才有能力面对化道童子而已，其余人上来就只是送死而已。

　　慕容美和司徒雷神色连变，彼此对视一眼，而后相继咬了咬牙，决定就此退去。

　　他们一走，纳兰嫣然姐妹和风中笑也自然退去，他们和萧风的关系谈不上特别好，犯不着为了萧风得罪这么一个大敌。

　　“萧风，这一次我要将你焚烧殆尽，挫骨扬灰！”化道童子戟指萧风，哈哈狂笑。

　　轰的一声火焰冲杀而来，完全包围了萧风，封锁他所有的退路。火焰可怕，散发出来的每一缕热能都仿佛可以灭杀万顷，无比的霸道。

　　萧风面沉似水，这火焰很是霸道，他难以招架，纵然是以他的躯体，只怕都会被烧成灰烬。

　　“你跑不掉了！”

　　化道童子落下，对萧风的憎恨超乎想象，杀气如滔，道袍猎猎，黑发披肩，眼眸中泛着残酷。

　　他怒指萧风，操控一片火焰覆盖，试图将萧风焚烧成虚无。

　　萧风的四周火焰更加炽盛与猛烈，在这片天地中，完全被一片赤霞般的火红淹没，纵然是这炎炎夏日，天边都变了颜色。

　　在大地之上，一些植皮开始枯萎，在如此高温的影响下，成片成片的死去。

　　远遁而去的慕容美等人惊疑回头，只见一片火红压下半空，就像是要焚尽万物一般。

　　萧风置身其中，身影在热浪中摇曳，那股似汪洋一般的力量在汹涌，恐怖无比。

　　萧风咬了咬牙，知道自己是退无可退了，如今也只能借助那一招了，若是能够而出，自己就能够成功远遁。

　　如若不能，便成一片焦灰！

　　“啊！！！”

　　萧风张口大吼，声音像是某种野兽的咆哮，震动九霄之外，有响彻三千世界的威势。

　　在这一刹那，他的身上爆涌出无尽的血气，炽盛而吓人，傲立在吞吐火海当中，眸子开合之间，居然有着火光闪耀。

　　突然间，他双手伸向虚空，有一股奇异的伟力产生，直接撕开虚空裂缝。

　　那凡人无可触及的虚空，在他的手中轻易地被打开了，他竟然轻易地就撕开了虚空。

　　远处，纳兰嫣然两姐妹同时惊愕回头，倒吸冷气，这怎么可能，到目前为止他们都还没完全领悟这大虚空术，更别谈撕裂虚空了。

　　她们修炼大虚空术十几年了，都未能有如此成就，而萧风仅仅只是用了半个月而已，就能做到她们所做不到的东西？

　　空间薄如蝉翼，而萧风的双手强大有力，像是撕开一张纸张一样的简单，露出其中黑暗一片的虚空。

　　火焰已经吞没了那里，方圆十里皆成灰烬，没有一个活物，这浩荡威势带来的危害超乎想象。

　　“哈哈哈哈……”化道童子放声大笑，狂傲不已：“萧风，这便是你与我为敌的下场，我说要你将你挫骨扬灰的。”

　　远处，慕容美和司徒雷已经惊呆了，萧风被烧死了？

　　“你是不是有些得意忘形了。”就在此时，突兀的一声冷嘲入耳，化道童子的笑声戛然而止，不可思议的回头，却见到萧风毫发无损的盯着他。

　　“这一次，该我了！”

　　萧风猛然向前踏出一步，像是一头凶猛野兽，随时准备向前扑杀。

　　霎时间，他的身影就已经出现在化道童子面前，速度快到了极致，肉眼都无法看清。

　　没有任何的虚招，简单粗暴的一拳轰来，这看似平淡无奇的一拳，实际上却带着隐藏的虚空之力，一旦将其击中，便会导致虚空扭曲，将之彻底绞杀成渣。

　　“咚！”

　　然而迎接他的，却是化道童子的那一颗宝珠，它挡住了萧风的攻势，流光溢彩，绚烂而又梦幻。

　　萧风震惊了，他原以为这一拳，足以将化道童子重伤，却未料到居然被他如此轻易地就挡了下来。

　　“砰！”

　　一个墨绿色的大手印猛然挥下，狠狠的轰击在萧风的后背，将之拍飞出去。

　　萧风身体撞在一座大山，居然直接深陷其中，化道童子的魔人再现，劲力无穷。

　　“萧风不是对手了，他当初不是击败过化道童子吗？就算现在化道童子成了武灵，他也应该有与之匹敌之力，怎么会败的这么快？”纳兰嫣然惊问，要是萧风一死，他们肯定也活不了，化道童子是不会留下活口的。

　　“你太低估武灵了，武灵和武师之间架着一道天壑，一个武灵可以瞬杀一群武师，萧风能够撑到这一步已经很不容易了。”慕容美摇头叹息，很是担忧的盯着远方的萧风。

　　萧风被打击山体，鲜血横流，顿时受了重伤，几乎要被打残了。

　　突然间，他的双眸红芒一闪，脱离石壁之中，如同发狂的凶兽，冲向化道童子。

　　“来多少次都是一样，你必死无疑！”化道童子冷笑，神火冲霄，整片区域像是被烧尽了，只留下恶心呛鼻的焦臭。

　　“追魂三刀第二式，追魂夺魄！”

　　萧风拔出饮血刀，顿时血光冲霄，在凌空中凝聚成一个巨大的血红鬼面，张大了血盆大口，冲向远方，意图将一切都吞噬。

　　追魂，这鬼面不杀死对方，或是被击破的话，绝不会消失；夺魄，一旦追上敌人，就必会将对方的魂魄吞噬，完全抹杀。

　　化道童子也被震住了，如此骇人的战技，他还是头一次见到，充满了不祥。

　　而现在，这种不祥，简直如同地狱一般。


第068章 假领域

　　血云翻滚，杀意滔天，血色鬼面狰狞凶怖，显化而出，直奔那化道童子而来。

　　化道童子心惊胆战，那硕大无比的鬼面恐怖绝伦，双眸射出两道血光，直接破开了苍宇，极为骇人。

　　他唤起魔人抗衡，如巨岳般高壮的魔人挥拳轰击下来，想要将那血色鬼面直接轰爆。

　　但结果却出乎人的意料，那血色鬼面在距离魔人仅有十余米的地方时，陡然张开了血盆大口，里面漆黑一片。

　　紧接着，魔人身边的空间便开始扭曲，那魔人也连带着扭曲，被卷入鬼面的口中，被直接吞噬了。

　　“噗！”

　　化道童子仰头喷血，踉跄的倒退几步，难以置信的盯着萧风：“你……你杀了我的魔人！？”

　　他无比的震惊，魔人是属于灵魂状态，一般的兵器和战技根本无法将之抹杀，萧风是如何做到的。

　　但他却不知道，追魂三刀之中的“追魂夺魄”，恰好就是用以断魂斩魄的招式。

　　对于魔人这样的武魂，这追魂夺魄便蕴藏着极为可怕的杀伤力。

　　虽然武魂只有主人主动解除契约或者主人被杀才会彻底消失，但要是被这样一种可以重创灵魂的东西的话，也同样会遭受伤害，而伤害到了一种无法承受的地步，那么武魂便会破碎并且消失。

　　而追魂夺魄是专门用以斩杀灵魂的招式，只一击便可将武魂彻底抹杀。

　　这也是为什么化道童子会说萧风杀了他的魔人，因为那魔人的确是已经被吞噬了。

　　主人死去，武魂也会消失，同样的要是武魂死去，主人也会遭受创伤。

　　化道童子没有想到萧风都是手里会有这样的战技，如若不然他是绝不会释放武魂出来交战的。

　　萧风深深地看了化道童子一眼，忽然转身，朝着远方离去，身形如同一道流星。

　　“想跑？”

　　化道童子凛然一笑，也随之追了上去，在他看来萧风伤亡遁逃，他便已经有了绝对的胜算。

　　慕容美迟疑片刻，居然也想前去支援，却被司徒雷给拦住了。

　　“现在的你帮不了老大。”司徒雷沉着脸道，虽然他也担心萧风，但现在却不是莽撞的时候。

　　“所以就要眼睁睁的看着他死是吗？”慕容美无比恼怒地道。

　　司徒雷不说话，回头眺望远方天际：“现在的我们，除了相信他之外，什么也做不到。”

　　……

　　萧风飞越群山峻岭，他的身上血气如潮，在凌空中飞翔就像是一颗血红色的流星，炫彩夺目。

　　他尽可能的逃得更远，因为他不能确定现在的自己是否会是化道童子的对手。若是真的敌不过，估计自己又得在病床上躺上半个多月了。

　　而就在这时，他忽然抖了抖鼻子，轻嗅了两下，而后便露出一副古怪的笑容。

　　化道童子在身后疯狂追击，眉心处冲出九个神符，化作道道光晕，在他的身边旋转。

　　“道化癸虚。”

　　九道神符疯狂旋转，横空而过，轰向萧风的身后，每一道都带着灼灼光华，绚烂无比。

　　萧风大怒，从百宝囊中取出一张下品符箓，符箓通体为赤红色，上面有大能者以玄奇道力刻录的咒印。

　　萧风将符箓抛掷出去，顿时狂涛漫天，潮汐从天而降，淹没这片苍宇。

　　“唤潮符。”

　　这便是萧风从纳兰香香身上洗劫来的珍贵符箓，可呼唤巨大海啸，怒潮狂涛，很是玄奇。

　　狂潮蕴含无尽重压，如此扑落下来，声势甚是浩大。

　　那洪水直接铺天盖地打下，连带着将化道童子也打落半空，他便像是那断翼的鸟儿，在潮水中不断翻滚，而后轰然落地，身上是一片狼藉，皆是淤泥。

　　化道童子龇牙欲裂，这洪水虽然伤不了他，却让他如此狼狈，也令他的神符纷纷坠落，被迫中断了。

　　“这大水和泥的味道不错吧？似你这般身娇肉贵，大概是从未品尝过吧？”萧风于凌空之中讥笑。

　　“我要你生不如死！”化道童子怒啸，身上的九道神符再度旋转起来，光华夺目，无比的神圣。

　　萧风呵呵笑了两声，却也不做犹豫，转身便遁去，硬碰硬只是找死，唯有拖延时间，再继续想办法。

　　可是霎时间，万籁俱寂，四面八方像是静止了一般，没有丝毫声音，完全封闭了。

　　萧风大骇，重新回望而来，便见到化道童子面带阴笑，寒声说道：“你以为我会像姬无双那么愚蠢，让你消耗致死吗？我不会给你任何机会。”

　　姬无双的失败众所周知，为了安全起见，他可不想重蹈他的覆辙。

　　这不是战技，而是某种神奇的道则，是武道的另外一种升华，威力无穷。

　　就这样，时间如水，一分一秒的过去，但是萧风却毫无所觉，他像是置身于一个奇异的空间，物我两忘，完全不能自己。

　　就在此时，化道童子伸出探出，抓向虚空，顿时虚空扭曲，萧风的身体就像是被提溜起来一样，而后狠狠地甩了出去。

　　化道童子手掌连续变化，萧风的身体便在空中四下乱飞，但却始终局限于那一处狭小的空间，无法脱困。

　　“你对我做了什么？”萧风愤怒的咆哮，他处于被动状态，化道童子根本就是在玩弄他，而此处空间也显得极为诡异，他有种被囚禁的感觉。

　　在这里，他像是被完全束缚了一样，无法挣脱，只能任凭化道童子处置。

　　“这是我的领域，在我的领域之中，我可以操控一切，其中自然也包括你。”化道童子冷笑。

　　在武者之中，存在着奇妙的领域，武道演化到了极致，便能够形成这强大的领域。

　　在领域之中，本体的能力会被无限放大，而敌方却会被无限压制，每一个武者领悟的领域都有所不同，效果也是层出不穷。

　　用虚空大帝来比喻，他的领域便是虚空领域，在他的领域他可以无限吸取虚空之力，并且肆意的扭转虚空，星空、银河、日月星辰皆可为他所用。

　　“放屁，就凭你也想释放领域？简直可笑！”萧风冷笑不已，这绝不可能，只有一些逆天强者才有可能做到，区区武灵绝不可能制造出领域。

　　唯有领悟天道，演变万法，才可开创出逆天法则，并将这法则铭刻于天地之间，形成领域。

　　“你这根本不是领域，要是我猜得没错，你不过是借用某种东西在这片天地留下了些许道则，而那东西想必是化道老人交给你的吧？”萧风嘴角带血，冷漠的笑道，似乎已经对这一切了若指掌了。

　　闻言，化道童子面沉似水，下意识的握了握放在腰后的一只手，而在那只手上，握着一把匕首，闪烁着寒冷光芒。

　　这匕首很古怪，为青铜所制，铜锈斑斑，而那匕首之上串联着一张黄色符箓，内蕴强大的道则。

　　正是这符箓和匕首控制了这片天地，限制了萧风的去路。化道童子原以为捏造这么一个谎言会让萧风方寸大乱，可谁知道萧风却比他还懂得多，马上就识破了其中缘由。

　　在萧风还未成为武者之前，他可是苦心钻研书籍的，自然也就知道领域的形成和区别。

　　化道童子这形成的道则屏障看起来的确像极了领域，但终究不是领域，如若不然萧风早已被绞杀成渣，没有任何可能活下去。

　　“纵然如此又如何？难不成你还能从中脱离？”化道童子大笑了两声，在他看来，萧风是绝对无法挣脱这屏障的。

　　他手中的匕首可是有他师傅亲自刻下的道纹，配上符箓，足以将萧风灭杀。

　　“啊啊啊啊……”

　　正当这时，一声凄厉的嚎叫打断了化道童子的笑声，萧风面红耳赤，浑身燃起腾腾热气，通体赤红，就像是被烤熟了一般。

　　旋即，凶悍的血气狂潮般涌出，席卷至四面八方，瞬间冲破屏障。

　　“这怎么可能？”化道童子目瞪口呆，萧风居然将屏障打破了？

　　血气之强悍难以想象，凶怖、邪恶，若是真正的领域，萧风是绝对不可能的打破的。只可惜它只不过是一个屏障，亦或者说只是一个结界而已。

　　“以你之血，祭我之刃！”萧风手持饮血刀，居高临下的俯瞰而下，饮血刀闪烁妖异红芒，叫嚣对鲜血的渴望。

　　“不要太得寸进尺了！”化道童子大吼一声，不退反进，直接冲向了萧风，以他武灵的实力要毙萧风易如反掌，怎会被他气势吓倒。

　　可就在此时，萧风却突然嘴脸一变，仰头大叫：“此时不出手，更待何时！？”

　　“谁？”

　　化道童子大骇，原本进攻的趋势又被吓了回来，警惕的四下环视，却发现并无半个人影。

　　旋即，他抬头望着萧风，便见到萧风以一种玩味儿的眼神盯着他。

　　化道童子顿时羞恼，冷斥道：“你敢骗我？”

　　“我不但敢骗你，我还敢杀你呢！”萧风挥刀落下，血面鬼脸再现，从上往下吞噬而去。

　　“狂妄！”化道童子大怒，手中一挥那匕首，立刻一道光芒冲出，无比的璀璨，照亮半边天空，炽盛的有些炫目，只是瞬间就击破那鬼面。

　　境界终究是相差太多，根本无法跨越这一个禁制。

　　“趁现在！”萧风神色急迫，再度大吼了起来。

　　“嗯？”化道童子惊慌失措，在半空中收回攻势退了回来，警惕地看了看身边左右，却发现周边依旧是空无一人。


第069章 暗中杀手

　　“什么天才，胆子比老鼠还小，吓唬吓唬就让你变成这怂样了。你别叫化道童子了，你叫无胆童子好了。”萧风双手环胸，不屑的讥笑道。

　　“你找死！？”化道童子终要爆发了，萧风几番这样玩弄他，让他怒不可遏。今日要是不将之千刀万剐，实乃难消心头之恨。

　　他猛然飞跃高空，杀气腾腾，全身火焰焚灼，气势一下子暴涨了数倍。以一个极为冷酷的姿势飞坠而下，轰在萧风的身上。

　　“好机会，上！”萧风再度大吼，神色还是如此急切。

　　然而化道童子却不理会，到了现在还想玩弄我？真当我是白痴吗？

　　“你以为我还会上当吗？”他冷笑不已，心中对萧风的轻视无以复加，他也就只能耍弄这样的小计俩，可终究还是难逃一死。

　　萧风面露狂喜，大吼道：“他上当了，杀了他！”

　　“谁！？”

　　化道童子立刻又缩了回去，就像是鸵鸟一样，伸长了脖子四处张望，不过片刻后，他的脸就绿了。

　　萧风脸上的讥讽更加浓郁：“不是说不会上当吗？你这脑子啊，唉……”

　　“我……我……”化道童子已经气得说不出话来了，一张脸完全涨成绿色了，直接咆哮出来：“我要活撕了你！”

　　他不顾一切的冲来，只想将萧风生吞活剥！

　　“他抓狂了，快杀了他！”萧风表情古怪的吼道，很配合的露出了一些惊惧。

　　“今天谁也救不了你！”化道童子狂啸，完全不理会身后，只顾着眼前的萧风，因为他要其活撕了！

　　现在不管萧风说什么，他都不会住手了！

　　“好机会，动手吧！”萧风大吼。

　　化道童子面色阴沉，根本不理，眼神冰冷的盯着萧风，直飞而来。

　　“我的妈呀……”萧风怪叫一声，拔腿就跑，转瞬就已经在数十米之外了。

　　可是他却并没有施展幻影风云步，否则绝不可能这么慢，他这样……就像是故意让化道童子追上一样。

　　果然是在故弄玄虚，化道童子心中一声冷笑，嘲讽自己刚才的谨慎，面对这样废物还需要小心翼翼？

　　果然，片刻之后，化道童子就出现在萧风的身后，猛然伸出手，扼住了萧风的喉。

　　“现在，我看你还往哪里跑？”化道童子露出一副得意的神情，今天他终于可以将萧风毙掉，一雪前耻了！

　　“跑？我可没打算跑？”萧风冷厉一笑，嘲讽似的看着化道童子：“不得不说啊，你终究还是太轻敌了。”

　　“许紫烟，看好戏看够了吧？”萧风喝了一声，望向天际。

　　“许紫烟……”化道童子呆若木鸡，下意识的觉得不妙。

　　“轰……”

　　一股狂暴热浪席卷而来，声势极为浩大，甚至可以称之为恐怖，直接蔓延了这片天地。

　　旋即，紫色的妖魅火焰便在虚空中点燃，一开始只是一个葡萄那么顶点，紧接着便化作一片火焰。

　　紫色的火焰化作一道长河卷向化道童子，将他整个人都置身于火焰当中，肆意的燃烧。

　　“不！！！”

　　化道童子悲愤哀嚎，声音经久不绝，很是凄厉。

　　而萧风就眼睁睁的看着他，被那紫色的火焰烧成了枯骨，最后便化成了齑粉。

　　与此同时，许紫烟的身影也缓缓出现，依旧是那一身紫色长裙，扎着一条马尾辫，肌肤雪白，身上透着灵性。

　　萧风有些幽怨地盯着她：“你再晚出现个半分钟，估计我就被他给捏死了。”

　　打从一开始萧风就没打算和化道童子硬碰硬，毕竟武师和武灵是没办法相比的，更何况这个武灵还是个天才。

　　他吸引化道童子，玩弄他，作出一副要和他正面对决的样子，只不过是想让他产生错觉，而后让身后的人出手罢了。

　　“区区一个武灵，我还以为我们的萧大少爷能够应付的来呢。”许紫烟戏谑的道。

　　“区区？那是对你而言吧？”萧风没好气的说道，这老女人简直是站着说话不腰疼。

　　“言归正传。”许紫烟不再说笑，正视萧风：“你是怎么发现我的？”

　　她一直隐藏自己的气息，并且尾随在萧风等人的身后。原因很简单，就是因为金元峰担心萧风没有自保能力，所以让她在暗中保护，结果果不其然在萧风离开圣武门之后不久就遇袭了。

　　不过直到刚才萧风喊她，她都以为萧风没有发现她，只是她无法明白，萧风一个武师怎么可能会察觉到她这个武将。

　　“我嗅到你的味儿了。”萧风一脸邪气的道，还故意怪笑了两声。

　　“嗅到我的味儿？”许紫烟神色古怪。

　　萧风的笑容更加意味深长了，说道：“没错，就是嗅到你的味儿了，和你朝夕相处了半个月，你身上的气味我早就了若指掌了。你身上总是带着一种茉莉花的清香，但我没见过你用茉莉花沐浴，所以我想你应该是天生拥有这样的体质，那是你的体香。”

　　“砰！”

　　话还没说完，许紫烟就一巴掌扇了过来，直接把萧风打出十几米，在半空中连续翻滚几周。

　　“你是狗吗？”许紫烟面色涨红，那是羞恼的颜色，估计没有哪个女人喜欢被人这样品论，说她身上有什么味道。

　　萧风擦了擦嘴角的血迹，许紫烟这一拳将他打吐血了，继续坏笑道：“我不是狗，不过你倒是可以将现在的我理解成是某一种野兽。”

　　经过这么多时间的发现和探索，萧风几乎可以肯定，自从修炼血体神武决之后，他的心性和习惯已经生物本能发生了明显的改变。

　　现在的他，简直就是一头人形野兽，嗅觉明锐，危险感知，嗜血，而且凶残。

　　“野兽？”许紫烟怔怔出神，陡然想起了前不久萧风兽化狂暴的样子，不禁震惊：“你到底经历了什么，为什么会变成这样？”

　　“不知道，不过想来不是什么坏事。”萧风呵呵一笑，要不是依靠血体神武决修炼，现在的他只怕早就死了。

　　“所以说……你真的是因为闻到了我身上的味道，所以判断出我就在附近？”许紫烟神色有些不对劲了，明显带着愠怒之色，萧风的话从某种意义上来说，已经是在调戏了。

　　萧风点头，随即讪笑的干咳了两声：“我刚才……嗯，怎么说呢，就是嗅到了一些血腥味，你……是不是来月事了？”

　　“砰！”

　　萧风的身体又横飞出去，撞在一块岩石上。

　　“不要逼我杀了你！”许紫烟羞愤交加，一张脸已经气得通红，娇躯剧震，要不是因为萧风是他们圣武门的天才的话，她估计已经下手了。

　　萧风竟然这么胆大包天，敢以这个话题来调戏她。

　　萧风发出像是鹧鸪一样的怪笑声，看来自己是猜对了，于是他便以一种奇怪的眼神打量着许紫烟。

　　这样看起来才十二三的样子，怎么可能会来月事？还是说她不但容颜没有变化，连身体也没有发生改变？

　　因为据他所知，许紫烟已经有好几十岁的高龄了，按照这个年纪，应该早就停止那啥了。

　　可现在明显她还有那啥，所以萧风可以肯定，这女人除了年龄和思想之外，其他的根本没有发生任何变化。

　　“好了，说正事。”萧风收起笑脸，严肃地说道：“我可不喜欢被人时刻监视。”

　　“是保护。”许紫烟反驳道。

　　“对我来说都一样。”萧风表情不变。

　　“如果打从一开始你们就抱着这种想法的话，那么去往太阳城之行，对我来说不过是一场被严密监控的闹剧，对我没有任何好处。”萧风直接回绝了，这会让他产生依赖，如此的话他根本就无法变强。

　　“这是命令。”许紫烟冷漠地道，金元峰派她出来，要是没有特殊情况她是不会回去的。

　　“我才不管你什么命令不命令的，不要跟着我！”萧风竖起手指，指着许紫烟：“要不然的话，你就干脆直接送我回去好了。”

　　萧风的态度很强硬，他不喜欢被人这样监视着，那种感觉很怪异。要是他不知道也就算了，可偏偏修炼血体神武决之后，他的感知能力像是野兽一样的明锐了，而且嗅觉也超乎寻常的灵敏，想要不发现许紫烟都难。

　　许紫烟不语，表情有些冷酷，但却也很踌躇，因为萧风已经发话了，要是继续监视他的话，他就立马回圣武门。

　　迟疑了许久，她才终于点头：“既然你不让我跟着，那我就不跟了，但是我不回去圣武门，而是会在很远的地方跟着你们。”

　　随后她递给萧风一块玉佩，郑重道：“这一块传神玉你拿着，一旦你有危险就捏碎它，我会以最快的速度赶来救你们。”

　　萧风终于答应，接过了传神玉，而后转身欲走。

　　“还有……”许紫烟沉下脸，依旧火气十足的道：“以后你要是再敢在我面前胡言乱语的话，我会不顾圣武门的安危杀了你，懂吗？”

　　“懂了。”萧风憋着嘴，耸了耸肩，不置可否的道。

　　“其实来月事不是什么丢人的事，每个女人都会有的。”

　　“唰！”

　　紫火灼灼，燃烧四周，许紫烟眼泛紫芒，如同着了魔一般。

　　而此时萧风早已大笑着远遁而去。


第070章 离奇村庄

　　“总有一天，我会亲手杀了你的！”许紫烟盯着萧风远去的方向，杀气腾腾。

　　当萧风安然无恙的回到众人面前的时候，他们都是大吃一惊。

　　“你没事吧？化道童子呢？”慕容美惊奇地问道。

　　众人亦是惊骇，唯独萧风一人回来，那岂不就代表化道童子凶多吉少？

　　“死了。”萧风耸了耸肩，道了一句。

　　众人彻底震惊了，对方可是武灵啊，武师杀武灵，这……未免也太逆天了吧？

　　“你是在开玩笑吗？”那位“太子殿下”只感觉口干舌燥，他虽也是武师巅峰，可自认对上化道童子也是有死无生。而萧风一个武师二重天的武者，居然将化道童子毙掉了？

　　他哪里知道，根本就不是萧风出的手，萧风只是起了一个引导作用，将化道童子引入绝境。

　　“他是怎么死的？”纳兰嫣然不禁问了一句，她觉得很奇怪，就凭萧风一个武师，居然能够杀死武灵？

　　“一位武者武者暗中出手将他击毙的，看样子他得罪的人还不少。”萧风一脸轻松的道，道出了实情，但却刻意隐瞒了许紫烟的真实身份，毕竟死的可是一位王者的亲传弟子，若是让化道老人知道了是许紫烟下的手，那么她也就命不久矣了。

　　众人狐疑地看着萧风，根本不相信会有什么武者暗中出手，在这鸟不拉屎的地方，哪里可能会有什么神秘武者。就算出手，那总得有个理由吧？无缘无故就动手杀化道童子？人家怎么不杀你呀？

　　再者说了，化道童子乃是化道老人的亲传弟子，他的身份是如此的尊贵，一般人哪里敢对他出手？

　　看着众人怀疑的神情，萧风也干脆不解释了，反正自己和化道童子有仇已经是人尽皆知了。既然如此索性就当作是自己做的好了，反正许紫烟也是为了救自己才杀了化道童子的。

　　“走吧，我们还有正事要做，太阳城的远古大藏还有一个月就要开启了，我们要早些赶到。”萧风催促道。

　　众人答应，敬畏的跟在萧风身后，再无任何的不满，萧风用实力证明了一切，他有资格担任头领的资格。

　　……

　　此为一处锦绣河山，峰峦雄奇，高山深涧、千岩万壑，一条银瀑自峰顶垂落，喧腾飞溅、白练腾空，就仿佛一条银桥横架空中。

　　萧风等人从中经过，亦不由惊叹，如此美景当真少见，可谓是如画江山。

　　但萧风等人却并未停留，径直的远离，朝着原定的方向前行。

　　可正当这时，令他们意想不到的事情发生了，下方无端冲出一阵可怕邪气，阴煞冰冷，磅礴浩瀚，直接将萧风等人冲飞下去。

　　他们三人瞬间晕眩，而后便觉天旋地转，再然后就完全失去了意识。

　　等到萧风再度清醒的时候，他已经出现在一个小村庄的面前。

　　萧风捂着自己的额头，只感觉头痛欲裂，而慕容美等人跟全部四仰八叉的躺在他的周围。

　　“那股气流到底是说什么，直接将我们冲下高空，而这里又是什么地方。”萧风心里想着缓缓站起身来，望了一眼眼前的村庄，顿时大惊。

　　“嘿，快起来！”萧风对着众人喊道，现在可不是睡觉的时候，眼前的一幕实在太骇人了。

　　众人经过萧风的大喊，渐渐的清醒过来，同样望着眼前的村庄，陷入了震惊当中。

　　眼前的村庄，就仿佛置身于黑暗中，天空是灰蒙蒙的，就像是蒙了尘的棉絮，与那黑沉沉的村庄结合在一起，给人一种说不出的沉闷与压抑的感觉。

　　一股阴风掠过，卷起一片尘土，从村庄外往里头眺望，房屋枯朽，人烟荒芜，看起来一片荒凉。

　　村口上的几只乌鸦在一棵长着人脸的枯树上嘶叫，声音惊悚而沙哑，为这片土地更添了几分阴森。

　　萧风等人都惊呆了，这个地方就像是散布恐怖的不祥之地，光是这样看着他们就觉得心里毛毛的。

　　他们不知道这里面有什么，但却能肯定里面的绝对有东西，而且应该是某种不太好的东西。

　　纳兰香香吓得躲在姐姐身后，一个劲地抓着纳兰嫣然背后的衣服，样子显得有些慌张。

　　“这里到底是哪里？我们为什么会出现在这里？”纳兰嫣然沉着脸问道，这一切都太诡异了，只是恰巧经过那个地方，而后就被一股奇怪的气流冲了下来，紧接着就莫名其妙的出现在这小村庄的门前。

　　“我要是知道就好了。”萧风苦笑道，同样觉得很奇怪。不知为何，他的心里隐隐有些不舒服，他的野兽感知告诉他，这地方绝对不寻常。

　　“我想我知道这是哪里。”慕容美忽然站了出来，柳眉紧蹙，紧盯着眼前的这个村庄：“不过以前的这里，不该是这个样子的。”

　　“不该是这样？那该是哪样？”萧风疑惑地问道。

　　慕容美摇了摇头，有些吃惊地道：“这个村庄叫分水村，土地平旷，屋舍俨然，曾经是个漂亮而且祥和的小村庄，我在三个月之前来过这里一次，只是不知道为什么现在突然间变成了这样。”

　　“分水村？”萧风神色凝重，伸手一指头上的牌匾：“你确定没有记错？”

　　那牌匾之上，赫然写着几个大字：“封门村。”

　　而且写这个字的颜料，居然是血红色的，只因为干涸而显得颜色暗沉，分不清楚到底是血迹，还是别的其他什么东西。

　　“怎么会……”慕容美捂着嘴，花容失色，分水村变成了封门村？

　　“封门村……既是取自封门绝户？”萧风惊奇地道，想到这话中的含义。

　　“不管怎样，我们快点离开吧，这地方让我感觉很不舒服。”风中笑脸色煞白的说道，不知为何，他的心里有种强烈的不安感。

　　可是萧风却只是摇了摇头：“我们离不开这里。”

　　风中笑大惊：“为什么？”

　　萧风呵呵笑道：“有人故意将我们弄到这儿来，既然如此又岂会让我们轻易的离开？”

　　“而且你大概没有听说过封门村的传说。”萧风那博采多识的一面又再度显露出来了：“封门村的传说存在于距今的三千年以前，传说是某一种鬼怪在村庄内作祟，封堵了所有的出路。而原本住在村庄的村民，便如同受到了诅咒一般，男不得娶妻，女不得生子，否则便会新婚暴毙、胎死腹中，直到死光所有人为止，这便是封门绝户的真正含义。”

　　他在一些古籍的记载中了解过这些事情，封门村存在于一个遥远的传说，是否真实存在难以考证，但是他却没有想到自己有生之年居然能够碰上。

　　纳兰香香早已被吓得泪眼汪汪，从萧风说起鬼怪二字的时候，她就已经吓哭了。

　　“那现在我们敢怎么办？”纳兰嫣然问道，如今萧风在无形中，已经成了他们的主心骨。理由很简单，因为萧风的实力过人、胆识过人，就连智慧也过人一等。

　　他们从来不知道的东西，萧风却知道。

　　“只能前进了，并且将藏在村庄里面的东西找出来杀掉，否则我们永远无法从这里离开。那东西封住了所有的出路，不杀掉它，我们无法离开这里。”萧风郑重地道。

　　根据古籍的记载，要是不想办法除掉根源，封门村不可能消失。

　　“我们要进那该死的村庄？”风中笑心里毛毛的。

　　“除此之外，你还有更好的办法吗？”萧风轻笑了两声，再也不理会他，朝着封门村内走去。

　　同时，他的嘴角带着一些阴狠的笑意，既然那东西盛情邀请他们赴宴，他们又怎么能残忍推辞呢？

　　不管你是什么东西，我都会让你知道，惹上不该惹的东西，将会是你一辈子最该后悔的事！

　　血体神武决的可怕之处，远非一般人能够想象，那就是煞气！

　　煞气可不仅仅只是对人类有效而已，对于那些鬼怪也有着克制作用。

　　所谓的人比鬼凶，可不只是一句笑话而已。

　　慕容美和司徒雷直接跟着萧风的脚步走进了那封门村里面，纳兰姐妹稍稍犹豫了一下之后，还是选择走了进去。

　　“你们……”风中笑踌躇不定，见到众人纷纷离去，他也陷入了迷茫。一方面畏惧封门村里面的东西，一方面又不敢一个人呆在这里。

　　让他杀人还行，杀鬼？他还真的是没什么经验。

　　稍微迟疑了一下，他终于还是一咬牙，跟了上去：“希望这决定不是我这辈子最后悔的决定。”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　那几只有着红色眼睛的乌鸦，站在枝头上烦人的叫唤，众人居然能够从它们的叫声中听出些许嘲弄。

　　萧风淡淡的瞥了这些乌鸦一眼，而后目光盯着那一棵人面树上的人面，发现它脸上也是带着诡谲的笑容，分不清是嘲弄还是得意。

　　“这些乌鸦真烦人！”纳兰嫣然面带不耐，陡然一挥手，那几只乌鸦立刻爆成一团团血雾，怪叫声也随之戛然而止。

　　萧风看了她一眼，什么也没说，领着他们继续朝前走去，踏入这片不祥之地。

　　可就在他们离开后不久，那一棵上，空间扭曲一下，又凭空生出了数量相等的几只乌鸦，继续在那怪叫。


第071章 封门村

　　萧风等人游荡在村内，发现此地早已一片狼藉，遍布死寂，没有哪怕一丝的生气。

　　“村里面的人都死光了吗？”慕容美似乎有些忧伤，她曾经来过这里一次，这里民风质朴，每家每户都极为好客，给她留下了很好的印象。

　　萧风摇了摇头，给了慕容美一丝希望：“要是杀光了这里的人的话，它就会离开的，它既然没有离开，就代表这里还有活人存在。”

　　萧风很清楚，根据封门村的习性，它在杀光所有人之前是绝对不会离开的。

　　自己这些人之所以会被卷入其中，多半是因为出现在了封门村的狩猎范围，所以就被当成了目标。

　　一路走来，萧风等人都表情不变，可是心里总有一种怪异的感觉，就像是有人在暗中盯着他们一样。

　　“好像有人在盯着我们。”纳兰嫣然率先说出自己的疑虑，从进村开始她就有这样的感觉，而到了这里之后，那种感觉也就越来越强烈了。

　　“我也有着这样的感觉。”慕容美同样附和道，再次拜访这个村庄，她的感受明显发生了巨大变化。

　　这个地方只让她感觉讨厌，再没有以前的那种亲切感。

　　“因为的确是有人躲在暗处窥视着我们。”萧风也有这样的感觉，只是他也无法探测出那些人，或者说那些东西的位置，到了这个村庄之后，他发现他的嗅觉也不灵敏了，只能嗅到这村庄浓重的血腥味，那血腥味掩蔽了其他所有味道。

　　萧风对众人提醒道：“小心点，这个地方很不寻常，天空中飘溢着浓重的血腥味，看来是又不少人杀了他们。”

　　“是什么杀了他们？”风中笑惊疑的道。

　　“不知道，不过想必不会是什么好惹的东西。”萧风淡淡一笑。

　　“走吧，我们去拜访一下我的老朋友，上次我来的时候就是他一家热情接待我们的，我想要看看他们一家是否安然。”慕容美语气慌乱。

　　“新振，你在家吗？”一行人来到一处竹篱笆院，慕容美率先对里头喊着。

　　可是刚进院子，他们就看到满地打碎的瓷器碎片以及斑驳的血迹，顿时意识到不妙。

　　“新振！”慕容美大喝一声，直接踢门冲进了屋子，可是迎接她的，却是一柄钝锈的锄头。

　　一个青年手握锄头，凶神恶煞的凿了过来，口中还大喊着：“去死吧，妖怪！”

　　慕容美登时吓了一大跳，急忙一个错身，而后下意识的脚下一绊，那个青年便怪叫着摔倒在地。

　　萧风等人亦觉出奇，眼前这个青年根本不是武者，只不过是一阶凡夫而已。

　　“妖怪，我要杀了你！”青年摔倒在地，目眦欲裂，挣扎着就要爬起身来。

　　但却被慕容美一脚给踩了回去，她娇喝道：“堵新振，你看清楚了，是我，慕容美！”

　　“慕容美？”那个被称为堵新振的青年顿时如梦初醒，惊愕的打量起她来了，可是看着看着，却突然泪流满面：“女侠，这一次你一定要为我们分水村做主啊。”

　　“你别急，慢慢说，分水村到底发生了什么，为何会成了封门村？”慕容美搀扶着堵新振坐下。

　　闻言，堵新振面带愁苦，犹豫了许久方才重重的叹了口气，说道：“事情发生在两个月以前，突有一日天降黑水，恶臭扑鼻，经久不散，村民们竭力清扫，却依旧难以除去那恶臭，紧接着第二日，便发生了不祥之事。”

　　说到这里，堵新振的脸上忽的笼罩上一层恐惧，深呼一口气，强压着那种不安，娓娓道来：“邻居家的王老三，无端端被自己用耙子扎死在田中，死状古怪。”

　　“扎死在自家田中？”萧风眉宇间抹过一丝惊疑。

　　“他们是……”堵新振有些狐疑地看着萧风等人，回过神来之后，他这才开始注意他们。

　　“别害怕，他们都是我的同门，都是来这里帮助你的，你直说无妨。”慕容美拍了拍他的肩膀，一如既往的冷淡笑道。

　　堵新振点了点头，旋即继续说道：“当村里人发现他的时候，他站在田里，钉耙倒竖起来，耙钉扎进了他的喉咙，他就这样以一种诡异的姿势死在那里。”

　　因为王老三的田比较偏远，一般少有人会过去，所以等到众人发现他的时候，他的身体已经发臭快腐烂了。

　　后来村民们推测说是王老三的老婆在外面偷人，王老三因为受不了刺激所以自尽了。不过据堵新振这个邻居所知，这根本就是护持，王老三夫妻俩感情一向很好，什么老婆偷人那根本就不可能。

　　不过大家伙也都没有在意，也就是那么认为了。

　　可结果几天之后，奇怪的事情又发生了，王老三的老婆被发现吊死在自家的木梁上。眼突舌伸，面色煞白，无比的惊悚吓人，她死后的三天后，那浓郁的尸臭惊动了堵新振一家，这才被发现。

　　这两个人的死可谓是轰动了分水村，可即便如此，众人都没有往鬼怪那方面想。只因为王老三的老婆是因为对王老三心存愧疚，所以才自尽的。

　　“但是事实上并没有那么简单是吗？”萧风皱着眉头问道，也找了张椅子坐了下来。

　　“当然。”堵新振声音沙哑，痛苦的捂着自己的头：“灾难接二连三的发生，越来越多的人死去，而且死状越来越凄惨，令人毛骨悚然，整个村庄像是被一层邪恶的阴影所笼罩。”

　　可以看得出来，堵新振最近受了很大的刺激，因为看到太多太多人的死，他不知道什么时候会轮到他。

　　那些人死状凄惨，而且都是莫名其妙的死去，看似不经意，却像是有着某种联系。

　　就比如丈夫回家看到妻子倒头栽进自家的井里，身体就像是竹竿一样笔直的竖立着。一个正常人根本就不可能保持着那样的姿势，可她却的的确确以那样的姿势死去。

　　另外还有一家三口莫名的抓狂，在自家的门前哭喊大叫，不断的磕头，一直磕到头破血流，磕到脑浆迸溅，直到死为止。

　　还有一对夫妻在夕阳落下之时等待玩耍的儿子回家，结果怎么也等不来，就外出去找，结果却恐怖的发现，自己的儿子被吊死在村口的一棵树上。

　　死状同样诡异，是被残忍的分尸了，手手脚脚和脑袋、身体全部分开挂在树上。而那棵树，就是萧风他们在进村前看到的那棵满是乌鸦的枯树，而那张人脸，就是那个孩子的脸。

　　一时间，分水村人心惶惶，谁也不知道发生了什么，究竟是谁会如此的灭绝人性，连一个孩子也要迫害。

　　那么多人的死亡，给这些普通人家的村民带来巨大的打击和伤害，从年幼到年长，所有人都被恐惧笼罩着。

　　而今的分水村，是被恐惧和恐怖完全占据，置于一种很古怪的气氛当中。

　　“时间一晃两个月过去了，原本的分水村，也不知道什么时候改名为封门村。当我们发现的时候，它就已经改了名字，而从那个时候开始，村民们也都发现无法离开村庄，无论你走多远走多快，没过多久都会重新转回到村里来。”堵新振有些后怕的说道，因为他就试过在村子周围打转几个小时，却始终没有办法离去。

　　“要是你们在发现不对劲的时候马上离开的话，或许还能逃得出去，现在？呵呵……”萧风露出一丝神秘的笑容。

　　堵新振怔怔：“你似乎知道一些什么？”

　　与此同时，所有人都对萧风投以疑问的目光，希望他能够解答。

　　“封门村是传说中一种喜欢吞噬人生灵的鬼怪，真正的长相如何无人能知，据说它每次降临一个地方，就会下起一场黑雨，那其实是它的咒怨之力。”萧风娓娓道来，所有人都听得出神。

　　“在它降下咒怨之力的时候，你们就应当尽快在咒怨发作之前逃离这个村庄，而不是等到咒怨完全发作，开始死人之后才想着要脱离。”萧风说道。

　　“我们一开始并不知道是有鬼怪在作祟，只因为只是一场意外。”堵新振有些委屈地道。

　　“所以说这个世界上聪明人从来不多。”萧风撇嘴一笑。

　　堵新振愕然，随即问道：“那现在该怎么办？”

　　“太晚了，咒怨已经开启，那鬼东西已经吸收了足够多的生灵亡魂和怨气，它的力量将会前所未有的强大。”萧风面沉似水，声音忽然变得阴森起来：“它会杀光你们所有人，吞噬你们的灵魂，在那之前它绝不会离开这个地方。”

　　众人悚然，全部都说不出话来，那东西居然如此阴邪？

　　“别忙着震惊，接下来的话，才是你们该震惊的。”萧风漫不经心的抖了抖眉，笑道：“根据它能够封闭空间的能力来看，它现在已经被你们养的很肥了，强大的超乎寻常，我们就算一起出手也绝对不是它的对手。”

　　“那我们岂不死路一条？”慕容美沉着地道，看萧风如此冷淡，便知道萧风肯定有什么计划，否则怎么可能会这么坦然。

　　“你不怕吗？”堵新振奇怪的问道，在座的每个人都或多或少有些戒备或是心悸，唯独萧风一副没心没肺、事不关己的样子。


第072章 鬼怪之谈

　　“怕？我为什么要怕？”萧风顿时笑了起来，道：“就算它本领高强，可是却无法伤及到我，该害怕的是你们。”

　　血体神武决可以凝聚强盛的血气，并且带有可怕的凶性和煞气，这对于一些鬼怪是有绝对的克制作用的。

　　众人一个劲地翻白眼，怪不得这货儿这么淡定，敢情他是有着保命法宝。

　　他们一个个都是忿忿不平，萧风这话分明是让他们自己想办法，自己要当甩手掌柜。

　　于是乎，所有人都对萧风投去鄙夷的目光，看着他那副没心没肺的样子，都希望给他两耳光。

　　“我不求别的，只希望各位侠士能够大发慈悲，将我弟弟一起带离这里，我是否能够离开无所谓。”堵新振哀求道，他看得出来萧风似乎是心性冷漠，显然不想趟这浑水。

　　而他唯一的牵挂就是他的弟弟，他希望萧风能够将他的弟弟拯救出这里。

　　堵新振的父母在他们很早以前就去世了，他们两兄弟相依为命，是他这个做哥哥的把他弟弟给带大了。所以堵新振与他弟弟之间的感情深厚，只希望萧风能够救他弟弟一命。

　　“你别理他，他就这副德行，爱装模作样，放心吧，他是不会坐视不理的。”慕容美示意道，她了解萧风的性格，是绝对不会抛下他们不理的。

　　堵新振心头一震，有些希冀的望着萧风，只希望他能够给出一个稍微令他满意一点的答复。

　　萧风撇了撇嘴，道：“没错，现在的我们是一条绳子上的蚂蚱，所以我不会丢下你们不管的。另外你也别奢望我可以单独带你弟弟离开这里，正如我所说的，封门村封闭了所有出路，它很强大，强大到我们都无法抵挡的地步，除非解决根源，否则我们都别想离开这里。”

　　“难道我们就只能这样等死？”纳兰嫣然红颜薄怒，自己好不容易出来一趟，结果却尽是遇上倒霉事。

　　纳兰香香娇躯颤抖，目光有带着令人心疼的泪花，这小迷糊被吓坏了。

　　“不怕不怕，来哥哥怀里，哥哥给你安全感。”萧风对纳兰香香伸出了双臂，就打算扑上来。

　　纳兰香香面颊绯红，一阵娇羞，急忙缩到自己姐姐的身后。

　　“滚你娘的！”纳兰嫣然更觉气愤，都已经到了这个时候，萧风还一副事不关己的样子，令她很是不爽。

　　她直接踢出一脚，将萧风踢出出去，狠狠的撞在门板上。

　　“他没事吧？”堵新振大惊失色，萧风就这样横飞了出去，可见这一脚力度可不小啊。

　　“没事，他就这副德行，有时候喜欢找死。”慕容美用一种极为冷漠的眼神看着萧风。

　　“这么说真让我伤心。”萧风咂嘴，而后缓缓站起身来：“正如我之前所说，想要离开这里，我们就要找到根源，也就是封门村的本体。虽然它现在能力很强大，但是本体却是一成不变的，我估计它现在应该还没成精，所以我们还有机会。”

　　“什么机会？”有人问道。

　　“一把火把它给烧了，然后就一了百了了。”萧风回答，这是唯一破解封门村的办法。

　　“如果它已经成精的话，那该怎么办？”慕容美一语道破重要部分。

　　“等死！”萧风笑容洋溢，呵呵笑道。

　　他看过古籍的介绍，若是封门村一旦成精，那么就连武将都要对其避而远之。它是一种特殊，并且诡异的鬼怪，由什么衍生而出那就不得而知了。

　　根据现在的情况来看，那封门村应该还没有成精，否则它也不用偷偷摸摸的躲起来杀人，而是直接现身了。

　　听到萧风这么说，众人的心情一下子沉到了谷底，在座的也就萧风了解那个封门村，既然他都已经这么说了，那铁定就八九不离十了。

　　“所以我们的时间已经不多了，尽快找到它，并且烧掉它，万事大吉，如若不然，大家一起等死。”萧风嘴带邪笑，阴恻恻的道：“我想你们应该都不想看到封门村的真实模样吧？相信我，那会让你们毕生难忘的！”

　　见到萧风如此阴森森的说话，所有人都不禁打了个哆嗦，鸡皮疙瘩直冒。

　　正当这时，堵新振的房门突然被打开了，一个模样与他有几分神似的男子走了进来，见到家中来了这么多人，立时有些惊讶。

　　“哥哥，他们是谁？”那男子问道。

　　还没等堵新振开口，萧风就明显露出了不悦之色，这个男子一见到他们就面露敌意，而且还透露出些许的憎恶和警惕。

　　对于初次见面的人，却抱有如此强烈的敌意，这明显有些不对劲。

　　“哦，新河，他们是我们的救兵，我们村庄被鬼怪占领，我们必须要想办法杀掉它然后离开这里。”此人正是堵新振的弟弟堵新河。

　　“鬼怪？简直一派胡言！”堵新河冷哼一声，指着萧风他们的鼻子，破口大骂：“我说你是不是糊涂了，到哪里去寻来这些招摇撞骗的神棍，我们分水村哪里有什么鬼怪？”

　　“神婆已经说的很清楚了，是因为我们分水村触犯了天怒，才会降下如此灾祸，无论我们逃到哪里，那灾难都会如影随形，根本避无可避。只要接下来的时日我们诚心弥补，必定能够感动天恩，化解这场灾厄。”堵新河面露虔诚之色，双手合十，就像是着了魔。

　　“神婆，谁是神婆？干什么的？”萧风用胳膊肘碰了碰堵新振，问道。

　　堵新振摇头苦笑，回答道：“他所说的神婆是我们村子里的神棍，一直以来都疯疯癫癫的，在封门村出现之前，一直没有人搭理她。但是自从封门村发生之后，村民们都被恐惧笼罩了心理，又离不开这个地方，更加恐慌，那个时候正是无助的时候，而这个神婆就趁机散布一些谬论，蛊惑村民。”

　　萧风若有所思的点了点头，的确，人在无助的时候会觉得迷茫，而这个时候有人站出来给他们树立目标，带来信仰，他们就容易失去理智的深陷其中。

　　萧风冷笑不已，那个神婆绝对是一个擅攻心机的人，而且绝非是什么好人，居然会在这个时候把握机会，只怕是唯恐天下不乱吧。

　　要是那些村民真的听她所说，什么都不做的话，只怕等到封门村“吃够了”之后，这个村的人的就会彻底死光。

　　“你不要胡说，神婆是天神的代言人，你岂可如此污蔑她？你这样会遭天谴的！”堵新河冷冷地道，看着自己的目光，充满了冰冷与陌生。

　　要不是因为他和堵新振长得极为相似，萧风绝不会相信他们两个是两兄弟。

　　“看来，那个神婆对你们这些的荼毒挺深的。”萧风古怪的笑了笑，看来这个堵新河就应该是那个神婆的信徒了，为了维护他那所谓的“信仰”，连自己亲哥都不认了。

　　“放屁！你一个外来人知道个什么，神婆是天神的代言人，她所谓代表的就是神的旨意。她是唯一能够救我们分水村的人，你们却在这里污蔑她，要是让她知道了，你们就是祸害我们分水村的罪人。”

　　“滚！你们都给我滚！”说着，那堵新河就直接抄起一把扫把，直接朝着萧风落下。

　　可萧风却并不躲闪，脸上带着浅浅的笑容，而就在扫把落下的时候，一只大手稳稳的接住了扫把。

　　司徒雷双眸几乎快要喷火了，冷哼一声：“你是在找死吗？”

　　堵新河用力的抽了几下，可是却都无法从司徒雷手中，将那把扫把抽出，一个武师的力气可绝非一个普通人可以相比的。

　　司徒雷伸手一抖，那把扫把就化成了齑粉，堵新河顺势向后倒去，摔在地上。

　　而此时，只见萧风等人皆以漠视的目光盯着他，堵新河顿觉羞恼。

　　“滚！你们都给我滚出去！滚出我的家！”堵新河大吼着，神态近乎于疯狂。

　　萧风耸了耸肩，却并不动怒：“走吧，我们出去外面说。”

　　堵新振也是叹了口气，无奈的跟着萧风他们走了。

　　因为堵新河都已经入魔了，那么有些事情就不能当着他的面说，而且他的情绪如此的不稳定，实在不应该继续激怒他了。

　　纳兰嫣然狠狠的刮了堵新河一眼，这才离开这个房子，身为公主，想来只有她赶人，哪有别人赶她的？

　　“太过分了，我们好心救他，他居然不识好歹。宁愿相信那什么神婆的惑众妖言，都不相信我们，依我看就让他死好了。”纳兰嫣然冷哼道，依旧心有余怒。

　　“对不起，新河他只是有点绝望了而已。”堵新振苦笑了一声。

　　萧风悠然一笑：“可以理解，当一个人在绝望的时候，突然有了希望，那就是濒死之人突然抓到救命稻草一样。”

　　“只不过现在绝望的可不是一个人，而是一群人，这个局面就相当可怕了。当所有人都想抓住那虚无缥缈的希望的时候，那就不再是信仰那么简单了，那是着魔了。”萧风解释道。

　　众人听到他的分析，都不禁认可的点了点头，而后全部都是惊呆了。

　　这么说的话，这个村庄之内几乎所有人都已经像堵新河那样，对那个神婆的谬论深信不疑在这等死？


第073章 神婆

　　“这无疑就提升了拯救难度了，我劝你还是尽早放弃吧，救一群无药可医的人，纯属浪费时间。”萧风冷淡的道，似乎已经决定放弃了，他可没想要和那个神婆交手。

　　人家现在是人多势众啊，虽然他们这些武者并不惧怕一群凡人，可要说服他们也是不太容易的。毕竟他们现在已经着魔了，完全相信那个神婆，所以说要想从俺个神婆手中拯救他们，既麻烦又浪费时间，等到说服他们了，估计那封门村也已经成精了。

　　“可你不是说，不找到它我们就无法离开这里吗？”慕容美怔怔。

　　“不到逼不得已，我倒也的确不想用那一招，但是一旦性命关头，谁来顾得了这么多呢？你说是吧，公主殿下？”萧风桀桀怪笑，坏坏的盯着纳兰嫣然两姐妹。

　　他意有所指，说的就是那大虚空术，那可是虚空大帝独创的法门，强大之处超乎想象，就算是封门村也无法束缚。

　　若是形势不对，大不了直接撕裂虚空，横渡而去，管他们死活做什么。

　　纳兰嫣然恨得直咬牙，见过可恨的，没有见过这么可恨的。

　　萧风这分明是哪壶不该提哪壶，她们大夏王朝的大虚空术是不传之秘，流落到一个外人手里本就是耻辱了。好在萧风也识相，没有在外人面前施展过这大虚空术，可是眼下他却分明说了要用。

　　这样的话，那大虚空术的秘密不就等于是暴露出去了？

　　要是让一些有心人知道萧风手里有大虚空术的话，将他生擒，逼他交出大虚空术的法门，那这不传之秘岂不就人尽皆知了？

　　“念在我看你还挺顺眼的份上，我就破例就带上你好了。”萧风拍了拍堵新振的肩膀笑道。

　　“那我弟弟呢？”堵新振问道，他还是放心不下他的弟弟，那毕竟是他唯一的亲人。

　　“你的弟弟？只怕就只能任由他自生自灭了。或者你认为你有办法说服现在的他离开这个陈庄？”

　　堵新振沉默了，他弟弟已经完全听信了那个神婆的话，根本就不相信村庄里面有鬼怪存在，既然这样的话，那无论他们说什么都无用。

　　堵新河现在就坚信着，只要他们诚心祈祷，必定能够感动上苍，化解这场灾祸，所以他绝不会离开封门村的。

　　而萧风也没有那闲情等到他回心转意，一旦封门村成了精，化出了本体，那么即便他想走，也走不掉了。

　　“怎么会……”堵新振神情黯然，要他丢下自己的弟弟自个儿逃命，这种事情他做不出来。

　　“现在的情况，我们貌似没有过多的选择吧。”萧风摊了摊手。

　　“真的没有办法了吗？”慕容美也很有犹豫，毕竟她和堵新振是有着一些交情的，上次来这分水村的时候还是他们两兄弟热情招待了她。

　　只不过这一次相见，堵新河的表现真的令她有些意外，简直可以称得上的判若两人。

　　以往的堵新河，是一个有些腼腆害羞的大男孩。可是这一次相见，慕容美从他身上看到的却是执拗、偏激、鲁莽，甚至还有一些疯狂。

　　萧风深深地看了她一眼：“你该不会想要用我们整个队伍的性命，来搏那么一点点微乎其微的希望吧？”

　　以现在的状况来说，想要发动这些村民一起找封门村那几乎是不可能的了，就凭他们几个？人生地不熟的，找到猴年马月也不见的能够找到。

　　找不到就是浪费时间，萧风可不想坐以待毙，瞪着封门村成精。

　　他从来都不是一个善良的人，别人的死活与他何干？若是力所能及能救，那他也不介意伸出援手，可眼下是有可能要赔上他们所有人的性命，萧风可不想冒险。

　　慕容美不说话了，她也知道这的确有些强人所难，自己的确是和堵新振有些交情不错，可是其他人只是和他初次见面，怎么可能为他迈出自己的性命。

　　“新振，不如你跟我们一起走吧，他们已经没救了，但我不想看到你死。”慕容美也放弃了，反而对堵新振劝告道。

　　堵新振却只是面带微笑的摇了摇头：“不了，他是我的弟弟，是我唯一的亲人，我不能不管他。我会竭尽全力说服他，如果不能，那我就陪他一起死。”

　　众人惊骇，不知该说什么了，这大概就是兄弟之情吧，虽然众人都认为他这样做很愚蠢，但却又都能够理解他为何这么做。

　　“既然如此，那就祝你好运了。”纳兰嫣然面无表情，不为所动的道：“这个地方让我很不舒服，我们还是趁早离开吧。”

　　她也知道萧风此时是不得已而为之，出了大虚空术以外，再没有其他办法离开这里。

　　堵新振点了点头，神情淡然，无悲无喜。

　　然而就在这时，如一片死寂的村庄，忽然变得喧哗起来。一阵铜锣声响彻大街小巷，挨家挨户开窗开户，探出头来眺望。

　　一下子整个村庄就热闹了起来，所有人都从屋内出来了，荒无人烟的村庄顿时都是人山人海。

　　“怎么回事，怎么回事？”有人焦急地问道，因为他们都知道，这铜锣声敲响之时，就代表村里又有人死了。

　　“牛老汉的儿媳妇死了，据说是在洗脸的时候应声倒地的。”有人窃窃私语的道。

　　“不会吧？牛老汉不是信佛的吗？怎么也遭天谴了？”一人压低了声音道。

　　“谁知道呢，指不定私底下做了什么见不得人的亏心事。”一人这样说道。

　　“惹恼了上苍，就该遭到报应，这是他们自己活该，怪不了谁。”

　　萧风等人听得直摇头，这些人果真是入了魔了，对于同村人身上发生的灾难，没有哪怕丝毫的同情，有的只是深深的憎恶。

　　“大家快去村口啊，神婆要为牛老汉一家超度了。”不知是谁大吼了一声，顿时令一群人往村口处跑。

　　萧风皱了皱眉，道：“我们也去看看。”

　　他倒是想要看看，那神婆到底是何方神圣，能够使得这群人如此着迷。

　　……

　　到了村口时，那里已经是人山人海，聚集了大片的民众，皆是神态虔诚，紧盯着高台上的佝偻身影。

　　在那高台上喊，一个老妇人忙前忙后，她的长相极为丑陋，蓬头散发，衣着褴褛，一张脸苍白无血色，且布满了皱纹，看起来就像是枯朽的树皮一样，同时她的双手也如同枯树枝一般，只剩下皮包肉了。

　　她拄着拐杖，忙前忙后，苍老的身体不住的哆嗦，就像是得了寒冰一样。

　　眼前这老妇人，与其说是人，倒不如说是鬼，她的身上实在找不出任何一点点人类的特征来。

　　“在封门村出现以前，她只是住在村尾的暗巷里，没有人去搭理她，所有人都把她当成疯子。而她自己也没有子女，每日皆靠上山捡水果为生。可自从集合了大片信徒之后，她现在非但衣食无忧，就连我们村内最有钱的地主都把自己的房屋让给了她住。”堵新振解释道。

　　萧风只说了一句：“这就是信仰的可怕之处。”

　　好的信仰能够令人心存虔诚，一心向善，而坏的信仰，则能让丧失理智，犹如入魔。

　　在那神婆的脚下，一个妇人躺着，想来应该就是那死去的人。

　　在妇人的四周，像是她家人的几人面带哭丧，愁苦的看着那妇人。

　　而就在这时，众人却惊奇的发现，堵新振的弟弟堵新河在搀扶着神婆，并且为她准备着各种材料，那样子就像是一个虔诚的奴仆一样。

　　而后，只见那神婆在妇人身上拿捏几下，又将手掌放在妇人的额头上，口中念念有词，并且身体开始不住的哆嗦，就像是抽羊癫疯似的。

　　“看啊，神婆要施法通灵了，看上苍为何要收她性命。”有人惊道。

　　那个神婆浑身抖了几下之后，突然像是虚脱了一样，倒在地上，半刻说不出一句话来。

　　可是萧风却根本没有察觉任何的异常，没有任何的气息变化，这个神婆果然是在装神弄鬼，她根本什么都不会。

　　不但是他，其他几人也都发现了，冷笑连连。

　　“她……她在外面偷汉子，她有罪，上苍要惩罚她。”片刻后，神婆有气无力地说道。

　　“什么？”在死去的妇人身旁，一个中年男人脸色大变，随即眼神恶毒的盯着自己的妻子：“原来她是背着我去偷人，她该死！”

　　说着，居然狠狠地在那妇人的身上踹了一脚，纵然名字她如今已是死人。

　　“神婆，这是真的吗？可是这段时间封门村都已经出不去了，她不可能和村外的人苟合，那野汉子肯定是我们村里的人。”那男子的父亲询问道。

　　“神婆，告诉我那野汉子是谁，我要杀了他！”那男子杀气腾腾的道。

　　堵新河搀扶着神婆起来，目光却落在了萧风等人的方向，而后萧风等人便都看到了他眼神中的不怀好意。

　　与此同时，堵新河的嘴角便就抹过一道恶毒的微笑。

　　恰逢此时，神婆也有了动作，缓缓的伸出手指，而后凌空一指，直接落在了萧风的身上：“就是他！”

　　“唰！”

　　霎时间，所有人的目光都回转过来，齐聚在萧风身上。

　　而萧风却依旧笑容不改，喃喃自语：“看来，好戏要上演了。”


第074章 鬼迷心窍

　　“他们是谁，为何平白无故出现在我们分水村？”有人诧异地道。

　　几乎所有人，都对萧风等人投以敌意的目光，他们都对于这些外来者很不待见。

　　现在这些村民的神经都很敏感，一点点的刺激就会让他们无所适从，对于这些外来者，他们本能的抱有敌意，尤其是在听到神婆说萧风害死了他们之中的某些人之后，这种敌意就被无限放大。

　　“就是他们，这些外来者，扰乱了我们分水村的秩序，干了一些让上苍愤怒的苟且之事，所以上苍才会降罪我们分水村，让我们分水村再度死人。”神婆神色疯狂，怒指萧风：“这……都是你们的错！”

　　霎时间，所有村民都很敏感，一点点的刺激就会让他们无所适从，精神紧绷。对于这些外来者，也是本能的抱有排斥态度，尤其是咋在听到神婆说萧风害死了他们之中的某些人，这些排斥便就转化成了敌意，被无限的放大。

　　“杀了他们，以求上苍宽恕。”有人呵斥，对萧风一行人横眉冷对，直接动了杀心。

　　这些人都疯狂了，听信了神婆的谗言，以为这些外来者皆为不祥之人，祸害了他们的村庄，害得他们蒙受苦难。

　　好不容易经过神婆与天神的对话，让他们村庄得到了片刻的宁静，可是如今，这些不明事理的愚蠢外来者直接打破了这一常规，让祸事再度延续，他们皆是感觉恼火。

　　既然萧风等人犯下了如此大错，就必然应该为此付出沉重的代价，以死谢罪。在他们看来，唯有这样，才能让天神息怒。

　　“你们是罪人，必须得死！否则天神无法息怒！”那老神婆表情恶毒，怒指萧风等人。

　　慕容美等人无不是脸色大变，这妖婆分明是在妖言惑众，他们才初来乍到不足一日，萧风如何与那妇人通奸？

　　再者说了，萧风样貌清秀，纵然称不上英俊，也绝对是一表人才，这样的人什么女人找不到？何须与一个其貌不扬的村妇苟且？当真是可笑之极。

　　堵新振亦是心头一惊，他早就觉得这神婆不对劲了，如今看来倒也正是这么回事。

　　所谓能够与天神对话只不过是一派胡言而已，为的就是利用众人的对灾祸的敬畏之心满足自己的私欲，而让他觉得可笑的是，偏偏是这子虚乌有的东西，却让众人深信不疑。

　　此时就连堵新振自己，也分不清眼前的这些朝夕相处的村民，到底是可怜，还是可恨了。

　　可恰逢此时，他却猛的对上了自己弟弟的目光，发现堵新河也在凝视着，只是那眼神却冷漠充满了陌生之感，就仿佛眼前这人根本就不是自己的哥哥，而是一个完全不认识的陌生人。

　　看到这里，堵新振忽然心惊，难道自己的弟弟，也已经沦为他们一样的人，无法自拔了？

　　一瞬间，他像是明白了什么，不可思议的盯着堵新河。

　　而堵新河只是缓缓的收回了目光，脸上依旧是面无表情，只不过那眼神中的得意于窃喜，却是一览无遗。

　　“果然是一群刁民，既然他们如此不知好歹，不如直接将他们屠杀殆尽，反正他们终究都是死，我们就当做是给他们一个解脱，总好过让他们成为那怪物的饲料。”纳兰嫣然冷笑说道，听到这些村民的话语，也是勃然大怒。

　　贵为一国公主，何曾被人这样蔑视，冷傲如她，只想将眼前这些碍眼之人屠杀殆尽。

　　堵新振惊愕回头，有些畏惧的盯着纳兰嫣然，他也知道武者的厉害，纳兰嫣然他们几个虽然也就几个人而已，但以他们的实力估计想要杀他们也不是什么难事。

　　他真的很担心纳兰嫣然等人会因为一时之气真的那么做，因为他们的脸色看起来都不太好看，而慕容美急忙及时劝阻。

　　在场之中，也就唯独萧风一人，依旧是淡然自若，面不改色。

　　他的嘴角，始终挂着那一抹浅浅的笑容，只不过那笑容，却越加的深邃、冰冷。

　　“把他们绑起来，择个良辰吉日，将他们血祭天神！”神婆声音古怪，猛一挥手，叱令众人动手。

　　所有人顿时包围而来。

　　而此时此刻，神婆和堵新河却同时露出了阴森的残忍笑容。

　　“我看你们是找死！”纳兰嫣然向前踏出一步，头顶立刻悬浮一道道光晕，有奇异的光亮在闪烁，散发着一种威压。

　　所有人顿时便有一种泰山压顶的压迫感，不知不觉的闷哼一声，不敢再上前一步。

　　纳兰嫣然如此高傲的人，岂能任由这些刁民对她胡作非为？

　　“这位姑娘，他们只是被鬼迷心窍了，还望姑娘不要动怒呀。”堵新振急忙劝道，心中震惊，真的害怕纳兰嫣然会动手杀人。

　　纳兰嫣然斜瞥了他一眼，却直接冷哼一声，不为所动。似乎是认为堵新振没有资格和她交谈，也回话也都懒得给一个。

　　听到“鬼迷心窍”四个字，神婆也是神色一寒，也是呵斥道：“堵新振，你也是和他们一伙儿的吗？打算违背天神的旨意，害我们整个村都遭罪？”

　　此话一出，那些准备动手的汉子们顿时瞪着堵新振，不敢对纳兰嫣然动手，可他们却感对堵新振动手。

　　堵新振愕然，不知该作出怎样的反应，自己一心想要救这些村民，可是这些村民却连他也想杀害。

　　这一些以往和善的村民，转眼间就变得犹如豺狼虎豹，令他无所适从。

　　“神婆，我哥哥才是真正被鬼迷心窍的那一个，这些外来者心机叵测，而我哥哥这人又天生愚笨，所以才会被他们给蒙骗，误信了他们的谗言。还希望神婆能够祷告上苍再给他一次机会，如有下次，我定然亲自手刃他。”堵新河面无表情的说道，虽然此时是在救自己的哥哥，可是言行却并没有那种关怀的热切。

　　他之所以这么做，只是因为他的哥哥是他唯一的亲人罢了，自己理应救他一命。他只是觉得自己该那么做，所以就那么做了，而这绝不是因为什么亲情。

　　现在的他，或许早已忽视了一切，变得疯狂，盲从于那愚昧的信仰。

　　他说他的哥哥天生愚笨，却不知他才是真正愚笨的那一个，他的哥哥却要比他聪明的多，因为堵新振早已看穿了这一切。

　　信仰，绝不是危言耸听，也绝非趁机利用，可是神婆的所作所为，却与之一模一样。

　　“好，那就放过你哥哥，但是这些外来者绝对不能姑息。”神婆阴恻恻的道。

　　“我看谁敢出手！”纳兰嫣然俏脸覆上寒霜，光晕闪烁之下，一把金翅雁翎刃兀自沉浮。

　　那些村民均是神色一变，在那股杀气的侵袭下，皆感不适。

　　“别出手。”而此时，萧风却陡然开口，嘴角带着浅笑，反而是阻止纳兰嫣然。

　　纳兰嫣然顿时来气：“凭什么让我住手？难不成就任由他们将我们绑起来？”

　　“对。”萧风笑着点了点头。

　　“嗯？”纳兰嫣然一副见了鬼的样子，惊奇的回过头来凝视着萧风，逍遥看看他是否是在说笑，不过紧接着她便失望了。

　　萧风的神情无比的认真，压根就不是在说笑。

　　慕容美和司徒雷面面相觑，也不知萧风葫芦里卖的什么药。

　　“你脑子是给驴踢了吧？让他们绑我们？”纳兰嫣然顿时不愿意了，凭什么自己要被一群刁民为难，自己可是公主中的公主。

　　“相信我，如果你想要看好戏的话，就稍微委屈一下自己。接下来的表演，不会让你失望的。”萧风带着幸灾乐祸的笑容，说了这么一句意味深长的话语。

　　纳兰嫣然深深地看了萧风一眼，迟疑了片刻之后，亦是清冷一笑：“好，我倒要看看你能弄出什么鬼把戏来，可要是你胆敢骗我的话，我就让你吃不着兜着走。”

　　萧风耸了耸肩，也知道这女人什么脾气，懒得回答。

　　“把他们绑起来。”年迈苍老的村长呵斥一声，一些村民开始将萧风一行人五花大绑。

　　“压入地窖，我已经算过了，明日便适合祭神。”神婆说道，故意神神叨叨的掐指一算，装模作样。

　　而听到这一句话的萧风则是冷笑一声，看来这个神婆还真的是迫不及待啊，明天就要将他们全部杀掉。

　　紧接着，萧风也被捆绑起来，而后一起压入了村子里的一个地窖。

　　而发生这一切的时候，不远处的树梢上，一只乌鸦转动着血红色的眼珠，怪叫一声腾空掠出。

　　夜凉如水，弦月高挂。

　　萧风等人被捆成了粽子，呆在肮脏的地窖之中，围成了一团。

　　然后纳兰嫣然就怒了，娇躯泛着灵气，迅速挣脱绳子，瞪着萧风道：“萧风，你的说的好戏呢？”

　　让她呆在这个阴暗潮湿，又脏又臭的地牢，令她极其难堪。

　　她向来是养尊处优惯了，在这个鬼地方她是一刻都不想呆着，此时便迁怒于萧风，要不是因为他，自己也不会在这里。

　　“别急！好戏总在后头。”萧风也挣脱了绳子，活动手脚，身为武者，想要挣脱区区绳子简直轻而易举。


第075章 妖言惑众

　　“你为什么要这么做？”在茅草屋内，堵新振对自己弟弟大声呵斥：“他们是来帮我们的，你却将他们关压起来，你这样做对得起谁啊。”

　　“帮助？”堵新河不屑的冷笑，根本不以为然：“我看他们是来祸害我们的才对，我们这个村庄收到上苍的诅咒，本就已经身处罹难，而他们这些外来者愚昧无知，惹恼了上苍，理应以死谢罪。”

　　“你放屁！”此时即便是堵新振也不禁破口大骂，温文尔雅如他，都被自己弟弟所激怒：“你明知他们来此不足一日，那萧风如何有机会和那一家有所交集？更别说通奸了，是神婆存心污蔑。”

　　“现在不会犯错，不代表以后也不会，一旦犯错，就可能给我们村子带来灭顶之灾。”堵新河冷哼道，他决不允许那样的事情发生，萧风等人必须得死。

　　堵新振怔怔出神，许久后才如梦初醒，道：“我明白了，这一切都是你做的，是你让神婆污蔑他们的。”

　　“是又如何？他们早晚都是要死，我只不过是做了我应该做的。”堵新河冷哼一声，依旧不觉得自己有错。

　　堵新振难以置信的摇了摇头：“你已经疯了。”

　　“住口！”堵新河厉声训斥，直呼自己哥哥的名讳：“堵新振，你可不要忘了，刚才是我救了你。对于自己的救命恩人，你应该是这样的态度吗？”

　　堵新振张了张嘴，无言以对，没想到以往最尊敬自己的弟弟，居然会这样和自己说话。

　　“你给听好了，这是我最后一次救你，下一次你若是再敢侮辱神婆，违背上苍的旨意，我决不姑息！”堵新河冷冷的丢下这一句话，转身便走。

　　茅草屋内，堵新振呆若木鸡，脸上尽是自嘲的笑容：“疯了，都疯了！”

　　……

　　堵良心是分水村的员外，也正是大户人家，为分水村最富有的人。但是相对的，人越有钱，胆子也就越小，自从那村子出了这档子事之后，他便被吓得六神无主，第一个投靠了神婆，献出了自己的衷心和豪宅。

　　为了保命，他可谓是下足血本，只希望能够感动上苍，而付出了一大半的财产之后，他自认为自己已经安然无恙，必然能够蒙受上苍眷顾。

　　自从豪宅送给神婆居住之后，他便带领一群家眷住进了一个小家宅中，两个月以来，倒也相安无事，祸事没有降临他们家。

　　而这个时候，他便认为是自己的祈求和虔诚感恩了上苍，于是便一天到晚往神婆那儿跑。嘘寒问暖，送吃送喝，为神婆的头号信徒。

　　而今日，忙了一天的他拖着疲惫的身子回到住宅。

　　堵良心张口便喊：“小翠，给我准备洗澡水。”

　　小翠是丫鬟，专门服侍堵良心，可是却并有回应他。

　　堵良心又喊了几声，却都没有一个人理会他，整个宅院犹如死寂。

　　堵良心顿觉不对劲了，加快步伐往内院赶去，而到了内院之后，便彻底惊呆了。

　　在他的面前，横七竖八躺着十来具尸体，家眷奴仆都有，挤成一团，他们的身体血肉模糊，像是被什么东西肯咬过一般。

　　而从他们那还残留着碎肉渣和鲜血的嘴角来看，啃咬他们的正是他们这一群人。

　　就在两个小时以前，宅内的众人如同着了魔一般，不知为何突然兽性大发，开始互相袭击。如野兽般用牙齿啃食对方的身体，用双手撕扯对方的身体，直到一方完全死去，才转而攻击其他人，场景十分惨烈。

　　于是乎，便有了如今这一幕，犹如人间地狱。

　　“不！！！！”堵良心声嘶力竭的咆哮，声音就如同那九霄神雷，震动这片天地。

　　“砰！”

　　一声巨响，木门被直接推开，堵良心面色阴沉的冲进了神婆的大宅，而后来到神婆面前，指着她的鼻子就是一顿破口大骂：“你这神棍，说了只要我诚心忏悔，献出家业，便可保我一家老小的平安，可是如今我全家都遭了灾祸，你根本就是满口胡言。”

　　此言一出，那些前来参拜的信徒们都是怔怔，疑惑地看着神婆，产生了怀疑。

　　堵良心可是神婆最虔诚的信徒，若是连他这样都无法受到宽恕，那么这祈祷还有什么用？

　　然而，神婆却已是成竹在胸，不慌不忙，冷笑道：“如果要是没有我上告上苍，为你祈求平安，你以为你就能安然无恙？”

　　“你是说是天神保佑我？”堵良心有些相信了。

　　“废话，要不然你全家都死了，为何唯独你一人活着？这是因为上苍看到了你诚心，故此不愿伤害你。”神婆念叨道。

　　于是乎，众人就真的信以为真，神态更加虔诚了，一个个念着：“老天保佑，老天保佑。”

　　原来是这么回事，是因为堵良心诚心忏悔，所以上苍宽恕了他，故此才饶他一命。否则他们也实在找不出更好的解释，为何堵良心一家老小全部都以一种极为古怪的方式离奇惨死，就唯独他一人安然无恙。

　　谁知道，这只不过是因为事情发生的时候，他并未在那宅院内，否则的话他也会跟着遭厄。

　　堵良心顿时浑身无力，一屁股坐在了地上，居然嚎啕大哭了起来：“那为何上苍不愿放过我一家老小？”

　　“这只能说明他们的诚心不够，无法与你相比。而且……”神婆故作犹豫，欲言又止。

　　“而且什么？”堵良心问道。

　　神婆叹了口气：“而且因为那群外来者愚不可及，触怒了上苍，导致天神盛怒，才会降下灾祸，害死我们那么多人。”

　　“我就知道是他们！”堵良心心中的恨意无法发泄，而神婆给了他这么一个突破口，他自然也就牢牢地抓住，将所有的恨意全部倾注在萧风等人的身上。

　　他霍然起身，脸上泛着阴沉的憎恨：“我现在就要去杀了他们，为我的妻儿报仇！”

　　说完，抄起了角落放置的一把砍柴刀转身便走，朝着地窖行去。

　　“我也去，这等祸害，若是留在我们村庄，只怕还会引来更多的灾难，应当尽早除去。”一个汉子站了起来，神色激愤。

　　萧风等人来了之后，他们村子里就连续两天死了人，而且这一次还是如此惨烈，直接满门被灭。

　　若是让他们继续活着，他们的村子还不知道会发生什么。

　　这些村民都认为自己的村子会有如此灾祸都是萧风等人导致的，完全听信了神婆的谗言，殊不知他们早已大难临头。封门村的“食量”会突然这样暴涨，一次性吸取了十几人的灵魂，是因为它已经接近成精了，故此对于灵魂的渴望程度也大大的增强。

　　一旦它成精之后，那么这个分水村便就将成为无生之地，这些人都要死。

　　“是啊神婆，那群人一看就不是什么好人，一来这里就惹恼了上苍，若是再放任他们不管的话，指不定谁家就会因为他们的过失的遭殃。”立马就有人附和了。

　　众人心里都很担忧，现在堵良心一家已经遭天谴了，他们可不想落得和他一样的下场，全家死光。

　　这样的祸害，自然是越早除掉越好。

　　“既然诸位都这样认为，那就无需等到明日了，即刻便将他们处决。”神婆在堵新河的搀扶下缓缓起身，而后引领众人朝着牢房的方向走去。

　　堵新河面带冷笑，也是有着窃喜，当日胆敢这样羞辱他，这便要遭报应了吧。

　　……

　　牢房内。

　　“啪！”

　　纳兰嫣然朝着空中猛一拍手，做着她这辈子从来都不用做的事情……打蚊子！

　　这个地窖潮湿阴暗，脏乱不堪，蚊虫一大片一大片的飞扑而来，简直是连人都能够抬走了。

　　身处其中，身娇肉贵的纳兰姐妹苦不堪言，整晚都无法安睡，一个是被这些蚊子骚扰的，一个是怕等下一旦自己睡着了，那地窖的老鼠就来跟她们亲近。

　　折腾了半夜，纳兰嫣然的怒气越来越大，终于坐不住了。

　　她霍然起身，冷眸直对萧风：“本公主不陪你玩了，我现在便要和我妹妹离开这个鬼地方，你们愿意在这里喂蚊子就继续在这呆着吧。”

　　一群刁民居然敢为难她这个公主，她早已怒火难填，此时便要出去给他们一些教训。

　　萧风皱了皱眉，不悦地道：“冷静一点。”

　　“冷静？”纳兰嫣然顿时气不打一处来，这个时候她还怎么冷静地下来：“抱歉，本公主心情想来暴躁，冷静不下来。”

　　说着，她便直接将玉手放在地窖的木门之上，准备直接破门而出。

　　可正当这时，木门却有了动静，外面有人在开门。

　　纳兰嫣然顿时后退了两步，没有再继续出手。

　　随后，三个大汉面带淫笑的走了进来，不怀好意的上下打量着纳兰姐妹和慕容美。

　　看到这一幕，三女脸色顿时一寒，都知道这些人打算图谋不轨，心中恼怒。

　　随即，那三个大汉窃窃私语的商量了一下，而后点了点头，各自朝着一个女子走去。

　　其中一人一把抓住了纳兰嫣然的皓腕，嘴上的淫笑更甚，如此绝色，可绝非一般凡尘女子可以相比的，他心里简直乐开了花。

　　似他们村子里的女人，大多因为做农活体肤黝黑，而眼前这些女子，皮肤白皙粉嫩，如初生的婴儿一般，丰胸翘臀，美艳动人。


第076章 入邪

　　“干什么？”纳兰嫣然不冷不热的问，语气冷淡，但是这简单的一句话，却透露着杀机。

　　但是抓她手这一条，就已经足够她杀这男子千百遍了。

　　见到纳兰嫣然神色冷淡，不惊不怒，那大汉反而有些生气了：“小妞，我劝你还是识相点，明天你们就要死了，不如在这最后一晚服侍服侍本大爷。没准大爷一个心情好，就向神婆求情，免你一死，如何？”

　　而此时，另外两个人也早上了纳兰香香和慕容美，纳兰香香花容失色，一个劲地想要挣脱出手来，可是那个大汉却攥得使劲，根本不给他任何的机会。

　　而慕容美却比较直接，什么话也不说，一指点出，只见寒芒掠出，便直接射入那个男子的眉心，将其击毙！

　　那大汉身体一软，便直接栽倒下去，眉心出现了一个小拇指大小的血洞，渗出不少鲜血。

　　“你做了什么？！”其中一人大吼一声，立刻察觉到了不妥之处。

　　“有心情关心别人，倒不如关心关心你自己吧。”纳兰嫣然对面前的大汉说道，而后玉手在凌空中一翻，只听到“咔”的一声，那个大汉的脖子就直接自己扭断了。

　　“妖人，你们果然是妖人！”剩下的一人大喊着，声音凄厉而且惊悚，他松开纳兰香香的手，转身便想要往外逃去。

　　可是纳兰嫣然却不给她任何的机会，金翅雁翎刃凌空掠过，直接将他的身体洞穿。

　　那大汉惨叫一声，便噗通倒在地上，没了气息。

　　“真是受够了。”纳兰嫣然怒火难填，火气更甚，脸色阴沉。此时此刻，她已经动了杀心，要是不将这些刁民全部灭于掌中，实难消她心头之恨。

　　“你要去哪里？”萧风语气平淡，一双星目射出寒芒，紧盯着欲离开的纳兰嫣然。

　　“我要离开这里。”纳兰嫣然冷哼一声，头也不回的道。

　　萧风站起身来，面无表情的道：“你不能走！”

　　他知道，要是纳兰嫣然走的话，纳兰香香肯定也会走，那么就遭了。

　　因为在封门村这一段时间里，他联想到了一些东西，偏偏在他们的前往太阳城的路上就遇上了这百年难得一遇的鬼怪，这未免也太巧合了吧？

　　要是纳兰嫣然和纳兰香香此时出去，天知道会遇到什么事情。

　　“你想阻我，你以为你是谁？”纳兰嫣然冷笑，却头也不回的走了。

　　“唰！”

　　一阵风动，众人尚且惊疑，萧风就已经出现在木门前，挡住了纳兰嫣然的去路。

　　萧风面沉似水，一字一句的道：“我说，你不能离开这里！”

　　“找死！”纳兰嫣然像是终于震怒，那金翅雁翎刃直接从她的眉心中掠过，射向了萧风。

　　“姐姐！”纳兰香香大惊，没有想到纳兰嫣然会出手杀人。

　　纳兰嫣然此时神情冷酷，几乎疯狂了，一上来便是最强杀招。

　　“老大！”司徒雷也是同时惊呼，萧风和纳兰嫣然离得太近，这么近的距离，很难抵挡这攻势。

　　可是接下来的一幕，发生了众人意想不到的事情，萧风一手接住了纳兰嫣然的灵器。

　　“这……”

　　众人震惊，萧风居然以肉身之力硬接了这强势一击，肉身撼器，这该有多夸张？

　　萧风抓着那一柄短刃，手掌已经鲜血淋淋，但他却依旧面不改色：“我说，你哪儿也不准去！”

　　“呼！”

　　一股骇人的煞气，瞬间淹没此地，众人便觉千针扎体，全部惊悚。

　　纳兰嫣然顿时一个激灵，猛然回过神来，看着萧风站在自己面前，手里握着那一把金翅雁翎刃，惊愕失色：“我……你这是……”

　　慕容美等人惊疑不定，纳兰嫣然不知道自己做了什么？

　　“你刚才入邪了。”萧风简单的回答，这个村子里面的人，都无缘无故的入邪，而后行为举动怪异，这都是封门村的影响。

　　封门村其实利用的其实也就是人性，一旦某些人心中存在一些黑暗面，就容易被封门村所影响。

　　唯有做到心情平淡，才能让封门村无缝可入，例如堵新振，他无欲无求，又不曾惶恐，所以才能不受影响。

　　而那些村民，原本就已经惊慌失措，被神婆那样一撩拨，那就更加的疯狂了。

　　在他们看来，他们那是虔诚，可是在萧风他们看来，他们这些只是迷信。

　　封门村的手段其实也无非就一种，那就是放大别人心里的阴暗面，堵良心是这样，纳兰嫣然也是这样。

　　“现在，你可以冷静下来了吗？”萧风松开了金翅雁翎刃，任由它跌落在地，而后他手掌上的伤口，便立刻以一个肉眼可见的速度愈合之中。

　　纳兰嫣然已经惊得说不出一句话来了，居然会发生如此古怪的事情，他确实是始料未及。

　　就是因为纳兰嫣然一直忿忿不平，心有怨气，才会受封门村的影响。

　　“接下来，每个人收敛心神，那东西已经注意到我们了，接下来就会利用我们人心中的弱点，将我们拖向无底深渊，谁若是依旧不识好歹，那就休怪我下次手下无情。”萧风冷冽的道，而后回到原来的位置，盘膝坐下，不再说话。

　　众人无语，也都领略到了这封门村的可怕之处。

　　纳兰嫣然许久后回神，也回到了自己的位置，表情有些复杂，时不时的望向萧风，却并没有再想离开。

　　不多时，地窖门口却突然出现一人。

　　“新振，你怎么来了？”慕容美惊疑的道。

　　堵新振左手拿着一根木棍，右手拿着一串钥匙，心有余悸的道：“刚才我打昏了守卫，特意来这里救你们出去。”

　　而后他便看到地上躺着的三具尸体，顿时怔怔：“你……你们杀了他们？”

　　“是她们先对我们无礼的。”纳兰香香弱弱的补了一句。

　　“这……唉……”堵新振有些懊恼的叹了口气，旋即自嘲的摇了摇头：“他们本来都是很质朴善良的村民，不知为何会变成这个样子。”

　　这个时候，他也越发的觉得，这些人是真的没救了。

　　“不说这个了，你们快点跟我走，我带你们离开这里。”堵新振疾声道。

　　霎时间，所有人都将目光投向了萧风，等待着他的回答。

　　而萧风却依旧是闭目养神，许久后方才拒绝道：“我们哪也不去。”

　　“可是，明天村民们就要对你们行刑了，此时不走，更待何时？”堵新振急了，他特意冒险来救萧风他们，可谁知道他们居然不走。

　　“一群凡人，也想杀我们，你觉得可能吗？”萧风运转灵气，长舒了一口气，却依旧不为所动。

　　“可是……如今这封门村已成是非之地，你也是说了，一旦它成了精怪，你们也难以逃脱，为何还要留在此地？”堵新振不解了。

　　“这个就无需你忧心了，我自有我的打算。”萧风不予理睬，他之所以留在这里，的确是有着他的利用，因为在这封门村里面，有着一样他必须要得到的东西。

　　“他不走就算了，难道你们也不走吗？”堵新振望向众人。

　　众人迟疑了片刻，而后都摇了摇头，示意自己也不愿意离开。

　　堵新振彻底愕然，不知道他们这是怎么了。

　　正当这时，地窖之外又传来了一阵嘈杂声，一群人手持器械火把从上面下来。

　　堵新振正惊讶，那一群人已经将他们团团围住。

　　见到自己大哥出现在这里，堵新河的脸色也很难看，冷哼一声，便扭过头，懒得再看他一眼。

　　那些村民先是看了看堵新振，而后便将目光落在倒在地上的三具尸体上，都是大惊，而后对萧风三人是以怒色：“是你们杀了他们？”

　　“你没眼睛看嘛？”其中一人冷淡的道，正是慕容美。

　　“好大的胆子，你们果然不是善良之辈。”堵新河阴狠的说道，横眉怒目。

　　“和他们废话什么，直接将他们架上火刑架，将他们烤成焦炭！”神婆愤怒地道，而后一指堵新振：“还有你，协助外人残害同村人，你也已经背弃良善，必然触怒神灵，为我们村庄带来不祥之事，你难逃一死。”

　　“闭嘴，老巫婆！你这话糊弄的了别人，可糊弄不了我！”堵新振冷厉的道，双眉倒竖，要不是因为这老巫婆妖言惑众，村民们何须在此等死？自己的弟弟又怎么会背弃自己？

　　“堵新振果然是入魔了，居然听信歹人的谗言。”

　　“我们不能再留着他了，否则我们也会跟着遭殃。”

　　村民们纷纷对堵新振投以古怪的眼神，那是嫌恶与憎恨。

　　“堵新河，他是你哥哥，你来处置他。”神婆冷漠地道，此话一出，身后的堵新河顿时浑身一震。

　　堵新河有些为难的道：“神婆，他是我的哥哥，我如何能够下得去手。”

　　“他已经不是你哥哥了，从他协助这些外来者开始，他就已经着了魔了。”神婆神色不变，声音越发冷酷，那古怪的声音就如同夜枭在叫。

　　“可是……”堵新河还是很犹豫，毕竟那是他一奶同胞的兄弟，从小到大，都是他哥哥将他抚养成人的，要说没有一点感情，那也是不可能的。

　　“怎么，难道你也想违背上苍的旨意吗？”神婆望着堵新河，质问道。


第077章 封门成形

　　“不，我没有。”堵新河诚惶诚恐，那是真的对上苍存在的敬畏，一旦被怀疑蔑视上苍，他便吓得腿脚打颤。

　　“那就动手！”堵良心递过一柄匕首，同样是面沉似水，此时他只想让萧风等人死。

　　其余民众也都冷漠的盯着堵新河，等待着他的决定，一旦他举棋不定，他们便会群起而攻之。

　　堵新河表情有些挣扎，可终于是在众人的怒目威胁之下，缓缓的接过了那匕首。

　　堵新振在一旁看着，心亮了半截，自己的弟弟，终究打算杀自己了吗？

　　萧风也在冷笑：“我原以为你应该坚持的更久一些的。”

　　“你闭嘴！要不是你，我何必这样。”堵新河冷斥道，面目狰狞。

　　听到这话，萧风笑得更欢乐了：“良心狗肺也能推卸到别人的身上，你到底该有多无耻？”

　　“你！”堵新河手执利刃，恨得咬牙切齿。

　　堵新振也是一个劲地冷笑，这就是他的好弟弟，从小到大和他相依为命的好弟弟。

　　亏自己还一心想要救他，他却想着杀自己。

　　走到堵新振的面前，堵新河表情阴沉：“我早就说过，你不该掺和进来的，会发生今天这一幕，只能说是你自取灭亡。”

　　“别说了，动手吧。”堵新振直接张开双臂，冷笑着回应。

　　到了此时，他早已心灰意冷，只求一死而已。

　　“对不起，别怪我。”堵新河摇了摇头，终于还是狠心的挥起了屠刀。

　　“唰！”

　　匕首猛然落下，刀尖锋利发亮，直接刺向了堵新振。

　　“砰！”

　　一声闷响，堵新河的身形横飞而出，重重地撞在门梁上，捂着胸口，倒地咳血。

　　萧风依旧保持着出拳的姿势，嘴上带着讽刺的笑容：“原本我以为你只是愚蠢而已，现在看来，你非但愚蠢，而且还冷血。”

　　“杀了他们！”神婆一声厉喝，也是勃然大怒，萧风等人太嚣张了。

　　霎时间，一群人飞扑而来，凶神恶煞，全部将萧风等人立毙当场。

　　“轰隆……”

　　可是忽然之间，天地震颤，地动山摇，离地窖百米之远的大山忽然间崩塌了。

　　一座高耸的山峰，就直接轰然倒塌，被夷为平地了。

　　整个地窖都在颤抖，众人东倒西歪，站立不稳，地窖上方抖了一大片灰尘。

　　而萧风惊疑地望向高空，片刻后便就露出了意味深长的笑容，显然他是知道发生了什么。

　　“到底怎么了，发生了什么？”众人站立不稳，惊慌失措。

　　“这是天谴，是天神的旨意，快杀了他们，天神便会息怒！”神婆栽倒在地，却还在吆喝，蓬头散发下的狰狞面孔，显得很可怖。

　　可是众人现在连站稳都显得极其困难，如何能够杀人？

　　萧风他们还好一些，身为武者，能够控制自己的身形。

　　纳兰嫣然怒不可遏，想要动手毙掉这些刁民，可是没有萧风的命令，她却不敢轻举妄动。

　　萧风身上的那一股煞气，实在太过骇人。

　　刚才入邪了的她，也是被萧风身上的那一股煞气所惊醒，煞气不畏惧任何妖邪，反而还有着镇邪的作用。

　　许久之后，那震动就忽然停歇，整个地窖都充满了咳嗽声，尘土飞扬。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这挤满人的整个地窖内，响彻萧风的大笑声。

　　所有人都无比的惊骇，全部侧目望向了萧风。

　　堵良心横眉冷对，直接呵斥道：“你在笑什么？”

　　“我在笑你们愚蠢，愚不可及，你们这群蠢货，听信一个疯子的胡言乱语，丧失了最后逃命的机会，现在……它已经成精了！你们所有人都要死！”萧风狂笑不止，弯着腰捂着肚子。

　　“好戏要开始了！”纳兰嫣然的俏脸上，也覆上了一层寒霜，笑得有些吓人。

　　她终于明白萧风所说的好戏是什么了，这的确是一场好戏，这些刁民终于受到报应了。

　　他们有大虚空术在手，可任意的穿梭空间，根本无惧这里的封锁，她现在也开始庆幸自己没有离开，否则就错过了这场好戏了，现在等到看完这场好戏之后再离开也不迟。

　　“你们在说什么……”其中一个村民惊慌地看着萧风，从萧风的言行之中，他察觉到了很不好的事情。

　　似乎，这些人说的是真的。

　　其实不只是他一个人觉得不对劲，大部分都觉得有问题，他们也不是百分之百相信神婆的。只不过是因为走投无路，所以才不得已选择了相信一个子虚乌有的说法。

　　可是现在见到萧风这副模样，他们都本能的意识到不对。

　　“要是你们之前肯相信我，配合我们找到它的本体的话，我们就可以制止这一场灾难，也就没有人会死。但是现在……太晚了，已经没有人能够阻止它了！”堵新振放声大笑，状若癫狂。

　　“它？它是什么？”堵良心怔怔问道，难道杀死自己家人的，不是天神？

　　“它的名字叫封门村，是一种以人类灵魂为食物的精怪，它的伎俩也就是利用人性的弱点，逼人去做一些古怪的事情，例如绝望到自杀，愤怒到迫害，之前那些村民就是这样死的。”萧风阴笑道。

　　“等到它吃饱喝足之后，它就会化出一个真实形态，变得无比强大，再也没有什么可以阻止它。到时候，它就再也不用躲躲藏藏，而是明目张胆的杀人。”萧风的笑容越发的阴冷了。

　　“怎么会……”一个手持木棍的村妇失声惊呼，神色惊愕。

　　村民们一个个面带惊恐，不知该如何是好。

　　“要是你们一开始就相信我们的话，我们本来可以提前找到它，并且杀死它，为我们所有人化解这场灾难，而现在我们要一起死了。你们都要为自己的愚蠢付出代价，并且没有人会可怜你们。”堵新振在冷笑，有些幸灾乐祸，因为现在的他因为弟弟的背叛而大受打击。

　　所以看到这些人心焦火烧，他便觉得愉悦无比。要说被自己弟弟背叛，心里没有任何的怨念那是不可能。

　　“不要听信他们的谗言，他们只不过是为了迷惑我们罢了。”神婆呵斥，神色有些焦急，真的担心这些人会相信萧风他们所言。

　　这样的话，那么所有人都会知道是她在鬼扯，到时候被架上火刑架的就该是她了。

　　“对，这些人本来就不是什么好人，这么做肯定是为了挑拨离间，我们切不可上他们的当，否则便是对上苍的亵渎，会遭到天谴的！”这个时候堵新河却咬着牙忍着痛，站起来说话。

　　一双带着怒火的目光，紧盯着萧风等人。

　　堵新振冷漠的看着自己的弟弟，嘲笑着摇头：“都已经到了这个时候，你还是冥顽不灵，你真是个可怜的蠢货。”

　　堵新河神情一僵，随即也有些憎恨的看着自己的哥哥。

　　众人举棋不定，都很犹豫，不知到底该相信谁。

　　而正当这时，地窖外面却传来恐怖的惨叫声，在这个深邃的夜晚显得极为清晰。

　　所有人都听见那声音大喊：“怪物！有怪物！”

　　此时，终于有人站不住了，跑出地窖去看到底发生了什么。

　　而后便是一群人冲了出去，此时他们已经没心情再理会萧风他们了。

　　不一会儿，整个地窖就只剩下萧风他们几个了。

　　“现在我们该怎么办？”慕容美请教萧风的意见。

　　萧风猛一挥袖，跟着走了出去：“看好戏！”

　　等到萧风走到门外，便已经被眼前的一幕惊呆了，一头魁梧的怪物拦在路中央，足有十余米高大，模样极为骇人。

　　他的身躯是用无数人体融合而成的，一张张人脸嵌合在它的身上，露出狰狞而凄厉的表情，七窍流血，并且发出一声声像是嚎叫的怪声。

　　从上到下，无数个人脸，包括手臂和大腿，散发着一股十里开外就能嗅到的恶臭。

　　在他的身下，已经躺着好几具尸体，只见这怪物血盆大口一张，那些尸体中便有一道道蓝光从他们的身体中分离出来，而后被吞入了它的口中。

　　“吸食……灵魂……”堵良心噗通一声坐在了地上，浑身无力，到了这一刻，已经无需再多说什么了。

　　那些村民们也都是呆若木鸡，真的如萧风所言，他们村子之中存在着鬼怪。

　　“原来这东西一直藏在那山里面啊。”萧风一脸轻松的道，双手环胸，完全一副看好戏的姿态。

　　村民们回过头来，眼神复杂地看着萧风。

　　“喔喔喔，可别这么看着我，到了这个时候，我也是无能为力的。”萧风摆了摆手，呵呵笑道，完全没有准备出手的意思。

　　“神婆，这是怎么回事？为什么我们村子里面会有这东西？”有人发出疑问。

　　“神婆，你赶快祈求天神，让他们斩妖除魔，救我们一命吧。”有人在求救。

　　可这时的神婆也已经吓傻了，呆若木鸡的不知该如何是好，她自己也万万没有想到，真的如萧风他们所言，有这样的怪物存在。

　　“对啊神婆，我们都等着你显威呢，你不是说你能和天神对话吗？你倒是请他们来降妖除魔啊。”纳兰嫣然冷笑道。

　　村民们纷纷投以疑问的目光，已经不再像之前那么相信神婆了，甚至一些人已经面红耳赤，有些恼羞成怒的意味。

　　要不是因为这妖婆妖言惑众，他们也不至于被当成蠢货如此愚弄，错失了逃离的绝佳机会。


第078章 煞气退邪

　　堵新河陷入了呆滞，即便是他，此时也不禁对自己的信仰产生动摇了。

　　“我……”神婆迟疑了，后退了，她根本就不能和天神对话，甚至有没有天神这东西她还不知道呢。

　　“你果然是在欺骗我们？根本就没有什么天神对不对？我们村子也根本没有遭到什么诅咒，只是被鬼怪占据了对不对？”

　　“什么？！”

　　听到这话的村民纷纷惊醒，全部错愕了，弄了半天，原来根本就没有什么诅咒，他们的村子只是被鬼怪占据了。

　　一些妇女嚎啕大哭了起来，一些男子破口大骂，整个场面乱哄哄的。

　　所有人都知道被欺骗了，原来堵新振说的是真的，他们的村子的确被鬼怪占据。

　　堵新河心里悔恨不已，可怜巴巴的望向自己的哥哥，而迎来的，却是堵新振同样冷漠的目光。

　　这目光的冰冷程度，丝毫不亚于他当初凝望堵新振之时。

　　“杀了这妖婆！要不是因为她，我们根本不用遭此劫难。”一位大汉大怒道，他们一家在分水村发生祸事之初，本来打算离开村子去往别处求生的。

　　可就是因为听信了神婆的谗言，所以留在了村子里诚心祷告，以求上苍宽恕。直到分水村被完全封闭，成了如今的封门村，他们再也无法离开，只能在这里等死。

　　这些人皆是悔不当初，而今面对这个怪物，他们充满了无力感。

　　“对，杀了她！”立刻有人附和，同样怒不可遏。

　　到了绝望的时候，人们就容易疯狂，如今他们只想拿神婆泄愤。

　　而神婆也是面露慌张，怪叫一声就往后跑，这个时候的她，哪里还有半点老态龙钟的样子？直接拐杖一双，拔腿就跑，眨眼间就没用了。

　　众人正打算要追，可身后的怪物就已经扑了上来，狂奔的速度极为迅速，眨眼间就到了人们的更强，抓住其中一个妇女，并且将其撕成两半。

　　“快逃！”

　　不知是谁大吼了一声，人群顿时像是炸开了锅似的，所有人都只顾着逃命，被吓得六神无主。

　　“各位侠士，还望你们出手相助，救救我们吧。”村长老先生跪伏下来，老泪纵横，他悔不当初，听信妖婆妖言，而今害得全村人都遭了灾祸。

　　萧风面无表情，只是摇了摇头，说了一句话，而正是这一句话，当场让村长面露死灰。

　　他说：“太晚了！”

　　那怪物大肆杀戮，将人们肢解并且吸食灵魂，断肢残臂到处乱飞，尸横遍地。

　　这杀戮一旦开始，就像是无法被停止一样，越来越多人被追上，被吸食灵魂，而后撕扯成两半。

　　慕容美等人都惊呆了，怪不得萧风说他们不会想要知道封门村的真实面目的，就这副模样，的确是能够让人永生难忘，晚上睡觉也会被吓到做恶梦的。

　　各种惨绝人寰的叫声经久不绝，纳兰香香吓得紧闭双眸，不敢看着这一幕。那些死去的人中有老人孩子，她本身人就善良，看到这一幕顿时心生不忍。

　　“这都是他们咎由自取，不值得可怜。”看到自己妹妹这样，纳兰嫣然却是不屑至极，在她看来这些人都是咎由自取的。

　　可正当这时，封门村却突然停下了手，那张肥大如脸盆一般臃肿的脸庞对着萧风他们，一双目光阴冷至极。

　　紧接着，它便长啸一声，朝着萧风他们狂奔而来。

　　“它朝我们过来了！”风中笑怪叫一声，下意识的后天退一步，如此恶心的东西他可不想被碰到。

　　“看来它还挺有品味的。”萧风依旧是那般的淡定，这封门村还真是通晓了灵智，居然知道他们武者的灵魂更加强韧，可以给予它更多的养分。

　　众人可不敢苟同，没有人愿意被这样的怪物吞食入腹。

　　恰逢此时，那兰嫣然也是沉着脸，操控着金翅雁翎刃飞掠而出，横斩封门村一条手臂。

　　可是这都无用，断去的顷刻间，它又再度生出新的手臂。

　　封门村怪叫一声，巨大的手臂伸了过来，一把将纳兰嫣然摁在地上。

　　“啧啧，看来这家伙的品味还很独到啊。”萧风依旧打趣地道，完全不当成一回事。

　　纳兰嫣然又羞又恼，被这样的怪物摁住，她只觉得恶心至极。她只觉得有一团黏糊糊的东西粘在自己的脖子上，并且封门村身上那阵腐尸恶臭都快把她熏晕过去了。

　　因为封门村才刚刚成精，到目前为止还没能塑造出自己的形体，所以只能在那些坟墓堆里找到一些腐尸，强行凝聚成这么一具不伦不类的身体。

　　“姐姐！”纳兰香香惊慌失措，看到自己姐姐变成这样，她便彻底慌了神。

　　可是她又不敢上去，只好求助的抓住萧风的衣角，泪眼汪汪哀求道：“求……求求你，救救我姐姐。”

　　纳兰香香俏眸泛着泪花，满脸希冀的望着萧风，因为在这里也就只有萧风才有办法救她姐姐了。她也不知道自己为什么会这么觉得，可是萧风就是给她这样的感觉。

　　“我和你姐姐的关系可不太好哦。”萧风耸了耸肩，言下之意是不打算帮忙，说实在的，他对纳兰嫣然的印象很差。

　　“救我姐姐，求你了。”纳兰香香柔弱的哭着，却依旧不肯放弃。

　　萧风深深地看了她一眼，终究还是妥协的叹了口气。

　　旋即，他走上一步，脸上的表情立刻变得坚毅，眼神平静而冷酷。

　　血脉喷张，血气如潮，煞气如惊涛弥漫，萧风疯狂运转血体神武决，散发出极其惊人凶煞的气息。

　　封门村浑身一震，察觉到不妥之处，急忙回过头来，而后便见到萧风阴恻恻的笑着，不怀好意的盯着它。

　　那种感觉，就像是一个猎手，在盯着自己的猎物，让它感觉很不自在。

　　慕容美、司徒雷、纳兰香香，以及在座的所有人，全部都吓坏了，他们本以为萧风才应该是害怕的那一方，可现在看来，显然不是。

　　萧风反倒是有一种乐在其中的感觉，他们都觉得有些不对劲，因为在他们看来，现在的萧风简直就如同一头凶狠的野兽。

　　封门村察觉到萧风才是最可怕的敌人，怪叫一声，迈开步伐，朝着他狂奔而来。

　　萧风眸光深邃，缓缓的弯下了腰，将手按在刀柄之上，而后以迅雷不及掩耳之势斩出。

　　他周身的血雾氤氲一下，化作一个硕大的鬼头，那鬼头阴邪至极，大口不断张合，发出一声声刺耳的叫声，直接朝着封门村轰了过去。

　　等到那鬼头轰在身上，封门村立刻浑身颤抖一下，旋即身上那像是黏合在一起的尸体便就哗啦啦的全部轰然倒地，它的身体崩溃了！

　　场中蓝光接二连三的闪烁，无数灵魂从封门村的口中冲出，它仰头长啸，极力捂住嘴巴，可都无法从中它们的离去。

　　萧风又抓住了它的弱点，因为它刚刚才成形，根基还不稳，根本无法完美的护住这些灵魂。

　　而它也实在太着急了，以为化出了形体，便可以为所欲为。可结果却超出它的预料，萧风手中掌握着专门用来对付灵魂的战技，而这正是它现在的克星。

　　以它现在的实力，还无法很好的招架追魂夺魄，它体内的灵魂遭受重创，已经无法支撑这具身体了。

　　它那双铜铃般大的眼珠子满是恶毒，狠狠的扫了萧风一眼，终于作出了一个艰难的决定，那就是舍弃眼前的这一具肉身，任由那些刚刚吸收而来的灵魂脱离它的身体并且消失。

　　在尸体的脱离下，一只破旧的木椅便呈现在众人的眼前，它在地上摇摇晃晃，发出吱吱呀呀的怪声。

　　“这是什么玩意儿？”慕容美大惊。

　　“这就是封门村的本体，它可以依附在任何不起眼的物体之上，以此蒙蔽别人，并且做到伪装的绝佳效果。”萧风解释道，对于封门村，他可是做过深入了解的。

　　没办法，他就是对一些稀奇古怪的东西感兴趣。

　　“那我们现在就杀了它，只要将它杀了，这场灾祸也就结束了。”司徒雷满是兴奋地道。

　　然而，萧风却只是笑着摇头：“没用的，现在的它，就算是本体也不是我们能够对付得了的。”

　　就在这时，那张诡异的木椅突然腾空而去，掠向远方，眨眼间便消失在众人的视线当中。

　　初次交锋，它因为轻敌而被打回原型，再继续呆在这里对它极其不利，它只能选择暂时逃离。等到自己完全巩固了自己的身体之后，再度回来寻仇。

　　场面寂静无声，一群人都惊愕的盯着萧风，只因为是他将这鬼怪吓退了。

　　堵新河彻底失神，无力的瘫坐在地，一时间不知该如何是好。原来自己一直所信奉的，只不过是一个谎言，为了这个荒谬的谎言，自己还差点杀死了自己的哥哥？

　　堵新振面无表情，自始至终都不看自己的弟弟一眼，从堵新河作出那个愚昧的决定开始，他就彻底寒心了。

　　“它去哪了？”纳兰嫣然问道，一个劲地咳嗽，刚才她的脖子都快被掐断了。

　　“修生养息去了，等到下一次再见到它的时候，我们就只能逃跑了。”萧风的笑声，在风中飘荡，传出去很远很远的地方。


第079章 与鬼同行

　　神婆从人群中逃出之后，就立刻跑回了自己的豪宅，急忙挑了几件最值钱的东西后离开了家宅。

　　而后便疯了似的逃出村子，走进了村子四周的深山野林当中，想要逃出封门村。

　　村民们都忙着逃难，根本就来不及想到她，等到回过神来的时候，她早就没了踪影。

　　只不过她也无法离开封门村，在深山野林打转了好几圈之后，却还是无法离开这村子。

　　神婆气喘吁吁，又急又恼，并且脸上始终带着那一抹怨恨。要不是因为萧风他们突然插手进来，自己还可以住着豪宅，天天纸醉金迷，还有那该死的怪物，怎么会真的有怪物的存在。

　　好不容易终于能够从那破旧的茅草屋中搬离出来，住上豪华的大豪宅，可是没想到这种奢望生活才只是过了两个多月，就宣告结束了。

　　现在，不但那怪物会要她的命，就连村民们也都想要她的命。

　　可是跑着跑着，神婆忽然眼前一黑，就彻底不省人事了。

　　等她醒来的时候，发现自己已经出现在一个山洞里面，四周漆黑一片，阴暗且潮湿，散发着一股死尸的臭味。

　　而她也惊奇的发现，在她的身旁，一句不知已经死了多久的尸体横躺，身体已经腐烂发黑，爬满了一只只丑陋的苍蝇。

　　“啊！”神婆大叫一声，吓得猛然缩成一团，眼神惊恐。她不知道自己为何会出现于此，但却知道这绝非什么好事。

　　而就在此时，她隐约的听见耳边传来“吱呀吱呀”的怪声。

　　猛地回过头去，便看到一张木椅在她身前不远处不断摇曳，但却没有一个人坐在上面。

　　神婆顿时汗毛倒竖，这木椅自己会动，这就代表上面必有妖异。

　　“神婆，我们终于见面了。”那木椅之中，传来一道苍老的声音，带着玩弄的意味。

　　神婆神情大变，整个缩成一团，而后疯狂的后退：“大仙，不要杀我，你要我做什么都成，只要您别杀我。”

　　“杀你？我怎么会杀你呢？说起来我还应该感谢你呢。”那苍老的声音笑道。

　　“感谢我？”神婆有些不解。

　　“当然，要不是你散播那些谣言，他们又怎么会心甘情愿的留在这鸟不拉屎的村子里，充当我的口粮呢？”

　　此时，神婆的表情已经分不清是尴尬还是喜悦了，无疑这话中是有些嘲讽的意思。

　　“要是没有你，我也不可能达成我的目标，所以我该感谢你才对。”那苍老的声音继续说道：“不过嘛，现在我还有一件事情要你去替我完成。”

　　“什么事情？”神婆苍老的身躯微微一震，意识到有些不妙，这鬼怪要自己去做的事情八成不是什么好事。

　　“我需要你去替我收集灵魂，我以人类的灵魂为食。”它的灵魂遭受萧风的重创，必须及时修复，但现在的它并不适合明目张胆的出去外面觅食，至少在它身体完全成形之前不行。

　　所以它又需要灵魂来补充，所以就希望神婆能够替它收集灵魂，等它成功的塑造了肉身之后，它便可以去找萧风它们报仇了。

　　它同样对萧风等人怀恨在心，要不是萧风从中作梗，它早已将这整个村庄人的灵魂完全吞噬。

　　而现在，非但是被重创了，还丢失了不少灵魂，还重新补充回来可要花上几天的时间。

　　“可是我不懂得收集什么灵魂，我只是一个什么都不会的凡人啊。”神婆有些苦闷的道，现在的她只想要离开封门村，不想再掺和这一趟浑水了。

　　“放心，你只需要将他们带来我这儿就可以了。”那个苍老的声音道，只要神婆将那些村民带到它这里，它自然会将他们杀光，并且吸食他们的灵魂。

　　神婆的头摇得跟拨浪鼓似的：“不行，这绝对不行！他们现在都知道我是在骗他们了，他们现在恨不得将我挫骨扬灰，要是我现在出现在他们的面前，我会被他们杀死的。”

　　话音刚落，木椅停止了摇动，那讨厌的“吱呀”声也随之消失了，整个洞穴显得寂静，唯独那水滴清晰入耳。

　　神婆浑身一紧，冷汗直冒，不知这鬼怪是否生气了，她此时懊恼不已，早知道自己就答应它的请求好了。现在可好了，没准它会因为一时之气将自己杀掉。

　　沉默了许久后，洞穴中再度响起那道声音：“既然如此，那就让他们再度相信你就行了吧？”

　　“什么？”神婆大惑不解，听到这话有些晕了。

　　“怎么，你不是很享受那种被尊崇，被膜拜的感觉吗？既然如此，我有办法让你重新成为上苍的代言人，天神的信使，只要你和我合作。”

　　“这……”神婆很迟疑，实话说她的确很享受当神使的感觉，每一个人都要对她卑躬屈膝，每一个都不能违背她的意志。

　　见到神婆已经动心了，封门村继续诱惑道：“只要你和我合作，等我杀光了他们之后，便会还你自由，让你离开这个村庄。到时候我还可以满足你一个愿望，你想要什么我都可以给你，到时候你离开这里到别的地方去隐姓埋名，从此过上富足的生活，难道不好？”

　　“这总好过如你现在这般的丧家之犬模样吧？看看你现在，多么狼狈，仅仅过了两个月的风光日子，就要再度被打回原型了。而现在你似乎要离开这里了？就那么点钱财，你觉得你能撑得过多久？一旦坐吃山空，你就不得不回到以前那穷困潦倒的生活，继续混迹在深山野林当中，靠着摘野果过日子。”

　　这一字一句，听得神婆簌簌发抖，表情忽明忽暗，很显然封门村说到她心里去了。

　　“好，我答应你。”

　　这些妖魔鬼怪天生狡猾，善于蛊惑人心，只是简单的一番对话，就已经让神婆心悦诚服的答应了。

　　只要自己能够享受荣华富贵，那些人的死活与自己何干？

　　她压根就不在乎，只要自己过得好便好。

　　想必只要替这位完成了它的事情，它在喜悦之下还会重赏自己，自己所能得到的，将会比预想之中的更多。

　　……

　　另一头，自从萧风大展神威，将那头怪物惊退了之后，村民们纷纷登门拜访，请他们降妖除魔。

　　堵新振的家一直来客不断，但都被拒之门外，萧风不愿意和他们有过多的交集。因为他的本意根本就不是救他们，他虽然不是一个小气的人，但也绝不是什么大度的人，这些村民可是有想过杀他们的，他不可能当作什么事情都没发生过。

　　“新振，你要劝劝里面的那些侠士啊，若是他们不帮忙，我们都必死无疑。这一次那怪物逃走了，可没准什么时候就会再度回来。”村长拄着拐杖，对堵新振哀求道。

　　他的身后跟着一大群村民，都希望萧风能够伸出援手。堵新河也站在人群之中，但却是最靠后的位置，不敢上前去，生怕面对自己的哥哥。

　　现在的他，没脸面对堵新振。

　　“萧大侠说了，现在已经太晚了，它已经成精了，现在没有人能够阻止它。”堵新振表情不变，从那天之后就一直是一副冷冰冰的样子，不近人情。

　　“你再去劝劝他们吧，那位萧大侠当日都能将那怪物打退，肯定是有其他的什么办法的。”有人请求道，为了活命不得不厚着脸皮。

　　“我已经说了，萧大侠不能、也不愿，所以你们请回吧。”堵新振冷淡道，随后转身就往回走。

　　“堵新振，你慢着，难道你真的要眼睁睁的看着我们同村人被那怪物杀死吗？”有人忿忿不平的道。

　　“那是你们咎由自取，我曾经劝过你们。”堵新振头也不回。

　　“是，没错，你是对的。可是你别忘了，要是他们不肯出手的话，等到那怪物回来，你也难逃一死。”众人见哀求无用，便有人选择了威胁。

　　可是堵新振还是波澜不惊，声音平静地道：“我不在乎，反正我们都要死。”

　　他笑了笑，进了屋内，留下错愕与惶恐不安的众人。

　　“我们不要跟他废话了，直接进去求那几位侠士吧。”有人这样提议道。

　　随即便有几人点头，而后一同朝着篱笆内走去，可前脚才刚踏入篱笆，后脚就倒飞了出来，连带着撞飞了身后的一群人。

　　一群人惊叫，全部狼狈倒地。

　　“滚！违者……死！”

　　屋内，传来萧风那如同雷震一般的咆哮声，犹如一柄巨锤，狠狠的撞击在众人的心中，令他们每个人的心神都为之一颤。

　　村民们面面相觑，都不敢再继续向前，垂头丧气的摇了摇头，相继准备离开此地。

　　他们都是一脸失魂落魄的表情，因为他们知道，再过不久，他们都要死了。

　　然而，就在他们回过头的瞬间，他们看到了一道熟悉的声音，在缓慢的朝着这一边靠近。

　　远处，神婆依旧是那副迟暮之态，手中握着一根白骨权杖，脸上带着一丝浅笑。

　　从和封门村达成共识之后，她便不再畏惧，并且也相信封门村的计划，必定能够让他们重新相信自己。

　　“神婆，她怎么还敢出现在这里？”堵新河惊疑道，脸上顿时浮现寒霜。


第080章 诡计

　　听着外头的嘈杂声渐渐散去，纳兰嫣然冷哼一声，这才从门边移开。

　　“你为什么不干脆杀了他们，反正他们早晚都要死，倒不如死在我们的手里，总好过被那怪物活撕成两半。”纳兰嫣然对萧风问道，她还是想要杀人。

　　“你可真仁慈。”萧风嘴角一扯，玩味地说道。

　　他虽然不是什么好人，但还不至于这样草芥人命。

　　“既然你不杀他们，那我们就离开这里吧，大局已定，再留在这里也没什么意思。”

　　“现在还不能走，那怪物身上有我想要的东西。”萧风说道，要能够得到那件东西，他的实力估计能够提升数倍。

　　而且封门村还凝聚了那么多灵魂，若是能够一并吸食，肯定也能让自己的灵魂力提升数倍的。

　　这可是一剂大补药，萧风这个精打细算的家伙怎么可能放弃。

　　“慢慢慢……慢着，你不是说我们不是它的对手吗？既然如此我们不赶紧逃跑，反而还去送死？”风中笑傻眼了，萧风这冒险之举，是在存心找死啊。

　　“我是这样说了，可力敌不行，难道我们就不能智取吗？”萧风撇了撇嘴，他现在需要力量，更多的力量。

　　“智取？怎么智取，那怪物看样子智慧也不低啊。”风中笑有些心悸的道。

　　“我说，你真的是皇帝的儿子吗？”萧风斜瞥着风中笑，道：“我怎么觉得你一点也不像你老子啊？”

　　风天涯沉稳霸气，是难得一见的明君，而风中笑却前怕狼后怕虎，完全没有其父亲那般的气魄。

　　“我当然是。”风中笑不明所以，不知道萧风为何口出此言。

　　萧风正欲说话，可是外头的嘈杂声却越加的响亮，令他们想要不注意都难。

　　纳兰嫣然眉头一皱，有些愤怒地道：“刚才就已经让他们走了，他们还在那吵吵个什么劲？”

　　“去看看。”萧风提议道，有一种不好的预感。

　　……

　　“神婆，你还有脸回来？”堵新河率先发怒，瞪着神婆。若非她妖言惑众，自己何须与自己哥哥决裂，差点成为弑兄的罪人。

　　“杀了这妖言惑众的妖婆！”

　　众人皆是愤慨，要不是因为她迷惑了他们，他们早已离开了村庄，何须如同现在这般，在这里坐以待毙。

　　“杀了她！”

　　众愤难平，所有村民都是凶神恶煞，将神婆团团围住，高举着棍棒，想要当场将她打死。

　　“滚远点你们这群蠢货，除非你们想要死。”神婆神情刻薄，双眼如刀锋一般锐利。

　　可是话音刚落，却激怒了一群人，顿时四五个村民猛扑上来，挥起锄头和目光就朝着神婆的投行砸去。

　　神婆阴冷一笑，猛然高举白骨权杖，紧接着一道白色的光辉闪耀，那些人便就灵魂出窍，两眼一翻昏死过去了。

　　他们的灵魂直接被吸入那白骨权杖当中，肉身完全死去。

　　“妖婆，你用了巫术？！”堵良心也朝着一根木棍，惊疑的盯着神婆，却不敢再继续上前。

　　所有人都吓了一跳，缓缓地退后，惊恐的盯着神婆。

　　“这不是巫术，你们这些蠢货。我是神的使者，我代表的是神的旨意，若是你们不相信我，那么你们也会跟着遭天谴！”神婆振振有词的道，说的好像真是那么一回事一样。

　　“放你娘的狗屁，到这个时候你想愚弄我们？”

　　“就是，当初你可是弃我们于不顾，自己逃跑了！”

　　众人又怕又恨，咬牙切齿。

　　神婆丝毫不以为耻，冷哼着道：“你们懂什么，我那是去向天神祈福去了，让天神赐予我圣器，用以对付那鬼怪，就是这把白骨权杖！”

　　她高举着权杖，权柄上头是用一颗人头镶嵌而成，泛着阴森森的寒芒，怎么看都不像是天神会赐予的圣器。

　　“神婆，她怎么还敢回来？”萧风等人也出现在篱笆外，堵新振表情有些僵硬，很难相信这是真的。她居然有这样的胆子，去而又返，就不知道这些村民早已恨她入骨，恨不得将她活撕了。

　　“什么神婆，妖婆才对。”慕容美反驳道，抱着看好戏的态度，想要看看这坏心肠的老太婆到底怎么死。

　　然而，唯独萧风没有说话，因为他已经看到了神婆手中的那一根白骨权杖。凭借野兽的敏锐感知，他本能的察觉到这权杖有所不同，带着些许邪气。

　　霎时间，他明白了那是什么玩意儿。

　　“我们凭什么相信你！？”有人发出质疑，可从这话出口之后，就代表他们对神婆的敌意，已经不如之前那么坚定了。

　　“只要那怪物再次出现，我只需用这天神赐予的权杖便可将之击毙。”神婆高举权杖大声地说道，声音所有人都能够听得见。

　　而就在这个时候，几乎所有人都凑了上来，半信半疑的盯着她手中的权杖。

　　话音刚落，远方的山坳就猛然传来一道惊悚的吼叫声，众人惊觉望去，便见到远方的夕阳下，一道庞大的黑影正在逐步靠近。

　　夕阳的余晖照耀在它那狰狞的躯体之上，让上头的每一张面孔，都绽放出如花般的诡谲笑容。

　　“怪物！那怪物又回来了！”也不知是谁大吼了一声，顿时就如炸开了锅似的，人声鼎沸，所有人仓惶逃开。

　　“别害怕，我有天神所赐的圣器，弹指之间便可让这怪物魂飞湮灭！”神婆大吼着道，令原本惊慌失措的众人稍稍有些迟疑起来。

　　而纳兰嫣然他们也在盯着，想要看看这神婆到底还要耍什么鬼把戏，他们就不行了，她的手上就真的有天神赐予的圣器。

　　“故弄玄虚。”纳兰嫣然不屑一笑，压根就不相信。

　　“没准不是。”萧风却反驳一句，脸上不太好看。

　　“什么？”纳兰嫣然怔住了，惊愕的盯着萧风：“你该不会以为真的是天神赐予她圣器了吧？”

　　“当然不，但是或许别的东西把这东西送给了她，你见过哪个天神会用人骨做圣器的？”萧风回以讥笑，不用说，这老妖婆肯定是和那怪物勾结了，这东西八成是那怪物送给她的。

　　“你是说，那老妖婆已经被那怪物奴役了？”纳兰嫣然立刻明白萧风的意思，不禁大惊失色。

　　“不然你以为她说要驱邪，就会马上出现鬼怪吗？”萧风冷笑，天底下那有那么凑巧的事情。

　　果然，下一刻那神婆便念念叨叨的举起了白骨权杖，指向狂奔而来的怪物，而后只见到白光一闪，那头怪物就哀嚎一声瞬间破灭，炸成了一团肉渣。

　　“大家不要惊慌，上苍并没有放弃我们，只要有这天神赐予的圣器，我们就可以对付那些怪物。”神婆扬声大喊，故意摆出一副高姿态，那手中的权杖光芒极盛，神婆在那白光的笼罩下，倒也有几分神圣的意思。

　　“我就知道上苍没有抛弃我们，神婆也并不是妖言惑众，我们还是有救的。”立刻有人跪拜下去，双手合十，态度虔诚。

　　“神婆，请原谅我们，是我们不够坚定，所以才会对天神产生怀疑。”有了第一个，自然就有第二个，第三个，越来越多的人跪拜下来。

　　而有一些人还无法接受，半信半疑，可看到这么多人都跪下来，也都跪了下去。这就是可悲的羊群效应。

　　而看着，萧风只是冷笑，一个人犯错没什么，可悲的是同一个错误居然犯两次。

　　而冷笑的，却不只是他一个人而已，还有他身旁的堵新振。

　　因为他看着自己的弟弟，重新拜倒在了神婆的脚下，那副神情还是如此的不可救药。

　　看到这里，他就彻底的放弃了。

　　一个人，不可能愿意承受两次背叛，他的弟弟已经背叛过他一次了，他不愿意也不可能再去信任他。

　　“别急着忏悔，手头上我们有更重要的事情要做，天神已经告诉我了，那鬼怪之所以会出现在我们村子里，都是他们的错。”神婆一指萧风等人，冷冷地说道：“是他们将那些鬼怪带入我们村庄的。”

　　“不会吧，他们当初还帮我们把那怪物赶跑了。”老村长有些迟疑地道，虽然神婆这么说，可是萧风他们的确救过他们啊。

　　“你懂什么，那是他们的诡计，一旦你们相信了他们，他们就会诱骗你，然后将你们一个个的送入那怪物的口中。”神婆冷哼着道，神态冷厉，对于萧风他们，她自然也是恨极了。

　　“可是……”堵良心也有些疑虑，总感觉哪里不对。

　　“没什么可是的，难道你想亵渎天神的旨意吗？”神婆冷漠的盯着他，只要他敢再废话一句，她就会毫不犹豫的利用手中的权杖将这该死的胖子杀死。

　　堵良心忿忿的低下了头，虽然明知道神婆是在仗势欺人、狐假虎威，却不得不忍受。

　　“怪不得他们不愿伸出援手，原来是与那怪物是一丘之貉。”有人反应过来，表情寒冷，不怀好意。

　　此话一出，越来越多的人对萧风他们投去恶毒的目光，那副模样就像是很不饿的将他们生吞活剥一般。

　　“愚蠢的报复心理。”萧风不屑的撇了撇嘴，眼神淡漠，根本就没有将他们当成一回事。

　　他哪里看不出来，这些村民之所以会这么愤怒，大部分的原因是因为怀恨在心。


第081章 人心、人性

　　因为他们不肯伸出援手，此举必然将他们激怒，令他们为之产生的怨念。而现在他们有了更强的靠山，自然也就不需要萧风他们了，所以现在第一件事情就是恩将仇报。

　　“干脆一不做二不休，杀光他们！”纳兰嫣然身体微微前倾，俏眸之中闪烁着一种叫做杀意的东西。

　　这一次，她的表情明显不同了，脸上所覆盖的，是彻底的冰冷。不再像是之前那样，只是动动嘴皮子而已，很显然这位公主殿下，已经被彻底激怒了。

　　非但是她，其余几人也都是一脸的忿恨，他们救了这些人一命，可是换来的却只是恩将仇报？真是讽刺啊。

　　而堵新振身为分水村的人，只觉得丢脸至极，短短两天的时间，他算是见证了人性最为丑陋的一面。

　　同时，他也意识到绝望的可怕之处。

　　绝望，使人疯狂，让一些心地善良，性情质朴的人，转眼间就变成了恩将仇报，无情无义的蠢货。

　　“你想要加快那东西的成长速度吗？”萧风也不阻拦，只是反问了一句。

　　这一句话，顿时就如同一盆冷水，浇熄了纳兰嫣然的怒火。

　　她不悦的反问道：“你这话是什么意思？”

　　萧风捂着额头，只觉得很懊恼，却还是不得不解释：“意思就是，你杀了他们，然后他们的灵魂就会在这被封禁的鬼地方中停留，紧接着被封门村吃得一干二净。再然后，它就会白白胖胖，肥肥壮壮。”

　　纳兰嫣然没好气的瞪了他一眼，萧风的尖酸刻薄样真让人讨厌。

　　以萧风的聪明才智，早就已经猜到了，这大概就是封门村的诡计，要么让他们动怒杀光这些村民，让它可以更快的得到那些灵魂。要么就是让神婆慢慢的蛊惑这些蠢蛋，然后将他们一个个送到封门村的口中作点心。

　　另外他也发现了，刚才那怪物根本就不是封门村，只不过是它弄出来的一具躯壳罢了。它真正的本体，现在还不知道躲在哪里看着这场好戏呢。

　　“所以我们就只能狼狈逃走？”慕容美也有些发火了，他们什么也没有做错，凭什么要离开这里？

　　“眼下看来，似乎只能这样了。”萧风耸了耸肩，为今之计是离开此地，而后再想办法解决。

　　众人都沉着脸，不再说话了。

　　随后，萧风缓缓地走出了篱笆，在众人那无比愤怒的目光中，语笑泰然：“我不管你们到底相不相信这屁话，但我要说的就是，愿意跟我走的就过来，我保你们平安无恙，要是不愿意的话也可以，在这里等死。”

　　此言一出，纳兰嫣然他们都傻眼了，萧风刚才明明说了不管闲事，怎么这会儿又开始救人了？

　　而此时，萧风也回过头，嘴角抹过一道无比灿烂的笑容：“偶尔有时候，我也想享受一下将所有人的性命拿捏于手中的感觉。”

　　他救这些人，不是因为他心善，而是因为他觉得有趣。

　　他想要知道这些人在面对危难的时候，到底会作出怎样的抉择。他喜欢这种看清他人无法看清的事情的感觉，所以他就可以掌控他们的命运，他想要看看，最后到底有多少人，会成为那怪物的点心，而又有多少人能够在他身边幸存下去。

　　渐渐的，或许连萧风自己也没有发现，在思想方面，他已经渐渐的脱离了人类的范畴。对于人类，他不再拥有怜悯，如今所做的一切，便很好的诠释了一切。

　　思想，正在往野兽方面靠近，野兽之中是有一些这样的存在的。在抓住猎物之后，并不急于将其杀死，反而是先进行玩弄一番，以象征自己的强大，萧风现在也多少有这方面的意思。

　　自从修炼了血体神武决之后，他也不知道为什么感觉自己越来越像野兽了。他拥有野兽的感知能力，这是人类不该存在的能力，或许在远古时期的人类的确拥有这样的能力，但是经过了千百上万年的退化之后，这种本能的力量早以消失了。

　　人类，用文明取代了本能，所以人类越来越聪明，也越来越强大。

　　只不过，现在的萧风就是一个异端，他非但是个人类，拥有着人类的智慧和文明；同时还是一头野兽，有着野兽的本能与野性。

　　一头人形的野兽，的确是够劲爆的。

　　此言一出，立刻所有人都对他投去不屑的笑容，像是看白痴一样地看着他。显然他们都不相信萧风所说，将萧风当成了妖言蛊惑的蠢货，而真正讽刺的是，在萧风的眼中，他们才是真正的蠢货。

　　神婆也是冷笑一声，觉得萧风也着实是可笑，都已经到了这种地步，居然还想要负隅顽抗。

　　“我去！”可就在这个时候，人群中忽然想起了一个声音，堵良心面色阴沉的走向萧风，而后站在他的身后。

　　“堵良心，你要违抗天神的旨意，与这些恶人为伍？”神婆脸色有些难看，身为头号信徒的堵良心居然背叛了她，她脸上有些挂不住了。

　　萧风笑了笑，对于居然会有人选择站在这一边，倒是有些出奇，好奇的打量了堵良心两眼。

　　“去你娘的天神，信你的天神，害得我全家死光光。在怪物袭击我们的时候，全村人死伤无数的时候，你和你的天神哪去了？”堵良心状若癫狂，他诚心向善，信奉那所谓的天神，可是到了现在，却落得这凄惨的下场。

　　“我只是一时的愚蠢而已，你还真当我傻吗？”堵良心大笑了起来，笑得极其讽刺，笑中含着眼泪，因为自己的自私，因为自己的愚蠢，导致自己的家人全部死绝殆尽。

　　要不是当初自己舍不得自己的钱财，选择听信神婆留在这里的话，他的家人也就不会死了。

　　可是现在后悔已经无济于事，他已经无法再继续相信神婆了。

　　而此时，堵新振也望向了自己的弟弟，而堵新河回应他的，却是趾高气昂的姿态，以及桀骜不驯的眼神。

　　看到这一幕，堵新振也笑了，笑得极其轻蔑，就像是在嘲笑一个自以为是、得意洋洋的蠢货一样。

　　堵新河的确是个十足十的蠢货，只是神婆简单的一句蛊惑，他又迫不及待的在她面前跪舔，如同一条狗一般。

　　而这，正是堵新振为之不齿的。

　　神婆恼羞成怒，挥一挥如枯枝般苍老的手，用她那鸡公嗓子嚎叫：“把他们抓起来！即刻处以极刑，以祭天神！”

　　“哗！”

　　人潮涌动，一群人狂奔而来，扑向了萧风一行。

　　萧风不屑一笑，猛然一挥手，一股劲风狂掠而出，将那些人吹得人仰马翻。

　　而后，萧风直接双手撕裂虚空，开启了空间，一股不属于这个世界的气息随之弥漫而出，震惊四座。

　　“这是什么道法？圣武门中有这样的道法吗？”风中笑惊愕失色，他甚至在这道法之中，感受到一股道则的痕迹。

　　司徒雷和慕容美选择了沉默，自然知道这是什么。

　　而纳兰嫣然则是恼羞成怒，回头瞪着自己的妹妹，纳兰香香害怕的低着头，嘟起小嘴，有些委屈。

　　“走！”

　　萧风大喝一声，左手抓住堵良心，右手拽住堵新振，一起抛入那虚空裂缝之中，而后自己也跨入其中。

　　众人紧随其后，一起进入虚空裂缝，消失于此地。

　　众人惊愕失色，有人惊问：“他们去哪了？这是什么东西？”

　　“这是妖法，他们是妖怪，和之前那个妖怪是一伙儿的！”神婆咧开了嘴，露出一拍发黄的牙齿。

　　没有了萧风他们的阻碍，她就可以肆无忌惮的完成那个大人的安排了。

　　神婆像是已经看到那些荣华富贵在向她招手了。

　　而堵新河则是双手合十，仰面向天，露出一副虔诚的神情。感谢上苍给予他再一次的眷顾，没有将他遗弃。

　　也庆幸自己坚持着自己的信念，没有被那一群妖人迷惑，否则差点就着了他们的道。

　　至于自己的哥哥，已经与妖人为伍，被彻底迷惑了，也就无药可救了。

　　对此，他没有任何的伤心或是不适，甚至还觉得堵新振有些……咎由自取！

　　……

　　另一头，萧风等人传送到了村子的另一头，藏匿在一座深山里。

　　“你为什么不干脆传送离开这里？”纳兰嫣然有些生气地问道，他们本来可以直接离开这里的。

　　“我不离开这里自然有我的理由，不要问，尽管照做就是。”萧风头也懒得回，反而饶有兴趣地打量着堵良心。

　　纳兰嫣然气得脸色发青，恨不得将萧风立毙当场，身为公主，可是萧风却连最起码的尊重都不给她。

　　“现在说说看，为什么你会回心转意，要知道我们可是你们神婆口中的妖怪啊。”萧风笑问，的确很好奇这堵良心心中所想。

　　堵良心冷嘲一笑，认真地凝视着萧风：“我只是绝望了，不知该相信谁而已，直觉告诉我，我该站在你这边。”

　　“直觉？”萧风扁嘴，点了点头：“这或许也是人性的一种，人类的确是种古怪的生物，没有野兽的那种感知能力，却有一种虚无缥缈不切实际的直觉。”

　　“别说的好像你不是人类一样。”慕容美插了一句，从刚才开始萧风就有些不对劲，总让人感觉不舒服。


第082章 克邪之物

　　萧风的话实在太古怪了，将好像完全将自己和人类区分开来一样，可能他自己听得不觉得有什么，可听在慕容美他们的耳中，却有些刺耳。

　　就好像他看不起人类一样，谈起人性和人心，总是有着一种调侃的意味。

　　不过以现在的情况来看，也难怪他会这样。

　　人是智慧型生物，但却自私、贪婪、自以为是，例如现在，自以为是的认为萧风等人是来蛊惑他们的，可实际上却是他们自己愚不可及。

　　不管怎么说，将自己和人类区分开来这实在太古怪了，本来慕容美他们和萧风相处就不自觉的有一种压迫感，再加上他现在这言行，那种怪异的感觉就越来越强烈。

　　没错，他们都是在害怕，虽然他们也不知道自己到底怕什么，但他们就是害怕。

　　“那我们现在该怎么办，既然你要那怪物身上的东西，那总得想办法杀掉它吧？”纳兰嫣然问道。

　　萧风点了点头，说出了自己的计划：“虽然封门村成精之后极难对付，但是我却知道有什么办法能够将它彻底克制，将它的危险程度降到最低，到那个时候我就能取下我要的东西了。”

　　这个世界上，没有什么是无敌，只要是个生物，就一定有着它的生命弱点，封门村自然也不例外。

　　“首先，我要几滴处子之血。”萧风竖起手指，说道。

　　慕容美顿时横眉冷对，斥道：“不要脸！”

　　纳兰嫣然一脸嫌恶：“真恶心。”

　　纳兰香香俏脸红得跟樱桃似的，也弱弱的补充了一句：“流……流氓！”

　　萧风一个劲地翻白眼，解释道：“我说的是正常的血，不是那方面的血。”

　　“闭嘴！”三女同时斥道。

　　萧风有些懊恼、有些无奈地叹了口气，摇头不语。

　　这也难怪会让人想歪，说到处子之血，那正常人第一个想到的自然就是落红了。

　　而萧风在三个处子面前说这话，无疑会让她们认为萧风是在暗示些什么，所以就对他产生了误解。

　　“还有呢，还需要什么？”也不知道过了多久，倒是司徒雷开口再问。

　　“还要处男之血，和任意一把铁器，由一个凶恶之人持着，狠狠地打向那怪物，便可将其重创。”萧风回答道。

　　“现在……”萧风将目光投向三女，问道：“你们有谁还是处子？”

　　三女都是脸颊发红，萧风问了一个这么直接的问题，都让她们三个无所适从。

　　“说话！”萧风有些不耐烦，不知这三个女的是怎么回事。

　　“你是真不懂还是假不懂？”风中笑一副看白痴的眼神盯着萧风。

　　“哈？”萧风彻底不解了。

　　司徒雷也意味深长的笑了，看来萧风是真的不懂啊。

　　正常人怎么可能这么轻易，毫不犹豫的，在女人面前议论处子之血这么回事。所以在他们看来，萧风要么就是脑子不对，要么就是真的不懂。

　　萧风虽然看过书籍，知道处子是什么，但这榆木脑袋却不知道这对女人来说的含义是什么。

　　一般智商颇高的人，在情商方面都不怎么样，萧风就是这样的例子。

　　“到底怎么样？”萧风有些不耐烦了，他明显感到气氛不对，似乎透着些许尴尬，这婆婆妈妈的样子令他不喜。

　　“我……我是。”纳兰香香弱弱的说了一句，有些不好意思的举起了手，脸颊通红。

　　“哦，预料之中。”萧风只是淡淡的瞥了她一眼，如此说道。

　　纳兰香香怔住了，不知道萧风这一句话是什么意思。

　　“还有我。”纳兰嫣然面若冰霜，虽然不愿意，却不得不承认。

　　“哦？这倒是让我有些意外。”萧风盯着她，幽幽说道。

　　“你什么意思？”纳兰嫣然顿时羞怒，什么叫“这让你有些意外？”凭什么我就不能是处子？

　　她愤怒地瞪着萧风，这货儿分明就是话里有话，在故意调侃她。

　　“开个玩笑而已。”萧风耸了耸肩，实际上他也知道纳兰嫣然必然是处子，像她这样心高气傲的女子，一般男子岂能入她法眼？没人要也实属正常。

　　“我不喜欢这个玩笑。”纳兰嫣然依旧是沉着脸，自己身为公主，身份高贵，岂能容忍他人这样污蔑自己的清白？

　　“开玩笑是因为我喜欢，你喜不喜欢关我什么事？”萧风耸了耸肩，一副不以为然的神情。

　　“单挑还是群挑你来啊！？”纳兰嫣然暴跳如雷，硬着脖子喝道，萧风这简直是在故意气人。

　　萧风却是耸了耸肩，不再理她，而后问慕容美：“你呢？”

　　慕容美冷哼一声，直接转过身去，心里也是尴尬，这个死家伙，真的是一点也不知道这话有多么露骨吗？

　　“看样子是了。”萧风点了点头，露出一丝笑容，随即说道：“既然如此，我就从你们三个身上取血吧，你们哪位好心人愿意捐赠几滴血。”

　　“难道不是需要三个人一起捐血吗？”纳兰香香怔住了。

　　“当然不是，只要一个人就够了。”萧风认真地说道。

　　“那你还一连问我们三个？”纳兰嫣然怒了，既然一个就够了，那你问完一个不就算了吗，干嘛非要刨根问底连另外两个也不放过？

　　慕容美也是又急又气，僵在那里不说话，一双眼睛就跟刀子似的，狠狠的扎在萧风的身上。

　　“我喜欢。”想了一下，萧风给出了一个自认为比较满意的答复。

　　然后此话一处，顿时激怒了两个女子。

　　二女正欲发作，萧风却已经喝停：“行了，现在先办正事，你们还想不想出去？”

　　二女无奈停下，但是依旧怨气冲天。

　　正当这时，纳兰香香已经咬着牙在自己的手心割除一个伤口，淌下的处子之血滴在杯碗之中。

　　然而，她却不为所动，眼睁睁的看着一滴滴血流失。

　　萧风皱眉，急忙撕下自己身上衣服的衣角，走上前去，抓起她的手，缠绕伤口。

　　纳兰香香怔怔出神，随即想到了什么，脸上抹过一道娇羞的神色。

　　“让你滴几滴血，不是让你放血，不要命了？”萧风低着头，一边替纳兰香香处理伤口一边说道。

　　“我担心不够。”纳兰香香弱弱的道，她也不知道萧风所需多少血。

　　“多的都用不完了。”萧风嗔怪的道，而后松开了手。

　　众人怔怔，不知萧风为何转性了，这货向来都是古古怪怪，冷冷冰冰，怎么这时候玩起温柔来了？

　　“好了，现在还需要处男血，你们三个谁贡献一下。”萧风斜瞥着风中笑等三人，幽幽问道。

　　“还需要处男的血？”三人都面露迟疑，似乎有些难以启齿。

　　“想要对付封门村，这也是必不可少的一件东西，你们三个谁是处男，赶紧的，别啰嗦了。”萧风不耐的道，那几个娘们婆妈也就算了，你们几个大男人还一副不情愿的样子。

　　“我已经不是处男了，老大你也知道的，像我们这样的世家公子，想要什么就有什么，在我懂事之后没多久，我就已经破身了。”司徒雷讪讪一笑，不好意思的挠了挠头。

　　想当初他刚懂事的时候，才十四岁，然后就把自己的贴身丫鬟给办了，彻底终结了处男之身。

　　此言一出，在座的诸位都对他投以鄙夷的目光，似乎是在看待一件不洁之物。

　　“看什么看，这不是很正常吗？生在世家，理所应当较于同龄人早熟。”司徒雷不满地道。

　　萧风也懒得去和他废话，直接转头对风中笑说道：“你呢？”

　　“我？？”风中笑怔了一下，旋即也是腼腆一笑，不好意思开口。

　　看到他这般扭捏，萧风顿时气不打一处来：“嘿，我说你倒是说句话，是还是不是？在那发什么骚呢？”

　　众人瞠目结舌，一国太子，被一个凡人如此训斥，这……

　　然而，风中笑却没有半点不适，在他看来萧风的确是有这样和他说话的资本，他也是尴尬地笑道：“你知道的，我身为一国太子，也自然是应有尽有，想要什么就有什么。”

　　“意思就是说你也不是处男了？”萧风翻了翻白眼，不是就不是，屁话那么多。

　　“原来你也不是啊？”司徒雷呵呵冷笑，这货儿刚才还鄙视自己来着，原来他也不过和自己一样罢了。

　　“你总该是了吧？”萧风无力的将目光转向堵新振，这是他最后的希望了，毕竟堵新振看样子老实巴交的，而且还没有婚娶，又并非大富大贵之家，没有沾染贵族公子哥身上的那种挥霍。

　　只不过他又失望了，只见堵新振眼神躲闪，表情羞涩，迟疑了好久才缓缓道：“我……我也不是。”

　　“你也不是？你是没有婚娶吗？”萧风吃惊地问。

　　“是，可我和我们村里的阿花已经有了夫妻之实。”堵新振有些不好意思地说道。

　　“你说你，一个老实人跟他们学一些歪门邪道做什么，我本来以为你应该会洁身自好一点的，谁知道你和他们一样，那么的龌龊不堪。”萧风一副“我看错你了”的样子。

　　堵新振羞愧的低下了头，只感觉自惭形秽，自己如同犯了十恶不赦的大罪。

　　“哎，你怎么指桑骂槐啊。”风中笑不乐意了，什么叫做“和他们一样龌龊不堪？”


第083章 童男童女

　　萧风哼哼两声：“没一个像样的。”

　　“我……”堵良心伸出了手，想要开口说话。

　　但却被萧风呵斥打断：“你是处男吗？”

　　“我……不是。”堵良心没想到萧风会突然这么问，一下子怔住了。

　　“那你闭嘴，少说屁话。”萧风烦躁的道，旋即又问：“你们村子里面还有没有未经人事的童男？”

　　“这也是我想和你说的，自从封门村出现了之后，村子里面的孩童接二连三的遇害死去，如今村子里面已经没有童男童女了。”堵良心叹了口气，他的儿子也在这场灾祸中丧生了。

　　众人顿时表情难看，这么说来的话，也就没有办法对付封门村了。缺少这么一个关键的东西，是无法成功拼凑出那个杀器的。

　　而萧风这个时候，也是意味深长的叹了口气，有点认命的意味，缓缓地走到桌前。

　　就在众人不知道他要做什么的时候，只见到他拿起了桌子上的匕首，轻轻地在手腕上拉开一个口子，任由自己的血混在那汤碗当中。

　　“什么？”

　　众人惊愕，司徒雷更是捧腹大笑：“老大，你别告诉我，你已经十八岁了，还是处男之身吧？”

　　风中笑和堵新振也是笑了起来，也没有想到萧风居然是未经人事的初哥。

　　那三个女人都傻眼了，萧风的样子看起来流里流气、异常放荡，要说这群人之中她们最不相信谁是处男，无疑就是萧风了。可万万没有想到，最不可能的人反而成为了他们最需要的人，着实是让他们大跌眼镜。

　　慕容美掩嘴轻笑，看不出这小子外表那么放荡，实际上还挺纯情的嘛。

　　“啊哈哈哈，都十八岁了，还是处男。老大，你该不会是有什么隐疾吧？”司徒雷大笑不止，按理说像是他们这样的世家公子，只要自己想要，那些丫鬟什么的是绝对不敢拒绝的。

　　在这种情况下，只要是个男人，就不可能会无动于衷。可是萧风居然现在还是处男，这太不可思议了。

　　他是不知道，虽然萧风的确存在这个机会，但是年幼时候的他就是一个书呆子，根本不懂得如何和女生打交道，和女孩子说上几句话就会情不自禁的脸红。

　　就连他的书童都是男的，根本就没有什么机会和那些丫鬟接触。而且他又是死读书的那种，更加不可能了。

　　发生转变也是在这半年，他父母去世之后，他决定要担负起家庭的重任，便有了如今的他。冷酷、残忍，还有些嗜血。

　　“这是个人的选择，你管得着吗？”萧风阴沉着脸，气得不行，这就是为什么他不愿意一早坦白的事情，就是因为知道这些货儿肯定会取笑自己的。

　　众人都神情古怪，忍俊不禁，而且纳兰嫣然还时不时的将目光瞄向萧风的下体，笑容古怪。

　　“你看什么？”萧风瞪着眼。

　　“要是没问题，干什么怕人看呀。”纳兰嫣然娇哼一声，趾高气昂。

　　这话一出口，众人便终于是哄笑了起来。

　　“你！”萧风气急了，却不知如何反驳，稍微思索了一会儿，才冷笑道：“有没有问题，你可以来试试看。”

　　“你找死！”纳兰嫣然终于爆发，萧风这话分明是在调戏她。

　　可是却被慕容美拦住了，她虽然也笑得不行，却也知道当下的情况不适合这样胡闹。

　　萧风也冷哼一声，不再理会她了，将两种血搅拌在一起，而后涂抹在自己的饮血刀上面。

　　纳兰香香一脸费解，天真的她还不知道这些人在说什么。

　　“现在材料都具备，只差一个大凶大恶之人，可是这个大凶大恶之人该去哪找呢？”风中笑问道。

　　“大凶大恶之人，我就是了。”萧风直接抄起那饮血刀，嘴角一扯，牵动一丝古怪的笑容。

　　众人愕然，面面相觑。

　　但都是相继沉默了，他们也的确认为，萧风真的是这样的人，大凶大恶，好像的确是应该用于他的身上。

　　单凭萧风身上的那个一股煞气，就已经绝非一般人能够比拟。

　　“那我们现在该怎么做？去哪里找那个怪物？”慕容美问道。

　　“何必我们去找它，让它自己来找我们就行了。”萧风收起了饮血刀，要是封门村想要躲着他们的话，那是无论如何都找不到的。

　　……

　　另一头，村子之内，村民们还在掘地三尺，想要将萧风他们揪出来。

　　这都是神婆的意思，神婆对他们几个恨之入骨，要不是因为萧风，她也不会暴露，差点丢了性命。

　　而她也知道，有封门村的束缚，萧风他们绝对不可能离开这个村庄，所以只要将他们揪出来。

　　而且不但她要杀他们，封门村也想要杀他们，理由很简单，因为萧风他们碍了封门村的事。要不是因为当初萧风将它击退，它早就将这个村子里的所有人都吃掉了，何须大费周章，还要一个一个的等。

　　而现在，村子里的人被分成两批，一部分去找萧风他们，另外一部分则还是每天上神婆那里祈福。

　　而接下来的好几天的时间，也是什么事没有发生，村庄像是完全平静了一样，除了还是无法离开还是一如既往之外，不祥之事已经没有再发生了。

　　神婆大言不惭的说这是天神降下天恩，才让他们得以暂时的安全。

　　那些愚昧的村民对此深信不疑，完全相信这是真的。

　　这自然也是因为封门村故意而为之，它不再肆意杀人，因为现在已经有神婆每天给它送点心过来，和以前还是一样。既然如此它就无需去村中扰乱，坐等食物上门。

　　“神婆，我们这是要去哪啊？”在这个时候，一个村妇跟着神婆往一处无烟深山中去了，可越发深处走，她便越觉得有些不对劲。

　　这深山也不知为何，静的可怕，就好像是死寂。那村妇觉得有些古怪，这山里以前是很热闹，麻雀声、蛐蛐声，等等等等。

　　可是这一次来这山里，却什么声音也没有。

　　“不要问，跟这我走就是。”神婆头也不回的道，声音冰冷，那老朽的脸上满是恶意。

　　“哦，好。”村妇傻傻的点了点头，果然不敢再问了，紧跟着神婆的脚步。

　　不久之后，两人就出现在一个洞穴的前方，看到这洞穴，那村妇顿时就迟疑了。

　　眼前漆黑一片，根本就看不清楚里面的一切，但是她却能够感受到那洞穴中的恶意，就好像要将她彻底吞噬一样，这感觉很是古怪。

　　“你还在傻愣着干什么，快跟我进来！”神婆站在洞穴的前方，不耐烦地说道。

　　村妇犹豫了一下，终于还是表情挣扎一下，跟着走了进去。

　　可谁知道，那村妇才刚走进去几步的距离，就嗅到了一种令人恶心的恶臭。

　　“这是什么味儿，那么呛鼻，比俺家那口子的脚丫子还臭。”村妇不解的问道，掩住口鼻。

　　但是神婆却没有回答，继续往前走，像是没有听到她的话似的。

　　紧接着，一股邪风呼号而过，那村妇惊叫一声，急忙掩住双眼。

　　可是再度睁眼的时候，神婆就已经没了踪影，她顿时心惊，畏惧的环视四周的环境。

　　在这个诡异的洞穴之中，要说不害怕那是假的，尤其还是在自己一个人的情况下。

　　“神婆，你在哪？”她惊慌失措，在洞穴之中乱闯，不断地呼喊着。

　　“嘎嘎……”

　　一群黑乌鸦被惊动，猛地腾飞而出，扑在她的脸上。

　　“啊！”

　　村妇惨叫着，挥手将那些乌鸦全部赶跑，脸上早已满是血痕，狼狈不堪。

　　她此时无助至极，整个人贴在潮湿的墙壁上，眼神中现在就只剩下惊恐了。

　　可就在此时，她的双手忽然触碰到了黏糊糊的东西，猛地低头望去，便见到一个人头就在她的身边上，苍白的面孔、发黑的眼眶，此时正瞪着她。

　　“啊！！！”

　　她凄厉的叫声顿时响彻整个洞穴，飞也似的逃离此地，她认得那人，她是村里的二狗子。

　　可是为什么，二狗子会死在这山洞里面？昨天自己才在神婆的家里见到他的。不过最后他们拜完神之后就离开了，唯独二狗子被神婆留了下来，难道是神婆杀了他？

　　心里有种不好的预感，村妇只想要快点离开这个鬼地方，可是紧接着便出现了更令她害怕的事情。无论她怎么转，都无法找到出去的出口，这个洞穴就跟迷宫一样，走着走着就又回到了原地。

　　这自然是封门村在捣鬼，封住了离开的出路。

　　也不知过了多久，她突然闯进了一个密室之中，里头白骨成片，鼠虫乱窜。

　　在她的正前方，堆着一群尸体，脸上都是凄厉的表情，看起来极为骇人。

　　村妇大吃一惊，这些尸体她居然都认识，全部都是他们分水村的村民，可为什么全部都死在了这里。又是谁大费周章，用这么诡异的方式将他们堆起来的？

　　“点心来了。”

　　可就在这时，这个洞穴之中忽然传来一声戏谑的声音，那堆尸体居然动了起来。

　　封门村依旧是附着在尸体上面，扭转过身体来，那张如脸庞般大的狰狞面孔面对村妇，露出一排深白的牙齿。

　　村妇整个人瞬间被吓傻了，一双眼睛瞪得浑圆，浑身也不住地打颤，她腿软了。


第084章 鬼念

　　冷静！一定要冷静！

　　毕竟是活了几十岁的人，她也知道自乱阵脚只会让自己死在这里。

　　她努力将手搀扶在墙壁上，正准备挪动僵硬的身体离开，可是刚一回头，就看到神婆站在她的身后。

　　她吓了一跳，却像是见到了救星一般，急忙道：“神婆，那怪物没死，你快用天神赐予的权杖杀了它。”

　　“好啊。”神婆桀桀怪笑，表情狠毒。

　　“你……”那村妇立刻意识到不妙，下意识的后退了几步。

　　可就是这几步，她的后背立刻贴到黏糊糊的东西，她浑身一震，惊愕的目光缓缓上移，便见到那一张巨大的脸，正在以一种玩弄的表情看着她，而后一口吞下。

　　“啊！！！”

　　哀嚎声凄厉而吓人，却无法被人们所发现，那村妇便就永葬此地。

　　“神婆，你做得很好，你再带来十几个人，我大概就能完全恢复了。等到我将他们全部吃掉之后，你就可以远走他乡，享受你的荣华富贵了。”封门村擦着嘴角的血迹说道，在它的脚下，有着一具四分五裂的尸体，正是刚才那村妇。

　　“是的大人，老朽一定不辱使命，认真完成大人的嘱托。”神婆连连称是，心中高兴。只要完成了这个事情之后，自己就能享受一辈子享用不完的荣华富贵了。

　　“那些人没有对你产生怀疑吧。”封门村问道，它要确保一切都按照计划进行，不允许出现丝毫的差错。自己现在实力还未完全恢复，需要灵魂的补充来让自己巩固神魂，在这之前万一要是有人对它产生怀疑，那可就不妙了。

　　“当然没有，那群蠢货，到现在还以为我是天神的使者呢。他们对我的话深信不疑，我让他们往东他们就绝对不敢往西。”神婆呵呵的笑道，颇为享受这种将他人性命玩弄于股掌之间的感觉。

　　“那就好。”封门村也发出嘲弄的笑容，心中却道：愚蠢的人类。

　　“至于那群武者呢？找到了吗？”封门村突然问起萧风他们，因为这是它的肉中刺眼中钉。

　　闻言，神婆也是一惊，旋即回答道：“对不起大人，他们我们还没有找到，那些人太狡猾了，总是躲躲藏藏的。”

　　“嗯。”封门村沉吟着，道：“那也无所谓，只要我恢复了实力，他们照样是必死无疑。”

　　……

　　同时，正装以备的萧风等人，也终于被那群村民找到了。

　　伴随着那越来越近的嘈杂声，萧风知道来者肯定不少，至少也有二十人。

　　其余的人也都相继站了起来，目光扫向远处，一群村民无一不是面露狰狞，快速逼近。

　　人群的最前方，是由那堵新河领队，他的神情也是冷酷，手中拿着一杆钉耙，开口就对萧风等人威胁道：“跟我们回去吧，如果你们不想死的话。”

　　“听你这口气，似乎是吃定我们了啊。”纳兰嫣然不屑一笑，扬起了手，而后一挥，便就看到了一道华丽的金辉在人群中闪烁而过，那些大汉便就一个个神情呆着，身首异处，脑袋滚落在第。

　　“什么？你做了什么？”堵新河整个人都傻眼了，浩浩荡荡二十几人，可是插眼睛就只剩下他一个人。

　　金翅雁翎刃重新飞回纳兰嫣然的头顶，兀自沉浮，她的嘴角闪过一道血腥的笑容：“现在，你还能那么自信吗？”

　　堵新河身体一紧，突然间意识到自己的愚蠢，武者的强大的确超乎想象，若非亲眼所见，很难相信这是真的。

　　顷刻间取人首级，断人性命，他虽然知道武者很了不得，却不知是这般了不得。

　　他以为武者只不过是比他们这些凡人要强上那么一丁点而已，可是现在看来，显然是不只那么一丁点。

　　愚蠢如他，只会凭借自以为是，就作出一些愚蠢的决定，当初是这样，现在也是这样。

　　堵新振望着自己的弟弟，却也是轻嘲的摇了摇头，无言以对。

　　武者，岂是他们这些凡俗可以对付得了的？

　　“小帅哥，现在我该怎么处置你呢？”纳兰嫣然缓缓走上前来，握着金翅雁翎刃在堵新河的身上轻轻摩擦，玩味地说道。

　　“大哥……”堵新河可怜巴巴的看着堵新振，像是在求救一般，充满了可怜与惧怕。

　　然而，还没等堵新振开口，萧风便不耐烦的一挥手：“让他走吧！”

　　“让他走？这种狼心狗肺之人，留着做什么？”纳兰嫣然不乐意了，这混账东西为求活命置兄长于不顾，而到了现在这个时候才想起堵新振是他的大哥来了，简直厚颜无耻到了一种极致。

　　“呵，反正他也活不了多长时间，就此放他一命，就算是予以最后的仁慈。”萧风说道，还有意无意地看了堵新振一眼，他知道堵新振虽然表面冷漠，可是心里必然是于心不忍的。

　　就算要杀堵新河，也绝对不能在堵新振的面前杀，毕竟血浓于水，堵新河没有人性，不代表堵新振也和他一样。

　　“好，就饶他一命，反正到最后他肯定也会被那怪物给活吞了的。比起被那怪物活撕，我们这样杀他实在是太便宜了。”纳兰嫣然和而后冷笑，而后猛地一推堵新河，大声呵斥道：“滚！”

　　堵新河怔怔地望了众人一眼，六神无主的转身，快步的离开了这里。

　　他简直就如同在鬼门关中走了一趟，后背已经完全被冷汗打湿了，甚至都可以拧出一盆水来了。

　　“谢谢。”等到堵新河走后，堵新振对萧风说道，他知道萧风是顾及他，所以才没杀堵新河。

　　可是萧风却是摇了摇头，笑道：“别谢我，我也不知道我做的到底是不是对的，毕竟死在人的手里面，也好过被怪物生吞活剥。”

　　虽然他们会杀堵新河，但至少不会让他感觉过多的恐惧，瞬间就会让他死去。可是要是被封门村杀死的话，他不但要经历被活撕的痛苦，而且还要承受灵魂被撕扯的痛苦。

　　“那就是他的命了。”堵新振冷漠地道，到了这个时候，他已经不再试图去挽留什么了。

　　堵新河恍恍惚惚的下了山，一路上他不断地回味着萧风他们的话，他们刚才是说自己会被那个怪物吃掉？可是那怪物不是已经被杀了吗？难道它没死？

　　这也不对啊，当初神婆分明将它灭了的，怎么可能还活着呢。

　　难道是神婆隐瞒了什么？

　　堵新河眉头深锁，随即又摇了摇头，自己这是怎么了，不相信神婆，却相信这么一群妖人，他们说这话没准只是为了迷惑自己而已。

　　终于，他是放弃了最后一丝的机会，下了山去。

　　等回到神婆的住处，他正打算向神婆告发萧风他们的所在，可却看到一个老汉纠缠着神婆。

　　那老汉很是焦急，对神婆说道：“神婆，我家那老太婆到现在还没回家，我听说她下午的时候被您叫去了，您知道她去哪了吗？”

　　他的妻子，自然就是那个被神婆带去献给封门村的村妇，因为迟迟未归，所以引起了他丈夫的怀疑，便来此找她的踪迹。

　　“哦，她呀，她被我安排去和天神沟通了，这可是无上殊荣。”神婆神情不变，微笑地说道。

　　“是吗？那如此甚好，甚好呀。”那老汉果然信了，连连点头，但又想到了什么，问道：“那不知她什么时候才能回家？”

　　“哦，过几天就能回家了，天神有需要传达给她的旨意。不如，你也跟她一起去吧，你们是一家人，天神要传达给她的旨意，肯定也对你适用。”神婆道，她知道现在这老汉已经起疑了，要是再这样下去迟早要瞒不住，所以下一个祭品，就选择这老汉好了，等到将他也杀了，那么这一家也就彻底没人了，自然就不会再有人怀疑了。

　　“真的吗？我也能去？”那老汉还不知道大难临头，惊奇地道。

　　“当然了，我说你能去你就能去。”神婆呵呵笑道，但却是皮笑肉不笑，心中也在嘲讽这老汉的愚蠢，都快成别人的点心了，还这么高兴。

　　堵新河在远处远远地看着，虽然二人的谈话似乎很正常，但是他总感觉有些不太对劲，但紫玉是哪里不对劲，他也说不出来。

　　这时，那个老汉已经千恩万谢的离开了，还没有意识到自己老婆已经成了封门村的点心，而他再过不就也要死于非命。

　　“新河，怎么了？”神婆注意到了堵新河，见他一个人站在自己不远处发愣。

　　堵新河甩了甩头，将那些杂念抛出脑后，急忙上前来：“神婆，我找到他们了。”

　　……

　　而与此同时，萧风他们还没有意识到，他们如今的所作所为，完全落入了黑暗中的一个人的眼中。

　　在封门村的顶端，一双细小的眼睛，不知用了什么方法，从天空的顶端俯瞰而下，看穿封门村的迷雾，瞒住了所有人，直接深入村内，注视着村中发生的一切。

　　那眼神中带着深沉的恶意，而这恶意似乎也是意有所指，针对着萧风他们。

　　望着萧风他们的目光，充满着杀意与冰冷。

　　“这一次，你们都要死在这里！”那个声音这样说道。

　　可就在这话音刚落的瞬间，萧风却是若有所觉的猛然抬头，凝望着深邃的夜空，陷入了沉思。


第085章 不识好歹

　　这是野兽感知，本能的察觉到有人在窥视着他们，可就在他抬头的瞬间，那迷雾之上的目光就消失了。

　　“怎么了？”慕容美问道，看出萧风的表情有些不对。

　　“没什么，可能是错觉。”虽然野兽感知可以探测危险，但也不是每次都准确，萧风估摸大概是有八成的几率准确，可至少还有两成。

　　话音刚落，却听一阵急促的脚步声由远到近，一群人快速赶来。

　　“呵，还真是不知死活。”萧风哭笑不得，刚刚才放堵新河回去，这才还没过多久，马上就有人找上门来了，这要说是巧合未免是太牵强了。

　　“刚才就应该杀了他的！”纳兰嫣然哼了一声。

　　堵新振已经说不出话来了，自己的这个弟弟，可真是让自己失望透顶了。萧风他们都已经饶他一命了，可是他却还是选择了恩将仇报。

　　“现在也不迟啊。”萧风阴森一笑，从地上站了起来，带着众人迎面朝着村民们来的方向走去。

　　神婆在堵新河的搀扶下，一步一步的走在最前头，后方是一群激愤的村民。

　　“饶你一命，你还找死？”纳兰嫣然讥笑道，这小子简直是不知好歹。

　　堵新河脸色涨红，斥道：“妖人，今天就是你们的死期，天神会收拾你们的！”

　　“无药可救。”而此时，身为哥哥哥的堵新振也是摇了摇头，一脸的不屑。他为自己一直与这样的人为伍而觉得可耻，虽然他是自己的弟弟。

　　“你们这些给我们村子带来灾祸的罪人，受死吧！”神婆猛然高举权杖，立刻是白光炫目，闪耀天地，铺天盖地的朝着萧风他们涌来。

　　在这深邃的夜空中，那白光显得极为刺目，将黑夜渲染的犹如白昼，光亮一片。

　　一种毁灭性的力量紧随其后，萧风等人都有种心神不宁，灵魂波动的古怪感觉。这股力量能吸取人的灵魂，正如同萧风之前所想的那样，这权杖可以强行吸收别人的灵魂。

　　“动手！”

　　萧风神态愤慨，也终于爆发了，一双剑眉倒竖起来，气息暴动凶煞。

　　话音刚落，按捺不住的纳兰嫣然便就出手，金翅雁翎刃横飞而出，居然可怕至极，将那道诡异的白芒给切开了。

　　众人惊呆了，光芒是无形的物质，却直接被切开了，可见这金翅雁翎刃也绝非凡物。

　　同时，风中笑也祭出了自己的灵器，那是一个模样古怪的大鼎，在空中变大，直接倒扣下来，将他们全部笼罩其中，避免剩下的白光侵袭。

　　神婆脸色大变，这白骨权杖是封门村给予她的，一直无往不利，可却在和萧风他们初次交锋时便溃败了。

　　不过这也正常，因为封门村毕竟不是武者，不可能随意制造高品阶的灵器，可是萧风他们几乎每一个人手里都有一件不错的灵器，要对付这怪物随便制造出来的一件东西，那自然是手到擒来。

　　“你还有什么手段，尽管使出来好了，要不然的话或许你就再也没机会了。”慕容美逼视着神婆，要不是因为这老巫婆，堵新河也不会被迷惑，变得如此这般。

　　神婆不屑的“嘁”了一声，冷笑道：“你们无需得意，那位大人已经知道你们在这儿了，而且他的伤势也基本上痊愈，再过不久便会寻到这里，到时候你们都要死，成为它的口粮。”

　　闻言，身后的村民们面面相觑，有些听不懂神婆这话。那位大人？难道指的是天神？天神将要降临此地？而且还要吃人？天神有吃人的吗？

　　“看来你已经将它养的很肥啊，这些人是心甘情愿当肥料的吗？”萧风表情不变，与神婆对视着。

　　“那是当然，你也知道，不是所有人都跟你们一样聪明的。”神婆桀桀怪笑，到了这个时候已经无需再隐瞒什么了，因为封门村已经痊愈，再过不久就会赶到此地。

　　到时候所有人都要死，无一性命，她之所以将所有村民聚集于此，根本不是为了围杀萧风他们。因为她知道，就凭这些废物，根本就不是眼前这群武者的对手，她之所以这么做只不过是为了将他们一网打尽，等封门村到此之后可以直接大餐一顿。

　　那些村民听得云里雾里的，神婆的话怎么有些不对劲啊，什么肥料，什么又不够聪明，她到底做了什么。

　　这个时候，他们都意识到出问题了，神婆有事情瞒着他们。

　　“让我猜猜看，那怪物应该正在苏醒，再不过不久就会出现在这里，然后把他们全部吃掉，是吗？”萧风笑容不改，问道。

　　“不单是他们，连你们也要成为那位大人的口中餐，武者的灵魂，对于那位大人而言可是大补啊。”神婆坏笑道，不怀好意。

　　此言一出，那些村民都是表情一变，神婆打算将他们都喂给怪物？

　　“神婆，你到底在说什么？”堵新河怔怔出神，喃喃地问道，整个人都呆住了。

　　“一群蠢货，你们还真的以为她是什么天神的使者？她是你们之前遇见的那只怪物的奴仆，专门把你们送进那怪物的腹中。你们难道就没有发现，最近你们村里面的人都无声无息的消失了吗？”纳兰嫣然取笑道，她很欣赏这些人现在的表情，有些幸灾乐祸的意味。

　　在她看来，这群人都是活该，是自取灭亡。

　　之前他们虽然愤怒，但那大多是因为一时之气，恼怒这些村民的无礼。只要他们后续坑愿意诚恳一些，也未必就不能原谅他们，可谁知道他们后面居然还是如此，这才让他们决定袖手旁观，任由他们自取灭亡。

　　萧风这个人虽然不是什么好人，但是举手之劳他还是愿意伸出援手的，但前提是他要帮助的那群人不是蠢货。

　　堵良心自然也是沉着脸，自己想的果然没错，这个神婆就是个歪门邪道，自己若非提前离开了，没准也被她献给那只怪物了吧。

　　可笑自己之前还如此愚昧，非得将家业全部送给这妖婆，还将全家的性命也寄托于她，如今看来真是不应该。

　　“神婆，他们说的是真的吗？”堵新河惊愕的盯着神婆，实在不愿意相信这是真的。

　　这么说来的话，难道自己又错了吗？

　　他现在是哭笑不得，自己自以为聪明，可实际上却是愚蠢不堪。

　　如果第一次只是愚蠢的话，那么第二次就只能说是活该了。

　　萧风他们不是没有给过他机会，换句话说，之前萧风准备离开的时候发出的邀请就是给他的最后机会，可是他却没有把握住。

　　依旧是自以为是的选择相信神婆，蠢得无可救药。

　　为了活命，他甚至不惜牺牲自己的大哥来保全自己，可结果如何？人家只是将他当成了口粮罢了。

　　“闭嘴，我早就烦透了和你们玩什么神祗与信徒的游戏，你们最好全部都赶紧去死，这样一来那位大人便会给予我荣华富贵。”神婆冷笑着说道，表情阴沉。

　　入魔的可不只是这些人而已，只不过神婆的入魔，则是来源于贪念。因为这贪念，她不惜牺牲任何人，只为能够达成自己的目的，独享荣华富贵。

　　村民们都怔住了，一个个呆若木鸡，搞了半天，他们二度被愚弄了？

　　“我很欣赏你们现在的表情。”萧风此时开口，嘲讽地说道。

　　而那些村民也是望着他，表情古怪，却说不出一句话来了。

　　若是当场再哀求一下这些侠士，没准他们还会因为一时心软，救自己一命等人。

　　可是现在，只怕是再也不可能了。

　　一些人无力地垂下了双手，早已出神了，他们都死定了，这一下没有人再会救他们了。

　　“一群蠢货，猪一样的脑子，活该被骗。”纳兰嫣然也是得意，只感觉这些日子以来受到的耻辱一下子全都烟消云散了。

　　因为再也没有什么会比悔恨者的神情更加令人高兴了。

　　“别这么说，要不是因为他们的愚蠢，我也无法完成那么大人交代的任务。正因为他们盲目的相信我，所以我才能够获得一线生机，以及毕生享用不尽的荣华富贵。”神婆呵呵笑道，就仿佛是在叙述一件不关乎自己的平淡小事，完全没有将这些人放在眼里。

　　村民们又气又惊，早已没了表情。

　　“你以为那怪物杀了他们之后，就会放过你吗？你未免也太天真了吧？”萧风也是呵呵一笑，脸上同样闪过一道嘲讽：“说别人愚蠢，可是你自己却也不是太聪明啊。”

　　鬼怪的话向来都不可信，因为它们没有文明，不具备人性，根本就没有诚信这样的念头，在它们看来就只有同类和非同类之分。

　　所以鬼怪都是卑鄙狡猾的，它们会诱骗他人，来达到自己的目的。可是事后实现承诺的鬼怪，那是少之又少，更何况是封门村这样吃人灵魂的鬼怪，那是多吃一个是一个，它怎么可能会放过神婆。

　　神婆自以为是，杀了这群人封门村就会赏给她荣华富贵，可在萧风认为，等到这群人一死，神婆大概就是第一个被开刀的。

　　“我要杀了你！”

　　终于有人恼羞成怒，扛着锄头凿向神婆，他们都疯狂了，既然他们都是要死，那么神婆也要给他们陪葬。


第086章 真相曝光

　　“不自量力！”神婆用权杖震了一下地面，立刻华光璀璨，一道白芒冲了出去，那个男子便两眼一黑，身体软倒下去，直接断了气。

　　“啊！”

　　众人神情大变，瞬间被泼了一盆冷水，突然间想起来，神婆手里还有一根诡异的权杖。

　　“想要杀我，就凭你们还没这个本事。你们这群笨蛋，就等着那位大人降临，然后贡献出你们的灵魂吧！”神婆哈哈哈大笑，怡然不惧，因为她知道光凭这些凡人是绝对杀不了她。

　　可是话音刚落，猛地一道金芒闪过，金翅雁翎刃飞掠而来，直接将那白骨权杖斩断。

　　“他们杀不了你，我们却可以。”纳兰嫣然玩味的笑了笑，故意将那个白骨权杖斩断，她也知道神婆就是依靠那白骨权杖才能够这样作威作福，一旦没了那权杖，她其实就只是一个普通人。

　　神婆的嘴脸一下子就变了，刚才的得意荡然无存，转而浮现的是惶恐。

　　这就是乐极生悲，她还忘了萧风他们还在那里虎视眈眈，凡人伤害不了她，可萧风他们这些武者却可以。

　　霎时间，那些村民的脸上再度浮现阴狠之色，全部都围了上来，没有了那个权杖的威慑，他们也知道现在神婆已经没有依仗了。

　　“你们想做什么？”神婆强装镇定的呵斥一句，可却没有任何效果，那些村民们已经不再惧怕她了。

　　而且此时她已经暴露出自己的意图，所有人都知道她是想要害死他们，对于神婆存在着强烈的恨意。

　　所有人都憎恨着她，要不是她，他们所有人都不用死。这简直是血海深仇，仇恨的程度难以想象。

　　“杀了她！”

　　一人吼了一声，直接就冲了过去！

　　神婆大惊，直接吓得一屁股坐在地上。

　　“砰！！”

　　可是突然间，大地震颤一下，一声巨响轰鸣，一个庞大身影直接出现在人群的后方。

　　尸体堆成的肉身泛着糜烂的恶臭，脸庞大的人面带着诡谲的笑容。

　　所有人都惊呆了，恐惧的退开一旁，再次见到这怪物，他们吓得魂飞神丧。

　　“大人，快救我，快救我！”神婆神色凄厉的嚎叫道。

　　听到她的鸡公嗓子，村民们更加怨愤，这个老妖婆真的把他们卖给了这怪物。

　　“救你？为什么？”封门村古怪一笑，那张人脸浮现一种邪恶的笑容。

　　“为什么？”神婆傻眼了，这还用问为什么吗？我之前为你做了这么多，现在这些人要取我性命，你居然问我为什么？

　　封门村不说话了，只是站在那里，也不杀人，也不动作。

　　神婆一下子就明白了是怎么回事，怒道：“大人，你骗我？！”

　　“废话，不骗你骗谁，你这心肠恶毒的老太婆。鬼怪哪有信守承诺的，你这么愚蠢，活该被愚弄！”慕容美冷斥道，没有半点的怜悯，神婆这是自作孽，不值得可怜。

　　“怎么会……”神婆彻底懵了，敢情自己做了那么多，到头来还是得死？

　　这一下她哭都哭不出来了，散播谣言，妖言惑众，将所有人都留在村子里，结果现在也将自己困在里面了。

　　“你们还傻愣着干什么？还不快动手？”纳兰嫣然对人群呵斥了一句。

　　那些人顿时如梦初醒，虎视眈眈的朝着神婆走了过去。

　　“大人……你不能这样绝情，我为你做了这么多！”神婆哭喊着，要是封门村不管她的话，她一定会被这些村民打死的，而且死状肯定也会非常非常的难看。

　　“你为的不是我，是荣华富贵，是贪婪在促使着你犯下这些罪行，与我何干？”封门村冷漠道，不动分毫，显然没有出手的打算。

　　话音落下的瞬间，伴随着神婆的惨叫声，一根锄头奋力的打在她的头上，直接将她脑袋打烂，血肉模糊，脑浆四溢。

　　神婆轰然倒地，彻底断气，可是震怒的众人却还是不肯罢手，继续用各种农具殴打她的身体。

　　数十人一起挥动农具殴打，不一会儿神婆的身体就成了一团烂肉，死的不能再死。

　　所有人都对她恨得咬牙切齿，这个心肠恶毒的老妖婆，将他们一一推向了绝望的深渊。

　　等到神婆已经彻底成肉糜了，这些愤怒到疯狂的村民才坑罢手。

　　而此时，他们却要重新面对一个更加险峻的问题，那就是封门村的迫害。

　　“轰！”

　　封门村二话不说，直接兽性大发，狂啸震天，邪气轰动。

　　它跨出硕大的步伐，猛然一跃十丈高，狠狠的践踏在人群当中，二百名村民，立刻有十余人直接惨死在它脚下，被踩成了肉泥。

　　同一时间，它张口鲸吞，将那些人的灵魂全部吸入口中，吞食入腹中。

　　它发出阴沉的怪笑，像是在品尝美味后的喜悦，令人不寒而栗。

　　人群再度骚乱，所有人都只恨爹妈少生了两条腿，不能跑得更快些。

　　“大侠，求求你们就我们一命吧，我们真的知道错了。”村长老先生再度跪伏在萧风的面前，希望他能够网开一面，救他们一命。

　　可是萧风却连头也不抬，目空一切，完全像是没有听到他说话一样。

　　那村长立刻叹了口气，旋即回过头去，看到他被追杀的人群，又是懊恼的一拍大腿。

　　他现在是连肠子都悔青了，要不是因为自己之前没有阻拦村民们胡作非为，也不会现在的事情发生。

　　而这些侠士，又不愿伸出援手，他们必死无疑。

　　踌躇了片刻，确定萧风他们没有出手的意思，那村长也只得离开了。他也知道他们这是咎由自取，根本就没有资格求萧风救他们。

　　“我们真的不帮忙吗？”纳兰香香见到这些人一一惨死，有些于心不忍。

　　“虽然那神婆该死，但这些人也是活该，不值得可怜。”萧风神情冷酷，如此回答。

　　好在封门村之前就已经一些孩童灭绝了，他也不用心软了。

　　杀戮进行，血浆飘洒，尸首横地，场面一片混乱。

　　恐惧侵袭，惨叫不断，每一个人都绝望了，脑子里一片空白，只留下一个念头。

　　逃！

　　堵新河在那慌乱的人群中丢失了心神，傻傻地站着不动，面对面前距离自己只有十步之遥的巨物，他的脸上只留下自我的嘲笑。

　　他不想逃，因为他知道逃不掉，纵然这怪物不杀他，萧风他们也绝不会放过他。

　　而这都是因为他的愚蠢，所带来的下场，怪不得谁，是他自己活该罢了。

　　在临终前的最后一刻，他将目光投向满面寒霜的哥哥，嘴唇轻轻的动了动：“对不起！”

　　紧接着，他就被封门村抓住，头颅被拧了下来。

　　堵新振眼角抽搐一下，可终究还是忍住了，没有表露出自己的情感。

　　萧风他们也不动，只是这样等着，等着封门村杀光所有人。

　　但看着这一幕，虽然所有人都知道这些村民是咎由自取不值得可怜，可却都还是于心不忍，不禁流露出伤感的表情。

　　唯独萧风，像是铁石心肠，自始至终没有任何的反应，表情极为冷酷。

　　等杀完所有人之后，封门村终于回过头来，凝望萧风等人，桀桀怪笑：“今天，你们所有人都要死！”

　　霎时间，一股寒意逼来，那封门村的身上喷发出墨绿色腐臭气体，如同一个惊世的大凶复苏，令人感觉心机。

　　“它的实力，绝不仅仅是武将而已，我看不透。”纳兰嫣然脸色煞白，在那个气息的影响下，苦不堪言。

　　这个怪物也不知到了何种境界，已经无法揣测，高深莫测，很是骇人。

　　“我们如何是它的对手，不如趁早离去罢了。”风中笑提议道，心里直打嘀咕，要和这样的怪物交手，他真的觉得心有余而力不足。

　　“只要你们配合我，就可以将它毙于手下。”萧风还是想要取封门村性命，这样的邪物决不能留在人世继续祸害无辜百姓。

　　寒芒一闪，萧风手执饮血刀，雄姿威武，如一员独霸天下的闯将，只身站在那怪物的身前，没有丝毫的畏惧，沉稳如岳。

　　所有人都惊呆了，萧风这是认真的，居然真的想要与这样的怪物搏杀。

　　他才不过武师而已，而这怪物却不仅仅是武将，双方相差极为悬殊，如何能敌？

　　司徒雷和慕容美没有半句废话，直接站在萧风的身后，准备与之并肩作战。

　　看到这一幕的纳兰嫣然和风中笑皆是面面相觑，萧风发神经就算了，怎么这两个人也这么没有理智。难道他们真的天真的以为，光凭他们就可以斩杀一个连武将都无法匹敌的神秘武者？

　　他们实在想不出是什么让他们如此相信萧风，他才不过是一个武师而已啊。

　　犹豫了片刻，纳兰嫣然终于也作出了决定，身上灵气一震，金翅雁翎刃直接飞旋而出，在她的头顶沉浮。

　　她双眼锐利，也在盯着封门村。

　　“我想我一定是疯了。”风中笑无奈地叹了口气，举鼎前来。

　　众人成一条战线，决定拼死一搏，和这只怪物一较高下。

　　“杀！杀光你们！”封门村大吼着飞扑而来，它虽然强大，但攻击手段却很贫乏，只能肉体进行攻击，这也是为什么萧风胆敢与之近战搏杀的原因。

　　“出手！”萧风一声大喝，体内的灵气如惊涛骇浪般冲出。


第087章 凶与邪

　　这一声令下，场中立刻出现道道震波，每一个武者都开启了灵气，各施手段，准备出手。

　　“天风星罡！”

　　风中笑以灵气为辅助，大鼎鼎口朝前，猛然轰出一阵狂风。

　　“虚空绞杀！”

　　纳兰姐妹同时施展虚空大术，却是相对高阶一些，封门村所处的那片虚空整个在波动，而后挤压，绞碎！

　　“乾坤锁！”

　　慕容美纤纤玉手牵着一道金色锁链，在凌空中飞绕了好几圈，而后将封门村里三圈外三圈的缠绕住。

　　“牙地突！”

　　司徒雷也是狂猛吼道，双拳奋力的和攻击地面，只见到大地震颤，几块尖锐的岩石破土而出，像是串肉串那样将那封门村的身体洞穿，固定住。

　　而萧风就给予致命的一击，猛然挥刀，施展出“追魂夺魄”，那吓人的鬼头随之衍生而出，飞扑过去了。

　　“砰！”

　　红色的鬼头轰击在封门村的身上，而后便融入了它的体内。

　　封门村浑身颤抖，凄厉的嚎叫一声，身上的血肉直接爆炸开来，成片成片的血肉乱飞，场面很是吓人。

　　“它死了吗？”纳兰香香有些害怕地问道，眼前就只有那一堆血肉，封门村早已没了踪影。

　　萧风皱着眉，也觉得有些奇怪，封门村怎么可能会那么弱，这不符合常理。

　　正当他们为之疑惑至极，忽然一声轰隆巨响，天宇坠落一颗巨岩，轰在萧风他们的头顶。

　　几人及时倒飞，可还没来得及作出反应，便感觉大地震动，一个石头巨人猛地破土而出，从地上缓缓的爬了起来。

　　它极其的愤怒，那石头的身体上嵌合着一张脸，露出古怪的笑容：“你们重创了我的灵魂，我要杀光你们！将你们折磨致死！”

　　它异常的生气，刚才萧风用那古怪的招式又害得它流失了一些灵魂，虽然不至于对它造成重创，但总归是令它不愉快的。

　　萧风目露寒芒，看来刚才并没有攻击到它的本体，所以无法将之彻底抹杀。

　　他必须要找出封门村的弱点，这才可以对症下药，将它击败，否则毫无意义。

　　萧风傲然挺立，与那封门村对视着，猛然一声大喝，顿时如吞吐神雷的天兵神将，滚滚音波划出前百米，身形电射出去。

　　“轰隆。”

　　血气如潮，汹涌澎湃，那股大凶大恶之煞气席卷天地，令人胆寒。

　　慕容美每艳动人，直接盘膝坐下，在她的面前，一张古朴的古琴悄然浮现。

　　纤纤素手轻拂古琴，拨动出悦耳的音韵，片片飞花却凭空而生，飘向远空的天际。

　　她完全置身于自己的境界，不为外界所动，轻拂古琴，弹奏玄妙如天阙仙乐的音律。

　　一直以来，萧风都以为慕容美擅长的刀剑，其实她最强的音律，以音律杀人，且造诣颇深。

　　所有人都顿觉心旷神怡，在那美妙的音律下受到了感染，但在心情平静的同时，他们却又不禁生出了冷酷的杀意。

　　平静，却冰冷！这音律之中，暗藏杀机！

　　她决定助萧风一臂之力，将眼前这封门村击杀！

　　飞花掠来，在封门村的身体四周落下，而它的身体却顷刻间出现数之不尽的刀痕，就像是被无数刀剑劈过一般，连手臂都被斩了下来。

　　“没有用的，你们这群蠢货，无论多少次，我都可以重塑肉身，只要我灵魂不灭！”封门村哈哈大笑，它本来就属于灵魂类的鬼怪，没了肉身大不了早找便是，但若是灵魂受创，那就必死无疑了。

　　慕容美这攻击虽然凌厉，但却只能伤害到它的肉身，而无法重创它的灵魂，对它而言不痛不痒，远不如萧风那刀斩犀利。

　　“是吗？那你再试试看这个！”萧风气势凶悍，举刀怒劈而下，身上那如狂潮般的血气也随之落下，毫无保留的轰在封门村的身上。

　　封门村怪叫一声，灵魂受创，不可思议的看着萧风，怒问道：“这是什么东西，你怎么会懂得这样的招式？你到底是什么人？”

　　它觉得很不可思议，萧风的身上有一种专门克制他的力量，那是比它还要邪恶凶煞的力量。

　　“要你命的人！”萧风不予理睬，直接狂喝一声，再度逼了过来。

　　同时，天地灵气都朝着他那儿疯涌而去。

　　“吸收灵气？”封门村也是吃惊，萧风居然可以引动天地灵气为自己所用，连天地都可以驾驭，这是一个武师能够做到的事情吗？

　　它看着萧风，仿佛看到了一尊神王，身上的气势很不一般，明明只是一个武师，却有着独霸天下，威震十方的气魄，令人心生敬畏。

　　然而它绝对猜不到，在半年以前萧风还只是一个无人问津，遭人唾弃的废物。而现在却成了连它都要为之畏惧的妖孽，如今的萧风有着逆天的体质，仅仅是武师，却连超出武将的封门村都可与之一战，非常可怕！

　　不过这也是因为他身上的血体神武决刚好对封门村有着克制的作用，煞气破邪！

　　此时此刻，萧风仿佛成为一尊葬身，体内气血旺盛，如潮鸣电掣一般，震出一股一股骇人波动。

　　封门村察觉到了萧风气息上的变化，不敢再有如何的小觑之心，神色越发的凝重。

　　“姐姐，萧风他好强啊。”纳兰香香望着天空中那一道霸道的声音，呢喃地说道。

　　“哼！有什么好高兴的，谁死谁活还不知道呢，你就知道那小子一定能赢！”纳兰嫣然冷哼说道，话语中虽然还有些怒意，但脸色却好看了许多。

　　“将所有灵魂交出来，我饶你不死！”萧风冷斥一声，怒挥袖袍，直接将饮血刀打入虚空之中，朝着封门村射了过去！

　　而后，他便腾出手来，顿时双拳蓝光摇动！

　　“吼！”

　　狮虎齐啸惊天起，山摇地动万物宁！

　　狮虎怒啸震荡八方，将天空中迷雾也都一同震散，整座村庄都在颤抖。

　　“老大这是打算以恶制恶啊！”

　　众人都被这一声怒啸震动一下，面满惊骇，那封门村邪，而萧风却是凶。现在便是看着凶更胜一筹还是邪更胜一筹了。

　　慕容美也是苦笑，从这声音发出开始，自己的音律就被彻底打乱了。

　　啸声一响，萧风浑身便就被血气所覆盖，凶恶霸道，仿佛化身为一尊恶神。

　　“大言不惭，有本事尽管试试！”封门村吼道，却也是大惊，不知为何，它从那把刀之中嗅到了一股自己为之畏惧的气息。

　　“受死！”

　　萧风暴喝，连续轰出练拳，一头狂狮、一头猛虎，同时从他拳头浮现，冲了下去。

　　整片天地都在震动，似乎随时都可能被崩毁一般。

　　封门村惊骇失色，猛然一挥手，将那把饮血刀打飞出去，而后猛凿地表，掀起了一块大石板，丢向了萧风。

　　然而却都无用，狂狮猛虎撕裂石板之后，猛然扑了下来，狠狠的冲击在封门村的身上，将它轰入地面。

　　“得手了！”

　　而后，萧风大叫一声，抄起饮血刀便就冲了过来，身影横过长空，划出一道血芒，宛如流星划过夜空。

　　他从高空中落下，手中的饮血刀倒刺下去，直接朝着封门村的那张怪脸落下。

　　他不知道封门村的弱点在哪，但猜测应该是那张怪脸没错，因为三次化出形体，它的身上都出现了这张脸。

　　“砰！”

　　可说时迟那时快，就在萧风即将逼近过来的时候，封门村却早了他一步有了动作，直接挥动着巨掌一拍，将萧风拍飞了出去。

　　萧风的身体顿时就如断了线的风筝横飞出去，重重地撞进一座树林之中，沿途轰塌了不少树木。

　　“差一点就得手了！”司徒雷懊恼的道，只差那么一点，萧风的刀刃便可以刺入对方的身体了。

　　“小子，我改变注意了，我们这样斗杀，对你我都不利，毫无意义。你若是愿意，我即刻放你离开这里，再不寻你麻烦，如何？”封门村站了起来，眼神中带着浓浓的戒备。

　　这小子太诡异了，一般手段根本对他无用。

　　而且他的身上还掌握着克制自己的力量，并且看他那样，似乎也知道该如何对付自己。虽然萧风的实力低于它，但是它却能够从萧风的身上感受到一股危险之感。

　　“我是不是听错了？”风中笑傻眼了，这怪物居然在求和？它怕了萧风？一个武将都无法匹敌的怪物，害怕一个武师？

　　“他到底是什么怪物！”纳兰嫣然也是一个劲地摇头，说的却不是封门村，而是萧风。

　　她是不知道萧风到底做了什么，会让封门村主动求和。

　　萧风缓缓地站了起来，擦了擦嘴角的血迹，而后阴恻恻地笑道：“那怎么可以，你对我来说可是大补啊。”

　　“什么意思？”封门村一怔，不知道萧风到底是什么意思。

　　外围的众人也都惊呆了，萧风这话是什么意思，封门村对他而言是大补？

　　这不是封门村自己也说过的话吗？说他们这些武者对它来说是大补，意思就是要吃了他们，可是同样的话，现在又落到了萧风的口中。

　　难不成，萧风是要吃了它？？？

　　这怎么可能？

　　但是他们却不知道，真如他们所想的那样，萧风真的是要吃了这封门村，吞噬它的精血和灵魂。


第088章 定局

　　“意思就是我要吃了你！”萧风咧开嘴，露出一排雪白的牙齿。

　　“你是在开玩笑？”封门村哈哈大笑，萧风一个人类，吃它做什么？而且他吃得来吗？

　　然而，萧风却不语，只是阴笑的看着他，那眼神很古怪，就像是在看着美味的点心一样。

　　对于这样的眼神，封门村是再清楚不过的，因为以前它进食的时候，也是用这样的眼神打量猎物的。

　　可是它怎么也想不到，有一天自己也会被人用这样的眼神打量着，从来都是猎手的自己，终于有一天也成了猎物？

　　它吃人，是因为人的灵魂对它来说是补药，萧风吃它，也是因为它的身体对萧风而言也是一种大补。这是最原始的大自然法则，吃与被吃，杀与被杀。

　　“告诉我，他是开玩笑的对吗？”风中笑怔怔地道，已经惊呆了。

　　一个人类，居然说要吃掉一个鬼怪，要不是亲耳所闻，他绝不相信这是真的，天底下还有这么疯狂的人？

　　慕容美和司徒雷相视苦笑，也不知道该说什么好，他们虽然和萧风最为接近，可是对于身上的秘密却还是不太了解。

　　慕容美虽然知道萧风身上有着血体神武决的存在，却没有想到那东西会将萧风变成一个如同野兽的存在。

　　“既然你诚心找死，那我就成全你！”封门村恼羞成怒，直接一拍地面一块巨岩，将其打飞出去。

　　这小子不是在开玩笑，他是真的打算吃了自己，他到底是什么怪物？

　　封门村想不明白，萧风简直就如妖兽一般，可外形却只是一个人类。难道是妖兽化形？这也不对啊，区区一个武师如何能够化形？

　　“看谁成全谁！”

　　萧风一声怒喝，身体便发生了诡异的事情，以肉眼可见的速度暴涨，化作一个三米多高的巨人，肌肉发达，身姿魁伟，他这副形态，就好比那顶天立地的巨神。

　　看到这熟悉的一幕，纳兰嫣然神色一寒，想当初萧风就是以这一种形态轻薄了她，险些玷污了她的清白之身。

　　萧风身上的血气汹涌，他岿然不动，无惧飞来的巨岩，直接一拳猛地轰出，只听到“砰”的一声，那巨岩便轰然破碎。

　　正当这时，封门村已经狂奔而来，挥动巨大的拳头，直接打向萧风的胸膛。

　　而萧风也不肯示弱，气机无比的狂暴，大吼了一声，也同样给予一记重拳。

　　“砰！砰！”

　　两声巨响，两道巨大的身影同时后退数步，封门村的身上抖落大片的碎石块，而萧风的胸前也红肿了一片。

　　“什么？那小子居然和这怪物打成了平手？”风中笑很吃惊，他本以为封门村要降服萧风这个武师是易如反掌，岂料他和萧风在面对面的交锋中居然和萧风打成了平手。

　　“此人实力高深莫测，绝不如境界看起来那般好对付，昔日曾以武师一重天之力战败武师五重天的姬无双和身为武灵的化道童子，不可以常理度量。”纳兰嫣然反驳道，身处于圣武门她自然也知道那一场交锋，虽然她并不喜欢萧风，但却也不得不承认，萧风是当今世上少有的旷世奇才。

　　“都别废话了，警惕起来，随时准备出手，一旦情况不对，我们就要火速对萧风进行支援。毕竟对方是连武将都无法对付的武者，实力高深莫测，切不可掉以轻心。”司徒雷身着祥麟锦袍，手持一把灵羽蒲扇，五光十色，提醒道。

　　这是他师傅赠与他的灵器，但上面的灵气是用一次少一次，但是现在这局势他也顾不了这么多了。

　　“你难道就只有这点本事？”萧风凝望着封门村，极尽的嘲讽道，身上散发出来的煞气宛如化作实质，散作一缕缕红色的血气，霸道凶悍，令人惊惧。

　　封门村同样是恨得咬牙切齿，被这样一个蝼蚁如此羞辱，他羞愤交加，颜上明显有些挂不住了，吼道：“萧风小儿休要得意，我今日势要将你挫骨扬灰，斩杀于此！不但你要死，你的同伴也都要死！”

　　“本事不怎么样，嘴巴倒是厉害的很！”萧风冷笑连连，却不以为然，继续激怒。

　　封门村不再言语，身体周边的石块猛然飞转起来，绕着他飞旋，整片土地都在他的掌控之中。

　　萧风也置身在石堆之中，被完全封死了出路，无法动弹。

　　“死！”封门村狞笑吼道道，声音透着极度冰冷，杀机四伏。

　　大脚猛然跺地，张口喷出一道腐尸毒，狠狠的泼洒在萧风的身上。

　　萧风瞳孔顿时一缩，收缩成如野兽般的针芒状，这腐尸毒极为霸道，乃是世间奇毒，就算他有血体神武决护体也无法抗衡。

　　霎时间，他面目狰狞，爆发出恐怖的血气，怒发冲冠，猛然将那些石块震碎。而后以迅雷不及掩耳之势撕开虚空，挪移身形。

　　差了那么瞬间，他就差点被腐尸毒泼中，而他之前所处的位置，也瞬间腐坏朽烂。

　　“小子，你绝非我的对手，识趣的就快点离开，免得我动手。”封门村阴笑的道。

　　“废话那么多，真当你们吃定我不成？”萧风怒斥，声音如滚雷轰动，他大显神威，身上忽然冲出了一道璀璨火红色光芒，与此同时他整个人都淹没在光芒之中。

　　“火神符？”纳兰嫣然吓了一跳，自然认得这个符箓是萧风从自己妹妹手中抢去的。

　　火神符是中阶灵符，威力无穷，一旦祭出，可以顷刻间焚尽一座小村。

　　可是像萧风这样使用火神符的，她还是第一次见。

　　萧风置身于火焰之中，仿佛披上了一层火焰的外衣，他居然将那火神符身上的火焰覆在自己的身体上了。

　　这是很古怪的举动，等于是自残无疑，火神符那么强大的力量，会持续创伤他的身体，将他烤成焦炭的。

　　可是萧风却一点也不在意，他这么做自然是有着他的理由的，因为这封门村会用腐尸毒攻击，而他的肉身现在是无法抵挡这腐尸毒的。

　　所以给自己披上一层火焰的外衣，那腐尸毒就无法直接触碰自己的肉身，而会在触及那火焰的瞬间，就被烧成灰烬。

　　但虽然火焰能够焚烧腐尸毒，却同样能够烧伤他的肉体，只不过相对于腐尸毒的危害，火神符的危害更小一些。

　　这个时候，萧风的身体看起来就像是被再度放大了一样，身上全是烈焰，急剧膨胀起来，最终化作五丈大小，硕大的身体几乎可以称得上是一座小山了。

　　他猛然暴喝一声，威势震天，气冲牛斗，浑身泛起腾腾火焰，狂奔而来。

　　他也知道自己没有时间消耗，必须立刻解决封门村，否则的话自己也将被烤成焦炭。

　　封门村大骇，猛地喷出一道腐尸毒，却还没触及到萧风的身上就被烧了个干净。

　　“轰！”

　　而此时，萧风也出手了，扫动饮血刀，仿佛可以斩断一切，杀向封门村！

　　封门村吓得魂不附体，急忙逃开，远远的避开了萧风，生怕触及这饮血刀，不知为何，它总感觉要是被此刀击中，便会被顷刻间抹杀成灰。

　　萧风宛若魔神降临一般，浑身火焰熊熊灼烧，魔气熏天，令得众人皆惧，空气也仿佛凝滞了。

　　他身上的一道气，灌入饮血刀之中，被萧风融入了自己的道，牵动万象气机。

　　可恶！

　　封门村咬着牙，突然想到了什么，眼神恶毒的盯着饮血刀。

　　它终于意识到了萧风手里的那把刀到底是什么了，因为这饮血刀本身就是血红色，所以一开始它并没有发现，但是现在它察觉到了，那上面肯定抹了处子和处男的血，那对于她而言，是有着近乎致命的克制作用。

　　萧风直接挥刀刺向封门村头上的那张人脸，封门村以石头手臂抵挡，却被直接切开了，眼看着就要被萧风直接毙掉了。

　　“不识抬举！”封门村彻底怒了，庞大的身躯猛地震动一种波动，如潮汐般的邪力狂冲而出，直接轰在萧风身上，将其打飞出去。

　　封门村的难缠绝非萧风可以想象，虽然他各个方面都起了绝对的克制作用，可终究还是难以匹敌，境界的差距代表了一切。

　　萧风倒地，再也无法保持刚才那副形态，身体化作正常大小，也急忙撤去火神符，再这样下去自己要被烤成焦炭。

　　封门村抓着那饮血刀，直接折断成两半，而后抛开一旁，带着胜利者的高姿态，居高临下的俯瞰着萧风：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，不识好歹的小子，今日这里便是你的葬身之地。”

　　“我的葬身之地？我看未必吧？”萧风冷笑了一声，却一点也不害怕。

　　封门村一怔，本能的察觉到有些不妙，可是为时已晚，一道疾风掠过，一道金光直接破开它的后脑，洞穿了它的那张脸。

　　“这是纯洁之血……”封门村捂着自己额头的血迹，若有所觉，猛然浮现惊恐神情，仰头惨叫：“不！！”

　　它的身体猛然爆发出一阵绚烂的白芒，像是被抽空了所有力气一般，轰然倒地。

　　而就在倒地的瞬间，它那又石块凝聚而成的身体，也直接破碎了，碎块散乱一地都是。

　　萧风看都不看那堆石块一眼，反而有些不满地道：“你要是再快一点，我就不用受这么重的伤了。”


第089章 吞食

　　“你应该庆幸我还足够仁慈。”纳兰嫣然哼哼一笑，纤纤素手微微一勾，那金翅雁翎刃便就飞旋到她手中。

　　刚才，也正是她给了封门村致命一击，如若不然萧风早已被它毙于手下。

　　众人皆是不解，侧目望向纳兰嫣然，她的金翅雁翎刃也能斩杀封门村？

　　他们并不知道，为了以防万一，萧风在动手之前，就已经和纳兰嫣然商量过。在她的金翅雁翎刃之上涂抹鲜血，等到关键时刻她给予那封门村致命一击，将它彻底击毙。

　　萧风虽然各个方面都能够克制封门村，但终究境界相差了太多，要想杀它根本不可能，唯有依靠这出其不意攻其无备。

　　方才封门村被萧风的自大激怒，完全冲昏了头脑，将所有的注意力都放在萧风的身上，所以没有注意到后方一直虎视眈眈的纳兰嫣然。

　　这主要是它过于自信，蔑视纳兰嫣然这几个武师，可谁能想到，偏偏就是这几个不起眼的武师，给了它致命一击。

　　因为把那把带有纯洁之血的饮血刀折断了，它便以为再也没有什么能够伤害得了它了。

　　可谁知道纳兰嫣然的金翅雁翎刃，也涂抹了那一层血。

　　这主要还是因为萧风太狡猾了，刚才封门村都已经见识过纳兰嫣然等人所有的武器，那时候金翅雁翎刃还没有涂抹纯洁之血。所以就给封门村制造了一个错觉，以为只有萧风一个人才有克制它的武器，故此放松了警惕。

　　这也是萧风的意思，如果一开始就在金翅雁翎刃上面涂抹血液的话，那么一旦祭出就会被封门村发现，无法起到出奇制胜的效果。

　　所以萧风千叮咛万嘱咐，让纳兰嫣然一定要在形势差不多的时候，涂抹上血液进行最后的收割。

　　这一个举动可谓是极其的凶险，一个不小心，萧风就有可能命丧黄泉，他是将自己的性命完全交到了纳兰嫣然的手里面。

　　本来这事情他是打算让其他人做到的，只不过想一下还是算了。司徒雷、慕容美、风中笑都不是使用利器的人，而纳兰香香那迷惑个性，估计自己都已经挂了她还没看准时机，所以无奈之下只好选择纳兰嫣然。

　　这货儿总算是在千钧一发之际出手了。

　　众人都怔住了，听过纳兰嫣然解释过一番之后都很吃惊，没有想到萧风居然会把自己的性命交到纳兰嫣然的手里。要知道他们两个可是死对头，萧风竟然如此相信她？难道就不怕趁机使坏？

　　其实这也是萧风的测试手段，他心机叵测，其睿智程度绝非一般人可以揣测。他并不是真的能够将自己的性命完全交付在纳兰嫣然的手里，毕竟以他的个性，是很难相信一个人，更何况那个人还是自己的死对头。

　　他早已有了打算，一旦纳兰嫣然故意的袖手旁观，他就立刻撕裂虚空遁走。只不过那个时候他就会非常的生气，后果就会非常严重，而纳兰嫣然便将性命堪忧。

　　他是故意要看纳兰嫣然的态度，看她是否真的还想将自己置之死地，毕竟一直留着一个定时炸弹也不是办法。若她真的想杀萧风，萧风便会在此事结束之后，以雷霆手段将其毙命。

　　索性，纳兰嫣然没有作出那么愚蠢的举动。

　　此时，萧风从地上爬了起来，身上冒着屡屡白烟，一片焦黑。

　　那骇人的火焰，险些将他烧成灰烬，即便血体神武决锻造之后的肉身，也难以招架这样的火焰。

　　众人无不是大惊，萧风这个样子很是吓人，那破损的肉体遍布伤痕，烂肉全部翻在了外面，血肉焦糊，就像是被烤熟了一样，身上没有一寸完整的肌肤，触目惊心。

　　但是萧风却仿佛一点也不在乎，看都不看自己的身躯一样，径直的朝着封门村走去。

　　一个木椅在石堆之中颤栗，见到萧风走来，发出哀求的声音：“不要杀我，我甘愿为奴，永效犬马之劳。”

　　封门村依附的躯体被破，灵魂受创，显露出了原形，这个姿态的它根本无法与萧风匹敌。

　　“不必了，我已经说了，我要活吞了你！”萧风两眼冒着邪气的光芒，就如深渊中爬出的饿鬼，极为慑人。

　　闻言，慕容美等人也都是目瞪口呆，紧张地盯着萧风，想要看看他到底要做什么。就在同一时间，他们都有一种毛骨悚然的感觉，也不知为何，就是觉得浑身不对劲。

　　萧风宛若邪魔一般，双手抄起那把太师椅，双手发力，太师椅立刻四分五裂，与此同时众人便听到一声凄厉而怨毒的嘶吼。

　　“我诅咒你！不得好死！”

　　太师椅被萧风扯得粉碎，却鲜血抛洒，就像是活物一般，极为吓人。

　　“果然是妖邪，居然会流血。”风中笑惊道。

　　然而，更吃惊的还在后面呢，只见萧风仰头张口，将那落下的血水全部饮入口中。剩余的则全部泼在了他的身上，他居然真的在吃太师椅的残骸。

　　“有谁能告诉我，他在做什么？”风中笑浑身簌簌发抖，萧风居然在吃一只鬼怪的残骸，他到底是个什么玩意？

　　其余的几人也惊得说不出一句话来了，对于眼前这一幕始料未及，萧风难道真的入魔了不成？

　　此时的萧风无疑是充斥邪性的，浑身浴血，神态诡异，就像是一个饿鬼一般，贪婪的啃食着太师椅，模样凄厉而凶怖。

　　“姐姐，我怕。”纳兰香香早已吓得六神无主，此时的萧风比那封门村还要可怕。

　　纳兰嫣然深锁眉头，一语不发，心中也很震惊。

　　不过片刻，萧风就已经封门村啃食殆尽，与此同时，他的身体浸润在封门村的血液之中，也发生了变化，居然开始疯狂的愈合，一些新生的嫩肉源源不断的生出，而之前的那些血痂便纷纷脱落。

　　众人便看到他那张已经残破的面容，正在以一个肉眼可见的速度愈合。

　　血体神武决受到感染，迅速运转起来，快速修复萧风的身体，他身上的灼伤一点一点的愈合。

　　“吼！”

　　霎时间，萧风仰头狂啸，声若雷震，就仿佛一头野兽在咆哮。

　　他这副模样宛若失控了一般，怒啸声一声接着一声，经久不绝，震动天地。

　　在那啸声的影响下，众人纷纷倒吸冷气，感觉灵魂都在颤栗。

　　“轰隆。”

　　一股金色狂涛冲霄而起，萧风身上涌现强大灵气，居然直接就突破了。

　　“他到底是什么怪物？真的以鬼怪为食不成？”

　　之前那封门村是以人类的灵魂为食，这就已经够邪恶了，可是萧风居然以这些鬼怪为食，这更加令人震惊。

　　萧风现在的突破绝非巧合，他们都深知这一点，肯定和吞食封门村有关。

　　正当他们惊疑之际，大地再度轰隆作响，一道光柱拔地而起，直接破开了村子里的迷雾，直达天际之上。

　　“一连突破两个境界，这怎么可能？”众人皆是无语，萧风在短短几分钟之内连续突破了两个境界。

　　可还没等他们为之赞叹，又是“轰轰”两声巨响，还没等他们反应过来，萧风就又突破了两个境界。

　　他们都惊得说不出话来了，连续突破四个境界，这绝非一般人能够做到。

　　现在的萧风，直接就是武师六重天的武者，这提升的速度史无前例，神武大陆存在以来就没有出现过这样的例子。

　　可就在此时，萧风暮然回首，一双冒着血红光芒的眼眸紧盯着众人。

　　与此同时，慕容美等人都有一种被野兽盯上了感觉，身上的每一寸肌肤都发寒。

　　“答应我，今天发生的一切，都不要声张出去，好吗？”萧风声音低沉，带着一股难言的魔性。

　　众人几乎是下意识的就点了点头，萧风身上有一种他们无法违抗的狂暴气息，似乎只要他们胆敢反抗，下一刻就会被萧风撕成碎片一般。

　　“好，我们现在离开这里吧。”萧风眼睛一翻，恢复了那黑色的眼睛，随着封门村的死去，村庄上空的迷雾也随之消散，村内的邪气与各种异象也荡然无存。

　　天空一阵晴朗，可虽然村庄恢复了原样，但是空气中却始终弥漫着浓重的血腥气，分水村之内除了堵新振和堵良心两个人之外，再没有第三个人活下来。

　　堵良心和堵新振相视苦笑，谁能想到最终是这样的结果呢？

　　堵良心感触最为深刻，不得不说自己的确是命大，若非最后破罐子破摔，选择与萧风他们为伍，或许自己也活不下了。

　　又有谁能够想到，原本被当作妖人的萧风一伙，实际上才是真正救人的哪一个。

　　见萧风准备带人离开，堵新振急忙上前，对萧风深深鞠了个躬：“恩公，您的大恩大德在下无以为报，日后若是有用得着我的地方，在下愿效犬马之劳。”

　　他说这话时模样诚挚，看得出来是真心诚意，他虽然知道自己对于萧风而言或许没有什么用处，毕竟自己只是一个凡人，但他却依旧是这样说了，可见他的决心。

　　堵良心也急忙上前来，挺着他的大肚子，认认真真的对萧风他们鞠了个躬。救命之恩犹如再造。

　　萧风摆了摆手，什么话也没有说，直接腾空而起，消失在云海之中。

　　“新振，有缘再见。”慕容美对他轻笑，与众人一同离开。


第090章 破裂

　　旭日东升，朝阳的日晖格外的璀璨，就像是一片橘黄色的光雨，肆无忌惮的落在大地上。

　　萧风等人一同西行，身影在阳光的照耀下也覆上了一层橘黄。

　　萧风一语不发，面沉似水，眉头始终紧皱，不知在思索着什么。

　　他不说话，众人也自然噤若寒蝉，他们尚未从先前的惊骇中回过神来，对于萧风，还是存在着本能的畏惧。

　　突然间，萧风停下了脚步，回头对众人道：“你们先行一步，我要在此盘膝打坐，一会儿我会追上你们。”

　　慕容美等人虽然心存疑惑，不知萧风为何此时盘膝打坐，但却不敢多问什么，相继点头，便离开了此地。

　　此地为一座群山，一眼望去，崇山峻岭数不胜数，萧风悬空而立，锐利的目光扫向四周。

　　“出来吧，躲躲藏藏难道不可笑？”萧风语带轻嘲，声音融入风中。

　　不多时，一队人便缓缓从一座大山的后方飞出，为首的正是幽冥鬼妃，对于萧风能够发现他们，她似乎也显得很惊讶，语笑嫣然的道：“你是怎么发现我的？”

　　按理说她已经很好的匿藏了踪迹，不应该被发现才对。

　　“老远就嗅到你身上的臭味了。”萧风冷淡的道。

　　闻言，幽冥鬼妃的表情顿时变得难看了，一个普通女子被人说身上臭都会羞愤难当，更何况是她这心高气傲的鬼王妃子。

　　再次见面，萧风的口舌还是那么的歹毒，但是态度却是更加的冷酷。

　　只因为萧风知道，幽冥鬼妃会出现在这里绝非偶然，他们在此撞见封门村，险些性命不保，而偏偏幽冥鬼妃也在这里，这若是说巧合就未免有些牵强了。

　　“无礼之徒，居然敢如此冒犯鬼妃大人，我看你是找死！”幽冥鬼妃的那群护花使者又开始叽歪了。

　　一群护花使者也都对着萧风横眉怒视，经媚术的影响，之前对于萧风的恐惧早已忘的一干二净了。

　　萧风看了他们一眼，却不屑于理会，目光锁定幽冥鬼妃：“这一切都是你做的对不对？”

　　之前他就觉得有些不对劲，总感觉有人将他盯着，现在想想多半就是幽冥鬼妃在暗处窥探。

　　“为什么你会这样觉得呢？”幽冥鬼妃笑问，可虽然是这样发问，但那挪揄的神色，似乎就已经承认了，既然被萧风识破，那就没有必要掩饰什么了。

　　因为她会出现在这里，本就不合理，而且还躲躲藏藏的，更加引人怀疑不是？

　　萧风目光犀利，不发一语，只是这样直勾勾的盯着幽冥鬼妃，怒形于色。

　　“好吧，的确是我，你不愿帮我杀她们，那我就唯有自己动手了。”幽冥鬼妃耸了耸肩，一副稀松平常的样子。

　　萧风眉头深锁，沉声问道：“这封门村两个前才出现在这里的，你是怎样将它提前放置于此的？”

　　“这叫未雨绸缪，早在两个月之前我就将那东西投入那村子中，因为我早已料到太阳城的远古密藏会在两个月之后开启，那些天才们会前往远古密藏寻宝。这本来是用来抹杀那些天才的陷阱，却没有想到反倒是你们深陷其中。”幽冥鬼妃妩媚一笑，语气淡然，似乎不觉得自己犯下何种罪行。

　　就因为她的一个故意之举，害得整个村庄的人死绝殆尽，超过五百人成为那封门村的养料。

　　她的心机高深的可怕，封门村是她之前投入这里的邪物，身为鬼王的妃子，她身上自然也有着各种阴邪之物。封门村就是一样，她将封门村投在这里，就是想着埋伏那些竞争对手。只是后面改变了主意，用来截杀萧风等人，将萧风一行人全部留在这里。

　　如果不是用来截杀萧风，而萧风刚好克制封门村的话，换做其他的天才来，即便是那化道童子都要殒命于此，没有任何的意外。

　　可她却放弃了杀那些天才，转而将目标锁定在萧风身上和纳兰姐妹的身上。

　　萧风既然如此冥顽不灵，那就休怪她翻脸无情了，从萧风拒绝她开始，她便已经想过要将萧风置之死地。

　　因为相较于那件东西，纳兰姐妹的性命对于幽冥鬼王而言价值更大。

　　原以为封门村想要将萧风这些人留下应该是易如反掌的，毕竟通过两个月的滋养，封门村足以成形，却没有想到居然会是这样的结果。

　　可是她的话音刚落，萧风那张布满凶煞的面容，便已经贴到了她的面前。

　　幽冥鬼妃表情一怔，正欲作出反应，一只如铁钳一般的手掌便掐住了她粉嫩的脖子。

　　萧风满脸杀机，冷眸凝视鬼妃，阴森森的说道：“我是不是警告过你，不要对她们两姐妹下手？”

　　这一次要不是因为有他在，那两姐妹必死无疑。而且要不是因为他刚好知道克制封门村的办法的话，他们所有人也都将被封门村吞食，这心肠歹毒的女人，想要取他性命，萧风岂能不怒？

　　而且这女人早在两个月就布下了这陷阱，不惜赔上一个村子人的性命，如此残暴行径简直令人发指。

　　要是换做以往，她做什么萧风都压根不在乎，就算把天捅出个篓子那也是她的事。可偏偏这事关乎的是萧风的朋友，因为鬼妃的举动，他们差点殒命于此，萧风的怒火有多么巨大可想而知。

　　“你做什么，放开鬼妃大人！”那些护花使者看到幽冥鬼妃被擒住，顿时恼怒，纷纷拔剑出鞘，对萧风横眉冷对。

　　萧风身体一震，血气如潮，疯狂的涌出，带着一种可怕的魔性。

　　他伸出往虚空一抓，一股虚空异力陡然产生，碾压虚空。

　　“啊……”

　　几个护花使者顿时浑身一震，被直接绞成了粉碎，身体四分五裂，横飞到处，血水乱溅。

　　萧风冷酷无情，心中蕴含磅礴怒火，谁现在胆敢上来挑衅，都要迎接他的雷霆之怒。

　　幽冥鬼妃心头一紧，艰难的咽了口唾沫，她终于意识到，眼前这个少年真正动怒时的后果。

　　剩下活下来的人都是直冒冷汗，从头到脚冒着寒气，不敢再多说一句。萧风的可怕难以想象，顷刻间杀了他们数人。

　　所有人都呆住了，一切来得太快，他们还没意识到是怎么回事，身上就被泼满了人血。

　　“你要杀我？”感觉到萧风那凶悍的杀意，幽冥鬼妃强装镇定地道，冷漠地凝视着他。

　　“你觉得呢？”萧风嘴角一扯，浮现一道玩弄的笑容。

　　幽冥鬼妃心中惊惧，贝齿轻咬红唇，道：“你不能杀我！”

　　“哦？给我一个理由。”萧风冷笑着道，他的确对幽冥鬼妃动了杀心，直觉告诉他，这个女人十分危险，最好尽早将她解决，永绝后患。

　　“你可知杀了我，会有怎样的后果？”幽冥鬼妃寒声问道，依旧不肯示弱，想要依仗自己夫君的威名，震慑萧风。

　　可哪里知道，萧风根本就不吃她那一套，面露不屑的神情，道：“你是说如果我杀了你，幽冥鬼王就会杀我？”

　　“没错。”幽冥鬼妃淡漠道，居高临下的俯视着萧风，可偏偏就是这副趾高气昂的姿态，更加反应出她此时有多么的心虚。

　　萧风这个人的性格，她不敢说完全理解吧，但至少也是略知一二。

　　他绝对是个吃软不吃硬的家伙，自己的威胁未必就对他有用。

　　之前的姬无双，化道童子，哪个不是天之骄子，惊才绝艳？可是结果如何？还不是一一败在他的手中？

　　“你觉得我会害怕幽冥鬼王，是吗？”萧风笑问。

　　幽冥鬼妃你不说话了，心里有种不好的预感。

　　“你可知，前段时间我已将化道童子毙掉的事情？”萧风玩弄的看着她。

　　“什么？”幽冥鬼妃的神情终于有了变化，假若萧风说的是真的，他连化道童子都杀了，那他说要杀自己，就绝对不是在开玩笑。

　　化道老人的强大，可一点也不逊色于幽冥鬼王，萧风连他的子孙都敢杀，如何不敢杀自己？

　　其实她也是早有预料，萧风这个人，根本就是个疯子。他的想法以及胆量难以揣测，总是作出一些令人惊诧的疯狂之举。

　　幽冥鬼妃猛然想起来，萧风当初连虚空大帝的公主都敢轻薄，那个时候他似乎已经知道了纳兰嫣然的真实身份，可却依旧是那样做了，这可谓是胆大包天，既如此，他又何惧区区一个幽冥鬼王？

　　幽冥鬼妃神情立刻变得有些古怪了，也就是说，今日自己性命堪忧？

　　“你不敢杀我的。”幽冥鬼妃抱着最后一丝希望，色厉内荏的道。

　　“哦？你要试试看吗？”萧风突然面露淫邪，一只手顺着幽冥鬼妃的玉颈，缓缓地滑落，最终停留在那条诱人的深沟之中：“不知道鬼王的女人，和其他的女人有什么不同呢。”

　　“你！”幽冥鬼妃顿时羞恼，恶狠狠地瞪着萧风，气愤不已。

　　她的那些护花使者们见到自己的女神被人这样凌辱，也都是怒火难填，却是敢怒不敢。

　　“你一直说我胆大包天，但是相信我，我的胆子有多大，你绝对无法想象。”萧风阴恻恻的笑了笑，故意拉了拉那胸前的衣襟，将目光投入其中。


第091章 金乌一族

　　那些护花使者们险些要抓狂了，这无耻的色徒居然这样轻薄他们的女神，居然还是以这么下流的方式。

　　幽冥鬼妃神情不变，深深地看了萧风一眼之后，终于是妥协了：“行，我答应你，以后再也不找那两姐妹的麻烦。”

　　她是个聪明人，能屈能伸，无谓为了那所谓的尊严而丢掉性命。假若自己不肯妥协的话，萧风绝对会第一时间杀掉自己，毕竟萧风的睿智，也并不逊色于她，想要在他面前玩弄自己那一套，实在是不太可能。

　　闻言，萧风也确实松开了手，毕竟对方身份特殊，若非逼不得已，他的确不想与之为敌。

　　“从今天起，你我之间的约定取消，自此之后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”萧风声音冰冷，既然幽冥鬼妃违背了自己的约定，对他动了杀心，那么之间的约定自然就瓦解。

　　从今往后，他们便是各自为政，不再合作，幽冥鬼妃便要自己去击杀那些天才。

　　“你想违约？你以为幽冥鬼王的东西特别好拿吗？”幽冥鬼妃顿时不悦。

　　“你要搞清楚，是你违反约定在先。要是我没猜错的话，你在策划这一切的时候，是想要取我的性命吧？”萧风嘲讽道。

　　“我……”幽冥鬼妃顿时语塞。

　　“你不仁在先，我不义在后，不是合情合理吗？”萧风不以为然，鬼王的东西，拿了就拿了，你能奈我何？

　　而且他敢肯定，幽冥鬼王觉不知道幽冥鬼妃在胡作非为，会把自己的独门战技传授给自己之后，又把自己害死。这样一来的话，他又何必浪费时间呢？

　　只是萧风想不明白，身为鬼王的妃子，为什么幽冥鬼妃要违抗他的旨意。

　　“此事若是让幽冥鬼王知道的话，他绝对不会放过你的。”幽冥鬼妃阴沉着脸说道。

　　“有心情担心我，你倒不如担心担心自己吧。我很好奇，你该怎么和幽冥鬼王解释。”幽冥鬼妃破坏了幽冥鬼王的计划，要是能够杀掉纳兰姐妹还好，可偏偏她们被萧风给保了下来，幽冥鬼妃偷鸡不成蚀把米，回头还要面对鬼王的责罚。

　　幽冥鬼妃再也无法保持之前那种淡然了，脸色铁青，气得浑身哆嗦，已经说不出话来了。

　　就是因为萧风坏了她的好事，所以让她变成了如今这窘境。

　　本来吧，要是萧风还肯和她继续合作的话，此事就可瞒过鬼王，不被察觉。

　　可是现在萧风宁愿放弃铲除那些天才的机会，都不愿再和她联手，那么她短期之内想要杀掉那些天才就成了不可能，不得不提前向幽冥鬼王坦诚。

　　鬼王知道这事情之后，会有怎样的后果，她已经是可以预料了，势必将会震怒，那么自己也就有苦头吃了。

　　她现在对萧风可谓是恨得咬牙切齿，再无法维持之前那妩媚妖娆的姿态，整张脸遍布寒霜。

　　可是萧风却早已扬长而去，不再理会她，只留下一阵阵狂傲的笑声。

　　幽冥鬼妃面若冰霜，咬着牙道：“终有一天，我会讨回来的！”

　　语毕，扬了扬手，一阵香风拂过，那些护花使者们便化作的石雕，死在梦幻之下。

　　……

　　萧风加速赶回慕容美等人的身旁，神色无异，像是什么事情都没有发生过一般。

　　众人惊疑，却不敢发问，从萧风那略显冷酷的表情来看，他此时的心情想来不是很好。

　　被人如此算计，他心里自然很不舒服。

　　一路无话，踏云疾行。

　　太阳城是一座历史悠久的古都，由昔年一位大帝所建。

　　那位大帝惊才绝艳，震古烁今，为之顶天之豪雄，独创太阳真法，横扫天下无敌手，被奉为太阳大帝。

　　太阳大帝落下了许许多多的传说，被后人所赞扬，据说他是由一只金乌修炼成精，雄姿威武，神威凛凛。

　　脚踏一只神兽金乌，纵横十方，金乌华光所过之处，便是太阳大帝太阳神芒普照之时。

　　而太阳城中的远古密藏也自然是太阳大帝所留下的，其中有着他毕生的留下的宝藏。

　　这些宝藏原本是留给太阳大帝的后裔的，可无奈自从太阳大帝陨落之后，再无人能够开启如此密藏。不得已之下，金乌一族便向其他武者求助，若是谁能够替他们打开远古密藏，他们金乌一族就答应每年开启一次远古密藏，让各方武者自有从中寻宝，其中所得他们金乌一族一概不理。

　　重赏之下必有勇夫，却也不得不说天下之大无奇不有，那远古密藏的封印，连一些大帝都无不可奈何，却被一个名不见经传的老头子开启。

　　因为大帝陨落之时在那远古密藏的封印中留下了自己的道则，无比的玄奇，若是其他的大帝想要强行开启，便要以道则相抗衡，如此便是冒险至极，一个不慎有可能遭到太阳大帝和自己的道则双重反噬，故此一些大帝稍稍尝试过之后便决定放弃。

　　太阳真法过于霸道和刚猛，绝非一般人能够破解，就连大帝都不行！

　　而刚才远古密藏的那老头，据说只是一个武王，骑着一头青牛，披着蓑衣，模样很是邋遢。

　　可就是这样一个不起眼的老头，却将连大帝都没辙的密藏开启，至于用了什么仿佛，至今无人得知。

　　而金乌一族也果真信守了承诺，每隔一年便开启一次远古密藏，任由武者们进入其中探宝。

　　此时，在那金光华殿之中，一些武者齐聚，他们皆是身着黄金战衣，金光璀璨，战衣之上雕镂神武金乌，足以诠释他们的身份。

　　在这之中，一只金乌显得特别扎眼，他在人群中最为年轻，英姿勃发，气度不凡，眉心一点朱砂红，鬓角银白，仪表堂堂，就如那二月春风，说不出的俊美。

　　此人名曰金焱，为金乌一族年轻一辈中的翘楚，当代之中，唯独他可与昔年的太阳大帝相提并论，同样是天资绰约，震古烁今。

　　故此金焱在金乌一族之中地位极高，被当成未来族王培养。

　　“一年一度的远古密藏即将开启，此番又有一群不知所谓之宵小觊觎我族宝藏，远古密藏为我族所有，凭什么无偿赠与他人？”金焱有些不满，他们金乌每年都要将大批宝物免费送人，如此一来早晚坐吃山空。

　　“这规矩是由祖宗定下，若是不尊，便是不敬先人，此事休要再提！”为首一位老者说道，只见他一身素锦鎏金袍，神态威严，坐在那皇座之上，有种睥睨天下的气魄。

　　此人便是这一代金乌的族王……金盛！

　　此次金焱携领众位长老前来辩驳，希望金盛能够改变这每年一度的条约，不要再将族中的宝物赠人了。

　　每年开启一次远古密藏，就连他们这些本族人也才有幸能够进去寻宝，与其他外人无意，这些金乌心中难免有些不忿。

　　不过这是上一代金乌妖王定下的规矩，无人胆敢违抗，一直持续到如今。

　　金盛是个极其看重颜面的人，若真的如他们所说的那样，废除这一条约定，那么金乌一族必遭天下人唾骂，说他们背信弃义。

　　想当初那个青牛老者打开了远古密藏之后，分外不取便骑牛西去，那金乌妖王见他气度不凡，又分文不要，心中大为惭愧，故此立下这条约，天下英杰皆能共享这远古密藏。

　　如此气魄与大度，震惊世人，也绝非他的这些后人能够比拟的。

　　若非那青牛老者打开远古密藏，那他们金乌一族别说平分，连根毛都捞不到。而如今，这些金乌却认为那是他们金乌的宝藏，外人无权共享，典型的过河拆桥。

　　金盛叹了口气，眼底之中有着浓浓的失望，金焱虽然天资绰约，但心性却终究差了一点，若是不加以改变，日后只怕也会陨落。

　　金乌妖王的举动，在外人看来或许愚蠢，但却只有金乌妖王自己才知道，他立下这个条约，为自己带来了多大的好处。

　　如此一来，他们金乌一族便等于向外界敞开大门，广交天下英雄，那些武者们也自当对他们金乌一族产生好感。

　　金乌妖王这么做，也是为了有朝一日，能够再度结识青牛老者那样的奇人异士。有这样一类人为友，他们金乌一族才能够蒸蒸日上。

　　只不过，懂得这个道理的人显然并不多，至少眼前这些长老和金焱未能领悟。

　　“时隔数百个春秋，昔日的旧约早就该废除，外人共享我们金乌的东西已经够多了。”金焱冷淡的道，近年来的地位高涨，使得他亦是心高气傲，纵然面对金盛这个金乌妖王，也丝毫不假以辞色。

　　金盛神色一变，冷冷地道：“老祖宗已然说过，这是永恒不变的条约，只要金乌一族尚存一日，这条约便不可更改。”

　　金盛自然知道这条约对于他们金乌一族的重要性，正是因为有这条约的存在，他们金乌一族才能广结英雄，有今时今日的地位。

　　而且他们金乌一族也不是只亏不赚的，历代那么多武者前往太阳城寻宝，彼此之间的斗杀那自然也不是必不可少的。

　　有厮杀，便会有死亡，而那些亡者的遗物，有些或许会被收走，而有些则会永远的留在他们太阳城。

　　当然，这些都不是不能够明说的。


第092章 太阳城

　　“这条约立的草率，我看根本不足以留下，残缺了数百年的冬烘迂腐，也是时候废除了。”金焱毫不客气地道，他依旧反对将自家的东西免费送给别人，这样的蠢事真不知道上一代金乌妖王为何做得出来。

　　“你放肆！”金盛终于怒发冲冠，怒拍皇座，豁然起身。

　　霎时间，一道皇威临地，金盛抖擞精神，浑身金光璀璨，伴随着一声金乌厉啸，居高临下的俯瞰而下。

　　……

　　众金乌皆是胆寒，王者之怒，伏尸百万，血流成河，这绝不是说笑的。

　　金盛勃然大怒，戟指金焱，厉声道：“你不尊古之前贤也罢，居然出言污蔑，我金乌一族何曾出过你这样的贼逆，你若是不肯悔过，今日我便将你立毙当场！”

　　金焱怔怔，未曾想自己父亲居然如此震怒。

　　那些长老们急忙上前劝道：“吾王息怒，太子殿下年少轻狂，难免有所失言，但想必绝非有心之失，如此惩罚未免不妥。”

　　另一位老者也急忙来到金焱的身边，推了推他的手，谄媚地笑道：“太子殿下，还不向吾王认错？”

　　迟疑了片刻，金焱终于是一皱眉头，说道：“父王，言有所失，孩儿知错。”

　　“从今往后，此事休要再提，如若不然，休怪我翻脸无情！”金盛冷哼一声，却看也不看金焱一眼。

　　金焱沉着脸，一语不发。

　　直到离开金光华殿，金焱都是心情不佳，自己父王如此执意，他也没有丝毫办法。

　　“这老家伙，思想陈腐古板，却不肯听他人言，苦守那陈旧条例，迟早将我们金乌一族的未来断送。”金焱忿忿不平，向他那一派的长老倾吐自己的不快。

　　“殿下，吾王心思迂腐，若是换做往昔倒也无碍，只可惜当下这乱世，只怕就有些不合时宜了。将自家东西奉送他人，这等闹剧想必也唯有等到殿下你日后登上王位，才能够彻底改变了。”有人这样说道，心机叵测。

　　“谁说唯有我登上王位才能废除旧纲？此次的远古密藏开启，我便要一些人永远留在这里，想要拿我金乌一族的东西，岂是那么容易的？”金焱冷斥道，有些孩子气，金盛不愿废除那条约，那他就唯有另寻他法，保卫他们金乌一族的东西了。

　　他已然动了杀心，想要在远古密藏开启之时，杀害其中一些已经寻到宝物的天才。

　　此举鲁莽且不智，可是他却不以为然，执意如此。

　　那些长老也都是面面相觑，知道此举多半不妥，若是让金乌妖王知道他们几个参与其中，他们必然难逃一死。

　　思前想后，这些长老没有再开口，生怕会被金焱拉下水。

　　而金焱也不以为然，那双金色的漂亮瞳仁，闪烁着一丝狡黠的光芒。

　　……

　　望着眼前这座恍若沐浴在太阳之下的城邦，萧风一行人心里都有一种说不出的感觉。

　　眼前的太阳城，金光万丈，充满了迷离梦幻的颜色，无比的恢弘与壮阔。

　　此时，那太阳城早已是人山人海，聚集了大片的武者，其热闹程度，丝毫不亚于昔日的圣武门，甚至于还犹有过之。

　　厮杀声接连不断，一些莽汉一言不合就拔刀相向，此地就宛若远古战场。

　　“找个客栈先落脚，等候远古密藏的开启。”萧风说道，而后朝着下方掠去。

　　众人面面相觑，皆从彼此的眼中看出了一丝无奈，随即一同落下。

　　“掌柜的，给我们准备六间上等的客房。”对眼前那留着八字胡的老掌柜说着，萧风就往兜里掏晶石。

　　“客官，真抱歉，这几天我这店里是人满为患，现今也就只有三间上等的客房，不知您能否将就将就？”那店掌柜搓着手，有些抱歉的道。

　　因为一年一度的远古密藏即将开启，所以太阳城格外的热闹，武者们从四面八方，各国各地聚集于此。而他们这些小客栈显然是不足以招待那么多客人的，短短几天的时间，客栈内的客房就几乎住满了。

　　“那就换别家吧。”纳兰嫣然说道。

　　“姑娘，你有所不知啊。”那店掌柜走了出来，说道：“如今这太阳城内，也就我这客栈还留有三间上等的客房，其他的大多都已经是人满为患，已无空房了。”

　　他所言的确不假，因为远古密藏的原因，太阳城的客栈全部都住满了武者。也就他这个小破客栈，算不上特别好，所以比较少人来，但即便如此，他们也的客房也还是快兜售一空了。

　　“看来，我们是不是不在这住下了。”萧风苦笑道，随即给他们安排道：“目前就只有三间客房，也就是说我们必须两人同处一室，你们看怎么安排吧。”

　　“我和我妹妹一间，这是一定要的。”纳兰嫣然很不客气地说道，她生性孤傲，哪里肯和别人同处一室。

　　萧风点了点头，随即目光一扫：“那你们仨呢？”

　　“我和谁住都没问题。”司徒雷嘿嘿一笑，跟个傻大个儿似的，这方面他倒不是那么在意。

　　“我可不要和男人同处一室。”风中笑一脸嫌恶的看着他，旋即谄媚的凑到慕容美跟前：“慕容姑娘，不如你我共住一间房如何？”

　　“不用了，我怕。”慕容美神色平常，冷淡回应。

　　风中笑一怔，笑问：“怕什么？怕我对你非礼不成？”

　　他很玩味的笑着，若是慕容美不介意，他倒也希望发生一段美妙的艳遇。

　　“不，我怕我会杀了你。”慕容美回过头，阴森森的笑着。

　　风中笑的笑容立刻就变得难看，“呵呵”了半天，就是没有下文。

　　慕容美眼睛一眯，道：“我和萧风一个房间吧。”

　　“嗯，那太子殿下就和司徒雷一间吧。”萧风倒也没有任何不适，只是睡一个房间，他也并不会多想。

　　“太子殿下，我们要好好相处哦。”司徒雷对风中笑使了个眼色。

　　风中笑有些不乐意的叹了口气，仿佛感受到了这世间最深沉的恶意。

　　然而就在这时，客栈外头却迎面走来几个大汉，叫嚣着来到掌柜跟前：“掌柜的，给我们几个准备上等的客房。”

　　“这……”那掌柜很为难，先是看了萧风等人一眼，旋即赔笑对那几人道：“几位爷，这会儿可真不巧，我这的客房刚刚租出去了。”

　　“什么？！”为首的一个刀疤脸，一把抓住老掌柜的衣领，恶狠狠地道：“你是在跟我开玩笑吗？我们哥几个可是千里迢迢赶来这里的，你居然跟我说没房？我看你是不想活了吧？”

　　“老家伙，我们哥几个可是来太阳城寻宝的，你可别触我们的霉头。”另外一个须髯大汉威胁道。

　　那店掌柜显然是被吓坏了，一张脸瞬间就惨白了，正为之而为难的时候，只见萧风一步走了过来，一只手搭在店掌柜的肩上，面对那几个大汉。

　　“几位，这掌柜最后的几间房已经被我们租下了，还望几位移驾他处吧。”他也不想看这店掌柜为难。

　　“移驾？我呸，你说移驾就移驾，你算个什么玩意儿？”那个刀疤脸顿时笑了起来，觉得萧风特别逗，居然要为这老家伙出头。

　　“我叫萧风，如果你想知道我的名字的话。”萧风擦了擦自己脸上的唾沫星子，脸上的笑容不变：“我们也是来参加这次寻宝的，在远古密藏开始之前，我们不想惹事，还望诸位行个方便。”

　　“行个方便？行啊，让你身后的这个妞陪我一个晚上，我就给你行方便，如何？”那须髯大汉注意到了萧风身后的纳兰嫣然等女，脸上顿时出现一丝淫邪。

　　那不规矩的眼神，上下打量着她们。

　　纳兰嫣然神色一变，脸上顿时浮现厌恶之色，可是那个大汉看到她脸上的神情之后，非但没有一点自知之明，反而还哈哈大笑，像是乐在其中一般。

　　“当然没有问题，如果你想的话。”萧风玩味的笑容，这群人简直是不知死活，居然敢打那几个女人的主意。

　　纳兰香香也就不说了，纳兰嫣然和慕容美那都不是吃素的，惹恼了她们，后果可是非常严重的。

　　“哦？那我们哥几个可就不客气了。”那几个汉子都阴笑了起来。

　　刀疤脸没有说话，但是看着萧风的眼神中，却充斥着不屑。连自己的女人都保护不了，这样的男人可真是孬。

　　随后，那几个汉子便朝着慕容美等人走了过去。

　　“美女，你也听到了，你的同伴把你们交给我们了。”须髯大汉坏笑道。

　　“他们这些废物没有能力保护不了你们，倒不如跟着我们。”其中一人毫不客气地说道。

　　与此同时，司徒雷和风中笑下意识的后退了一步，在那几个大汉看来，这似乎是在有意的示弱，甘愿交出这几个美女。

　　可是他们自己才清楚，他们那是害怕被波及到，这几个女人可不是吃素的。

　　“铮！”

　　果然，一声剑鸣，金色的光芒一闪而过，一个大汉的笑声戛然而止，紧接着人首分家，人头落地。

　　“什么！？”

　　那几个人终于如梦初醒，恶狠狠地盯着纳兰嫣然。

　　此时的纳兰嫣然手握金翅雁翎刃，如雪中寒梅，清冷孤傲。

　　“想要我陪，你也得要有这个资格！”


第093章 天煞宫

　　“杀了他们！”

　　刀疤脸一声怒斥，这才意识到被萧风他们戏弄了，他们是故意设下圈套让他们去钻。

　　本以为纳兰嫣然她们只不过是几个弱质女流而已，却没有想到转眼间就嘴脸一变，成了杀人不眨眼的凶手。

　　刚才被毙掉的那个须髯大汉本身也是一位武师五重天，却眨眼间身首异处，可见这女人的实力也是相当可怕的。

　　这些武师们顿时震怒，张牙舞爪挥刀冲来，想要将萧风一行人立毙当场。

　　他们都很生气，从来没有遭遇过如此羞辱，有人如屠鸡宰狗般将他们的同伴击杀。

　　“一个不留！”

　　萧风的嘴脸也是陡然一变，给脸不要脸，真当他们是吃素的不成？

　　他知道在如今这样的情况，是不可能示弱的，天下英杰全部齐聚此处，找寻那远古密藏之中的宝物。既如此，若是示弱，那不就等于是将宝物拱手让人，现在远古密藏虽然还未开启，但是争斗却已经开始，萧风不会放过任何一个铲除竞争对手的机会。

　　既然这些人执意要找死，那他倒也不介意送他们一程。

　　话音刚落，司徒雷就是一声怒啸，宛若狂兽一般，一掀面前的木桌，直接就冲了过去，当即便撞飞了最前方的两个人。

　　紧跟着，那金色光辉再度闪烁，纳兰嫣然冷面无情，祭出金翅雁翎刃。

　　这些人胆敢冒犯她，已然犯了死罪，不可饶恕。

　　“噗噗……”

　　霎时间鲜血狂飙，金翅雁翎刃洞穿两个人的头脑，他们还没有意识到是怎么一回事，就被纳兰嫣然残忍毙掉。

　　“铛！”

　　就在此时，刀疤脸却突然一挥金背大砍刀，将那金翅雁翎刃击飞出去。

　　刀疤脸已经气疯了，一张脸因暴怒而扭曲，眼神恶毒的盯着萧风，他终于意识到，这些人绝不像外面看起来那么好对付。

　　眨眼间又有两人毙命，此次来寻宝，可还没开始寻宝就已经死了这么多人，一旦寻宝开始，他就几乎等于是孤军奋战了。

　　一想到这里，刀疤脸就不禁怒发冲冠，没有了这几个助手，只怕他还没等到远古密藏开启，就已经死在其他人的手中。

　　“小子，今天我算是记下了，山水有相逢，我们绝不会就这么算了的。”刀疤脸威胁道，萧风杀了他这么多兄弟，回去之后他无法向自己师傅交代，只怕是受罚了。

　　“呵呵……”萧风嗤笑一声，手掌猛然产生一股可怕的吸力，将一位男子吸了过来，而后直接拧断他的脖子。

　　“你……”刀疤脸勃然大怒，两只眼睛像是要喷火了一样。

　　“再纠缠下去，死的就不只是他们了。”萧风面若冰霜，他已经给过这些人机会了，好声好气的劝他们离开，他们却非要纠缠不休，终究是惹恼了萧风。

　　刀疤脸怒视萧风，终于是忍住了出手的冲动，一挥手：“我们走。”

　　“为什么不直接杀了他们，一了百了？”待那群人走后，纳兰嫣然对萧风问道，显然是有些不悦，她刚才已经准备下杀手了。这些人如此冒犯她，她不能容忍。

　　“你没看到他们胸前都佩戴着一个徽章吗？代表着他们出自同一个势力，可能是宗门，也可能是帮派，而这一群小虾米就已经都有武师的实力，想必他们身后的势力定然也是高手如云，现在和他们结梁子，你觉得合适吗？”萧风淡淡地道。

　　他顾忌的一个是这方面的问题，另一方面则是担心一旦动起手来，这个客栈会不保。

　　纳兰嫣然冷哼一声，终究是没有再开口。

　　如今太阳城各路英雄齐聚，保不准会有哪些大势力带着后辈来此历练，他们势单力薄，实在不敢树敌太多。

　　不知不觉中，客栈上下已经站满了人，那些武者都被外头的嘈杂声惊动，出来一探究竟。

　　此时所有人的目光都凝聚在萧风等人身上，有些好奇地打量着他们，但眼神中或多或少都存在敌意。

　　萧风他们可算是知道什么叫做奇人异士了，这些人打扮各异，有狮头人身的精怪，有四目八臂的佛陀，还有长着翅膀手握钢叉的鸟人。

　　天下之大无奇不有，尤其是在神武大陆这个玄奇的世界，种族无数，武者遍地。

　　“你们得罪了天煞宫的人，他们不会就此善罢甘休的。”然而就在此时，不远处的一桌，一个金发男子缓缓开口。

　　他有着一双迷人的丹凤眼，眯成了一条缝，内露精芒，正在打量着萧风一行人。

　　闻言，萧风等人也相继回过头来，只见那男子金发披肩，神态安然，凛凛威颜多雅秀，灿灿银装凝华彩，这是一个俊逸秀美的俏公子。

　　若非他是身着男装，萧风险些要认不出他来，天底下岂有男子长得这般俊俏？

　　他稳坐于此，轻摇折扇，举止优雅，气度尊贵，无形中总给人一种清雅风流之感。

　　与他同桌的，还有一男一女，皆是品貌不凡，与这男子相比，也仅仅是逊色了半分而已。

　　“你是谁？”萧风凝眉问道，对方突然插嘴，想必想要说的绝非仅仅是如此。

　　这三人衣着光鲜，锦衣华服，另外两人虽然神色平淡，可是眉宇间却隐隐有着一丝傲气，可见来历绝非一般。

　　“啪！”

　　男子一收折扇，嘴角抹过一道优雅笑容，起身对萧风抱拳示意，彬彬有礼的道：“在下天一云，来自乾元皇朝的静灵庭。”

　　“乾元皇朝？”萧风低头思索，对于这个皇朝并不陌生，乾元皇朝同样处于东方群域，和天风帝国也相差不远，几乎可称之为邻国。

　　可即便是邻国，彼此的距离也相差了三百万里，神武大陆地域辽阔，国与国之间往往相隔甚远。

　　乾元皇朝开创于两千年以前，其历史悠久，源远流长，远非天风帝国这样的小国能够相比。

　　而静灵庭则是乾元皇朝的中坚势力，据说静灵庭的主人已是一位武君，在乾元皇朝之中有着举足轻重的地位。

　　而这些人自然是静灵庭的弟子，而从他们那孤傲的态度来看，似乎在静灵庭的地位还不低。

　　“有什么事吗？”萧风继续问道，废话完了之后，就是时候该进入主题了。

　　“我想和你谈谈合作的问题。”天一云悠然一笑，如此说道。

　　“合作？我为什么要和你们合作？”萧风也笑了，只不过相较于天一云那种儒雅的笑容，他的笑容却更显霸气和狂傲。

　　“愚蠢的家伙，你可知你们惹上了怎样的麻烦？”此时，天一云身边的那个女子开口了，红唇一撇，语带轻嘲：“以你们这些人的实力，要是不与我们合作，你们早晚会死在天煞宫的手里。”

　　听到那女子出言不逊，萧风等人均是不悦。

　　而萧风也开始打量起那女子来了，她长着一张瓜子脸，面容姣好，细皮嫩肉、唇红齿白，一双眼睛灵动有神。身着一件月白色紧身衣，整洁华丽，腰间别着两把造型古怪的短匕。

　　她此时也凝望过来，却是心高气傲，有意的扬了扬下巴，居高临下的看着萧风他们。

　　“既然看不上我们，又何须和我们合作呢？我看你们还是另找他人吧。”萧风也不待见，直接找了桌子坐了下来，张口就对店掌柜吆喝道：“掌柜的，好酒好菜伺候着。”

　　“好嘞！”那店掌柜自然高兴，因为萧风他们刚刚为他们解决了一个大麻烦。要不是萧风他们出手，没准他就已经遭殃了。

　　“你……”那女子顿时恼怒，她其实是不想找萧风他们合作的，区区一个武师，如何配得上与他们合作？但他们的大师兄天一云执意，所以她也没有办法，却没有想到这伙人这么嚣张，居然敢拒绝他们的请求，并且对她出言寻衅。

　　纳兰嫣然等人也都是一脸的戏谑，嘲笑似的看了那女子一眼，就相继坐在萧风的那张桌子上，看都不看他们一眼了。

　　他们也都觉得那女子很可笑，主动搭讪的是你们，搞得好像是我们想要巴结你似的。

　　“雅歌，你住口。”天一云训斥道，现在的确是他们有求于人，不该以这样的态度。

　　那个被称为雅歌的女子顿时忿忿不平，却再也不敢顶撞，只好闷哼一声，不再说话。可以看得出来，她对于她的大师兄，还是颇为信服的。

　　“大师兄，我觉得小师妹说得没错，这群人既然这么不识好歹。干脆就让他们自生自灭好了，没有我们静灵庭的帮助，他们迟早会死在天煞宫的手里，我等着他们哭着哀求我们的那一刻。”另外一个男子冷哼道，态度也是颇为倨傲。

　　他素来对那个小师妹心存爱慕，此时自然要挺身而出，英雄救美。

　　而另外一层原因，则是因为他也不满于天一云的决定，为什么要找一群武师合作，他想不明白。

　　“得罪谁那是我们的事，还用不着你们指手画脚，不就是区区天煞宫吗。想当初天煞老祖见了本宫……本小姐都得恭恭敬敬的，区区几个小虾米，杀了就杀了，我还怕他们来兴师问罪不成？”纳兰嫣然颇为傲气的道，想当初她游历到乾元皇朝之时，还是那天煞老祖亲自接待了她们兄妹二人。


第094章 合作

　　连天煞老祖都要对她们两姐妹毕恭毕敬的，天煞宫其他人还不得要俯首？

　　听着纳兰嫣然在那大放厥词，众人无不是哄堂大笑，只当这女子是在白日做梦。

　　天煞老祖那样的盖世枭雄，如何会惧怕你区区一个武师？简直是荒天下之大谬。

　　“呵，满口胡言，天煞老祖会对你毕恭毕敬，你当你是谁？”雅歌不屑的冷笑道。

　　“吹嘘也要有个度，捏造这样不切实际的谎言，你以为有人会相信吗？”那个男子同样嘲讽道。

　　唯独天一云，始终紧皱着眉头，没有开口说话。

　　因为他从纳兰嫣然的身上，看到了一种贵气和傲气，在他看来，眼前这个女子说的未必就是假的。

　　就退一万步来说，要是对方真的有这样的能量，连天煞老祖见了都要毕恭毕敬，那么与他们联手，岂不就能让他们静灵庭此次的行动事半功倍？

　　但倘若与这样的人为敌，那么后果也将不堪设想。

　　对方虽然只是一个武师，可天知道他们到底是什么来历，万一真的是某一个他们招惹不起的存在，可他们却偏偏得罪了，那么岂不就为了静灵庭引来灭门大祸？

　　短短几秒钟的时间，天一云思绪飞转，越看越觉得萧风他们说的是真的。明明都是武师的实力，却不畏惧天煞宫，可见他们真的是有依仗的。

　　他们静灵庭与天煞宫同样是乾元皇朝的中坚势力，但彼此之间的关系却并不融洽，若是他们此时也对萧风他们剑拔弩张，很有可能将会把这一群身份可能有着庞大贝景的人推向天煞宫，对他们来说可不是一件好事。

　　纳兰嫣然“嘁”了一声，却并不动怒，极为不屑地道：“一群愚昧的蠢货。”

　　她态度轻佻傲慢，看不起这些武者，他们会认为她是在说谎，只不过是因为他们不知道她的身份罢了。

　　她自然也懒得去和眼前这些庶民计较，似她这般身份金贵，自然不屑于和这些不明情况的人争辩什么。

　　量他们如何嘲讽，她都不为所动，因为已是成竹在胸，她一点也不怕那天煞宫，自然也不怕什么静灵庭。

　　她怕就只怕萧风，因为这小子油盐不进、软硬不吃，为天底下唯一一个胆敢轻薄她而安然无恙的人。

　　萧风简直就是她的克星。

　　纳兰嫣然这一席话，顿时激怒了成片人，一时间所有人都对他们横眉怒视。

　　萧风也是有些发窘，干咳了两声，这女人还真会惹麻烦，随随便便说句话也能犯众怒。

　　“好大的口气，我倒要看看，你是否真的如你所言那般了不起。”雅歌冷哼一声，同样身为天之骄女，她自然不认为自己会逊色于纳兰嫣然，纳兰嫣然这般口气令他很是不满。

　　她冷眉怒视，即将出手，却被天一云一个眼神瞪了回来。

　　“你们想抗命不成？”天一云呵斥，那张清秀优雅的面容上，首次出现了愠怒之色。这两个师弟妹不听管教，到时候是有可能害得他们静灵庭遭大祸的。

　　此言一出，那两人气势顿时弱了几分，不敢再继续多嘴。

　　“在下师弟妹不懂礼节，还望姑娘恕罪。”旋即，天一云又恢复之前那般彬彬有礼，对纳兰嫣然致歉。

　　“既然不懂礼节，就应该教好了再来，省的丢人现眼。”纳兰嫣然哼笑道，一如方才的高傲，根本不因天一云的示好而有任何的改变。

　　这大概是每隔皇族的癖性，因为身居高位，所以傲气凌人，目空一切。

　　天一云顿时一怔，随即便是有些尴尬的笑了笑，也不知该说什么了。

　　“你不要太过分了，我大师兄虽然人好，却不代表可以任由你这般羞辱！”那雅歌顿时恼怒，正如他二师兄倾慕她一样，她也仰慕着天一云。

　　看到这里，二师兄绝无尘的脸上明显有些不悦，眼中有着妒恨。

　　萧风也知道不能太过分了，将纳兰嫣然拉后一步，笑着走上前来，与天一云说话：“虽然你的师弟妹言辞有些过激，但却都是实话，我们实力低微，你们为何要找我们合作？而且听你这么说，似乎你们静灵庭和天煞宫的关系也不太融洽啊。”

　　“静灵庭上一任的宗主死在天煞老祖的手里，所以静灵庭和天煞宫才会不死不休。”纳兰嫣然一声冷笑，别人不知道天煞宫为什么和静灵庭会如此关系紧张，可是她却知道其中的秘辛。

　　“你……”天一云彻底呆住了，也难以置信，这件事情只有他们静灵庭一些亲传弟子和长老们才知道，纳兰嫣然一个外人，如何能够知道？

　　绝无尘和雅歌也惊讶，紧盯着纳兰嫣然。

　　“别那么看着我，我游历乾元皇朝的时候，可不只是去了天煞宫而已。这些事情都是你们宗主天月神告诉我的，说起来也好笑，你们宗主让我助你们静灵庭一臂之力铲除天煞宫，而天煞老祖也让我帮他灭掉你们静灵庭，你们之间的关系还真是势如水火啊。”纳兰嫣然浅笑着挪揄道。

　　此言一出，绝无尘等人均是吃惊。

　　而天一云则是恶狠狠地瞪着自己的师弟妹，要不是刚才我主动示好，估计这会儿已经将这些人激怒了。

　　绝无尘和雅歌都有些心虚的低下了头，都知道自己刚才险些坏了的大事，没想到眼前这些人，居然还真的是大有来头。不但知道他们静灵庭的秘辛，而且还知道他们宗主的名字。

　　“实话说，其实在下觉得几位有些异于常人，虽然实力不高。但一个个却是人中龙凤，恰好我们又与天煞宫敌对，所以希望能够与几位联手，一同寻宝，关键时刻也好有个照应。”天一云笑道，诚心和萧风他们结交。

　　绝无尘和雅歌也是相继点头，有些不好意思的讪笑，对方大有来头，要是能够结交，未来也能给他们静灵庭带来莫大的好处，而他们自然而然也就是功臣。

　　“抱歉，我可不想倾向于任何一方，你们静灵庭和天煞宫之间的问题，你们自己解决。”纳兰嫣然淡笑道，她可不傻，不会因为对方的几句奉承，故意的示好，就将自己的大夏皇朝卷入一场不必要的纷争当中。

　　要不然的话，就算她大夏皇朝再如何了得，也终究有一天会惹上大祸。

　　她父皇曾经也是千叮咛万嘱咐，高处不胜寒，所以更要把持有度，不要轻易地被他人利用，沦为刀刃。

　　天一云愕然，旋即面露苦笑，他一开始的确是打着让纳兰嫣然帮助他们静灵庭的想法，可却万万没有想到，这请求还没说出口，就已经被纳兰嫣然提前给拒绝了。

　　“放心吧，我们绝不会提出那样无礼的请求，只是这一次的合作，远古密藏结束之后，便分道扬镳。”天一云说道，此番寻宝肯定是要遇到天煞宫的，到时候难免会有一场血战，所以有一个强力的帮手，自然也很重要。

　　就算纳兰嫣然不愿意帮他们铲除天煞宫，但能够替他们解决这些小鱼小虾也是不错的。

　　“就算我们答应了你的要求，但之后寻到的宝物该怎么分？”萧风关心的是这个问题，万一他们闯入远古密藏的时候找到了一件了不得的宝物，到时候划分就成了主要问题，划分不公，就容易起争执，要是那样的话还不如他们自己寻宝。

　　虽说这三人都是武灵，实力相对于高深一些，但他却并不在乎。凭借他们几个的实力，照样能够寻宝。

　　“五五分成，但是你们可以优先选择十样，相对的后面我们也再选十样，之后找到的就平分，你看如何？”天一云提议道。

　　“好，成交。”萧风点了点头，天一云这么说的话就是让他们在找到宝物时候他们具备优先选择权，前面十件归他们，后面十件归天一云，实话说他们得了很大的好处。

　　绝无尘嘴唇动了动，似乎有些不满，想要说些什么，可最终还是闭上了嘴。

　　天一云根本就是在做亏本生意，让萧风他们选十件，可万一找到的宝物还没有十件那怎么办？又或者刚好十件，那他们岂不就白忙活了。

　　但他却不敢废话什么，因为此行是天一云带队，再加上萧风他们来头不小，生怕这样说的话会让萧风他们不满。

　　见到萧风他们答应同行，天一云也很高兴，双方又继续商议合作条约。

　　最终，萧风答应在寻宝过程，在可能的情况下，给予天煞宫致命一击，但前提是他们主动找上门来。而相对的，天一云他们必须在寻宝的过程中不留余力的提供帮助，为他们找寻宝物。

　　入夜，当下寂静。

　　“师兄，你为什么要答应他们这么过分的要求，如此一来我们岂不就白忙活了吗？”在房间内，绝无尘有些不满地对天一云说道。

　　萧风他们根本就是狮子大开口，不肯主动替他们解决天煞宫就算了，却还要优先得到十件宝物，这是什么道理？

　　万一天煞宫不主动来寻衅，他们却还必须替萧风等人寻宝，极有可能竹篮打水一场空，故此他心里很是不悦。

　　“相信我，此举所得到的好处，远比你想象中的要多得多，若非替你们考虑，我已经准备无偿替他们效力了。”天一云如此说道。


第095章 密藏开启

　　他也看得出来，萧风他们之中有几个人身份特殊，尤其是那纳兰嫣然，言行举止态度倨傲，总是流露出一种目空一切，轻世傲物的神态。那种高傲不同于雅歌和绝无尘的那种高傲，绝无尘和雅歌是因为长久优越于他人，心里或多或少有些自负。

　　而纳兰嫣然那种，准确来说应该是贵气，就好像高傲就是她与生俱来的气质，对谁她都是那样。

　　而与她有着几分神似的纳兰香香虽然没有皇族与生俱来的那种贵气，但身上的气质却也绝非一般凡俗能够比拟，尤其是她身上那些看似不起眼零零碎碎的物件，那别在头上的一根乳白色玉簪都是价值连城的，要是他没有猜错，那是天晶乳玉打造而成的，那天材地宝会吸引十方灵气，加快修行的速度。

　　而最让他看重的还是萧风，像是纳兰嫣然这样心高气傲的女子，连天煞老祖和他们的宗主天月神都放在眼里，却听从萧风的话，甘心沦为他的附庸？

　　他看得出来萧风那一队人是由萧风领头的，以纳兰嫣然那样的心性居然会让萧风成为领袖，可见萧风身上必然有着不凡之处。

　　“我可不认为，我们很有可能竹篮子打水一场空。”绝无尘不满地道，既然萧风等人不愿与他们联手对付天煞宫，那就没有必要在他们身上浪费时间。

　　“你不懂，大师兄这么做肯定有他的理由对不对？”雅歌温和一笑，对于天一云几乎是盲目的崇拜，相信他的决策绝对没错。

　　闻言，绝无尘有些错愕的盯着自己的小师妹，却发现雅歌的一双明眸，只停留在天一云的身上，充满了迷离与倾慕，压根不看他一眼。

　　在这一刻，绝无尘心中一沉，那眼中立刻闪烁着不友善的光芒。

　　天一云点了点头，郑重地道：“他们大有来头，像是这样的人，一般都心高气傲，一般方法难以接近他们。但这一次合作，看似我们亏了，但相应的也会对我们产生好感，不说让他们完全倾向于我们，至少他们不要倒戈向天煞宫，这就已经足够了。”

　　“大师兄果然有远见。”雅歌赞叹道。

　　“希望你不要弄巧成拙才好。”绝无尘冷冷的丢下这一句话，就径自离开了。

　　天一云有些诧异：“他这是怎么了？”

　　“谁知道呢，二师兄脾气一直古怪。”雅歌望了一眼离开的绝无尘，没有任何的表情。

　　……

　　夜幕下，一座雄伟的大殿，红砖碧瓦，倒映皎洁月辉。

　　在一个古色古香的厢房中，幽冥鬼妃双手合十，跪在地上。在她的面前，有一个桌子，放置着一个小香炉，燃着一种奇异的熏香，飘散整个房间。

　　而就在此时，熏香散出白烟，显化出一道人形，模糊的只具备一个轮廓。

　　但整个男人，从外形来看，像是披着战甲，面容轮廓很模糊，带着头盔，像是一个将军，一个鬼将。

　　“什么事？”男人开口，声音沉稳而充满威严，这人自然就是幽冥鬼王。

　　幽冥鬼妃通过某一种特殊的方式进行了召唤，与他进行远程通话，事情终究是瞒不过，只能坦诚。

　　幽冥鬼妃迟疑了片刻，方才说道：“我和萧风之间的合作，已经被迫结束了。”

　　“结束了？什么意思？”幽冥鬼王的语气立刻变得不善，冷冷地问道。

　　幽冥鬼妃只好将整件事情全盘托出，自己是如何埋伏萧风，又是怎样和他决裂的。

　　“多事！”

　　幽冥鬼王忽然怒斥一声，一掌怒扇而出，立刻有一道疾风掠过，将幽冥鬼妃冲到门边。

　　“砰！”

　　幽冥鬼妃沉重落地，嘴角溢出一丝血丝，却立马跪着过去，兢兢战战。

　　很难想象，冷艳倨傲的幽冥鬼妃，居然有朝一日会变成这副模样，简直与摇尾乞怜差不多。

　　幽冥鬼王冷哼道：“谁跟你说我要杀那姐妹？我与虚空大帝的恩怨，何须你来多事？聂小倩，你真的以为我不知道你的那些花花肠子吗？你是想要彻底激化我和虚空大帝之间的矛盾，借机除掉我吧？”

　　“臣妾不敢！”幽冥鬼妃娇躯颤抖，急忙否认。她的亵衣，已经被冷汗打湿了，她一开始的确是有着这种想法，想要摆脱幽冥鬼王的掌控，同时让幽冥鬼王的计划落空，但却失败了。

　　“不敢？”幽冥鬼王一声冷笑，而后大吼道：“你已经那样做了！”

　　“聂小倩，你的所作所为，将会导致怎样的后果你应该很清楚。别忘了，你的命还掌握在我的手里，要是我无法得到那件东西，你就等着以死谢罪吧。”幽冥鬼王放出最后的威胁，紧接着身形便消失了。

　　只留下幽冥鬼妃一个人在那怔怔出神，她已经和萧风决裂了，接下来就要靠她自己完成鬼王的嘱托，拿到那件东西。

　　可就凭她一人，如何能够敌得过那些天才？但现在幽冥鬼王已经放话了，要是他拿不到那件东西，就会要自己的命。现在的幽冥鬼妃立刻陷入进退两难的尴尬境地。

　　“萧风，我聂小倩一定要你生不如死。”聂小倩紧咬着牙根，玉手攥紧。

　　就是因为萧风，所以才坏了她的好事，要不然她早就将那两姐妹害死了。等到虚空大帝勃然大怒，肯定会不留余力铲除幽冥鬼王，到时候哪有时间来对付自己，自己也能摆脱他的控制，将那件东西取回来。

　　可万万没想到，会被萧风坏了好事，现在连锁反应之下，自己非但无法将鬼王置于死地，自己反而身临险境。

　　这似乎是一大笑话，鬼王的妃子，整日想着的，却是如何将她置之死地。

　　正在她发恶之时，门口突然传来了一阵敲门声。

　　聂小倩站起身来，整理一下衣物，开了门，只见王澍恒早已恭候在外。

　　此时的王澍恒还是一如既往的出尘，清逸淡然，看到聂小倩嘴角的血迹，也是略微一惊，问道：“你这是怎么了？是谁伤了你？”

　　“我没事。”聂小倩显然不想在这个话题上多做纠缠，直接问道：“这么晚了来找我有什么事吗？”

　　王澍恒只好忍住好奇心，转移话题：“明天再过三天，远古密藏就将开启，到时候你打算怎么做。”

　　“先从姬无双开始，他的实力最弱，也最好对付。”聂小倩杀气腾腾的道，她正是愤恨之际，而姬无双就很不幸的成为了她的发泄对象。

　　“然后就是杜笙歌，化道童子已经死在萧风的手里，所以就无需我们出手了，我们要做的就是广而告之，让这些天才背后的势力全都知道，是萧风杀了他们的子嗣，彻底嫁祸给萧风。”聂小倩神色恶毒，一字一句的道：“从现在开始，我要那萧风，举世皆敌！！！”

　　王澍恒震惊，毒蛇口中信，黄蜂尾后针，两者皆不毒，最毒妇人心。

　　眼前这女人，确实是一个怪物，这等毒辣的心机，哪怕是王澍恒都感觉不寒而栗。与这样一条美女蛇为敌，实属不智，也不知道那萧风上辈子是造了什么孽，才会招惹到她。

　　三日后，远古密藏终于即将开启，整个太阳城为之颤动。

　　此处为太阳城中的山脉，千岩万壑、层峦叠嶂，群山簇拥起伏，无比的灵秀与雄奇。

　　此时这周围的山峰已经遍布人潮，一眼望去，乌压压的一片，所有人都在等待着远古密藏的开启。

　　他们的动作很一致，都紧盯着一个方向，充满了兴奋，宝物近在眼前，一旦开启，便将收入囊中了。

　　在他们前方百米处，耸立着一座巨大的黑铁门，它足有一座山岳一般大小，在这群山之中显得有些格格不入的感觉。

　　如此巨门，耸立于此，很不寻常，正是昔日太阳大帝所造，也唯有大帝才有如此逆天手段，能够将这样一座巨门放置于此。

　　忽然间，九只金乌横空而过，犹如九颗烈阳，发出一声尖锐的清啸，盘旋于那巨门四周，散发着无比炽烈的金芒，场面极为恢弘壮阔。

　　所有人都满怀期待，因为他们知道，金乌一族准备开启那个巨门，带他们前往另外一个异界。

　　这便是大帝的手段，独自开创出一个空间，将自己毕生积攒的宝物放置其中。

　　他曾经扬言，唯有惊才绝艳之辈、盖世天下之豪雄，方能共享他毕生的宝物。

　　所以才设下如此结界，虽然这密藏是为金乌一族留下，但金乌一族却并没有再出现似他这样的盖世英雄。若是让昔日的太阳大帝知道，只怕是会失望透顶，留下如此宝藏，自己的子孙后代居然无一人有能力将之开启，到后来还是依靠外力，方才能打开这宝藏。

　　九只金乌长空清啸，忽然口头金焰，灌输那巨门当中，只见巨门闪闪发亮，金辉璀璨。

　　后，一只头顶皇冠的大金乌图案便从那巨门上显化而出，体型硕大无朋，比这些普通金乌大了足足十倍不止，几乎覆盖整个巨门，有一座山那么大！

　　“这就是太阳大帝的本体？昔日纵横天下的大妖怪？”萧风也很吃惊，第一次见到这般形态的大妖怪，足有一座山那么大，若是出现于世间，那岂不遮天蔽日？


第096章 血腥时刻

　　再度看见昔日老祖的风采，那些金乌们都不禁心生敬意，一一跪伏下来，顶礼膜拜。

　　这是他们的始祖，数千年前纵横天下的霸主，在远古那凶险无比的蛮荒时代，屹立不倒，远非如今的大帝可以比拟。

　　那巨门的金乌忽然一声长啸，展翅扇动，活灵活现，犹如太阳大帝重现人间一般。

　　听闻那一声长啸，众人只感觉心神震荡，如临圣威，居然忍不住要跪拜下去，顶礼膜拜。

　　“昔日大帝何等风采，即便是死后留下的一道残念都让人无法反抗。”萧风望着远处那神武的大金乌，由衷的赞叹道。眼神之中，有敬佩，也有狂热。

　　纳兰嫣然和纳兰香香也同样吃惊，她们的父皇虽然也是大帝，但却没有这等威势，太阳大帝狂霸无比，有一种唯我独尊的气魄，令人震撼。

　　远古诞生的大帝，而当下诞生的大帝决不能一概而论，远古时期存在着最为古老的强者，他们异常强大，在那杀戮四起，纷争不断的世界存活，每一位都是杀戮与狂怒的代言人。

　　后世之中，已经再没有人能够与之相比，那种血脉的狂热，早已沉寂在文明的时代中。

　　举个例子来说，如今武者懂得以各种灵药堆积自己的修为，而在远古时期，那些武者只是靠杀戮、靠不断的战斗来让自己提升，两者自然截然不同。

　　他们原始，但却更强大，他们是苦修者，但是根基却更加稳固。

　　“轰隆……”

　　大地震颤，四方皆惧，那座大门陡然开启，里面漆黑一片，竟有一个涡旋。那一头，则是另外一个截然不同的世界。

　　“远古密藏是我的！”

　　一声大吼，终于有人按捺不住，双眼发红，直冲那巨门而去。

　　这场景，就如同牵一发而动全身，他一声怒吼之下，所有人几乎同时朝着巨门暴掠而去，一窝蜂的全部涌出。

　　只见天空中密密麻麻的全是人影，所有人趋之若鹜奔向巨门，一一扎入其中，没了踪影。

　　“我们也动身吧！”纳兰嫣然也有些按捺不住了，她此次出来，就是为了游历四方，一直被困在宫中实在太无聊了。而对她而言，什么远古密藏她根本不在乎，她只将此次的经历当作是一场历险，而如今也已经迫不及待的想要开始历险了。

　　“别急，现在去只会被轰杀成渣而已。”萧风浅浅一笑，说出了这么一句莫名其妙的话。

　　所有人都诧异地看着他，不知他此言到底是何意思，如今巨门已经开启，此时不进去更待何时？

　　晚了的话，没准好东西就被别人给抢了。

　　可是萧风却不再言语，依旧是那般淡然自若，面带微笑地看着远方。

　　而就在这个时候，终于惨状发生了，慕容美等一行人全部倒吸了一口冷气，不由得赞叹萧风有先见之明。

　　在人潮之中，有一拨人身着绿衣，似乎是同出一门，为首的是一个鹤发老者。置身于人潮中，他的眼珠子贼溜溜的转动，不怀好意的看了一眼四周的人，似乎感觉时机已经成熟，突然间一声大吼：“动手！”

　　霎时间，所有绿衣人都爆发狂猛气势，同时抽打出绿色的荆棘藤鞭，扫向四面八方。

　　被那荆棘藤鞭扫中的人，皆是无一例外地被拦腰而截，身首异处，死状尤为凄惨。

　　“这是……绿毒门？”所有人都大惊，终于有人要提前排除异己，率先出手了。

　　这是竞争，为了不让他人共享宝物，减少竞争对手。

　　正当这骚动开始，另外一头也有人动手了，一群手持钢叉的夜叉展翅而来，开始大肆杀伐，用手中的钢叉贯穿异族人的胸膛。

　　血腥时刻，此时展开，谁也无法遏制，因为这是贪婪在作祟。

　　整个场面混乱一片，越来越多的武者出手了，断肢残臂漫天飘洒，状况十分惨烈。

　　好在萧风有先见之明，没有一股脑就冲到最前头，要不然以他们武师的实力，还不够人家一口吞的。

　　而另一头，天一云也带着自己的师弟师妹徐徐走来，赞叹道：“萧兄果真是明眼人，一眼便看穿了其中玄机。”

　　“你不也一样吗？”萧风呵呵一笑，从刚才他就已经嗅到了天一云等人身上的味道，他们一直躲在暗处旁观，直到这惨状发生，这才走了过来。

　　这也难怪，毕竟与人合作之前，总要知道合作对象是否真的值得合作。

　　要是萧风一股脑就冲进那巨门中的话，那么天一云估计也就要重新考虑是否要和萧风他们合作了。

　　索性，萧风他们并没有让他失望，事实证明，萧风的确有着过人一等领导能力。

　　天一云哈哈讪笑，知道萧风这话语带双关，多半是早已知道他们躲在暗处了。

　　远处的凌云峰之上，金焱也在等待着，他神色漠然，对于眼前一幕早已司空见惯：“每一年远古密藏开启都有这么多的蠢蛋着急送死。”

　　他的族人们也都纷纷冷笑，每一年密藏开启之时都是如此惨烈，一些无脑之辈只会闷头狂冲，结果还没入那扇门，就已经惨死在这片山脉之中。

　　所以这处山脉又有一个别称，叫做断魂山脉，此处埋葬了不知多少孤魂，骸骨满山，尸臭熏天。

　　少部分人在观望，等待着时机进入，眼前这混战只会提前损耗精力，他们都很清楚。

　　终于，半柱香的时间一晃而过，大片大片的尸首坠落下来，堆积在巨门门沿上，停留在外面的人已经不多了，其余的要么就拼命挤入了门中，要么就已经惨死在门外了。

　　门外门内，代表着失败者和胜利者。

　　“现在，动身吧！”萧风见时机差不多了，转头对众人道了一句，便主动掠向巨门。

　　见状，众人立刻紧随其后，跟了过去。

　　非但是萧风，那些本来在观望着的人也都相继动身。

　　“警惕起来！”萧风皱着眉头，虽然现在人少，但也绝对不能掉以轻心，毕竟在这地界只有敌人，没有朋友。

　　萧风和司徒雷打前锋，走在最前头，天一云等人则在中间，其余的人全部断后。

　　看到这样的队形，天一云不禁苦笑，看来萧风还真的是很警惕啊，将他们安排在这个中间位置，一旦他们胆敢轻举妄动，只怕身后的人就会瞬间将自己等人轰杀成渣。

　　萧风可还没有将后背交给陌生人的习惯，谁知道天一云等人是否真的可信，万一他们图谋不轨，给自己等人致命一击，那结果该如何？

　　然而就在这时，异状发生了，长空一道阴影从萧风掠过，紧接着一股毁天灭地的气机便油然而生。

　　萧风等人惊愕抬头，只见头顶出现一头金乌，而那金乌居然俯瞰而下，张口了嘴，喷出一道可怕的金焰。

　　“散！”

　　萧风当机立断，一声暴喝，身形瞬间暴掠而出。

　　同时，他身后的队伍也相继作出了反应，朝着四面八方逃去。

　　那金焰狂注而下，却直接扑了个空，打落空中，坠入山中，将一座山的山顶烧成了焦黑。

　　萧风大怒，冷眸望向远处，却见那金乌身上狂燃金色火焰，直接化成了人形。

　　金焱不以为然，嘴角一扯，脸上浮现一丝阴森的笑容，玩味的盯着萧风等人。

　　“想要拿我金乌一族的东西，问过我金焱没有？”金焱冷笑，随即身后便出现了三只金乌。

　　这三只金乌正是之前开启巨门的金乌，实力均在武宗之上。之前开启巨门的那九只金乌已经离去，他们是金盛的亲信，奉命前来开启巨门，这是他们的使命。

　　而金焱则是很巧妙的利用了这一点，知道那些金乌开启巨门之后就会离开，所以他让自己的心腹在自己父亲的亲信离开之后再赶往此地。

　　目的，自然显而易见，他要截杀这些想要进入密藏寻宝的人。

　　三位武宗级别的强者，足以将大部分武者挡下来了，此时所有人都沉着脸，看出了金焱的意图。

　　“什么时候，金乌一族变得如此腌臜不堪，要以这样的手段阻止他人寻宝？”纳兰嫣然冷嘲热讽的道，对于金乌一族的举动颇为不齿。

　　“金乌一族需要改变，那些陈腐的约定早就该废除，以后不再有人能够白拿我金乌一族的一针一线。”金焱冷斥道，决意如此。

　　萧风上前一步，戏谑地问道：“你这样做，请问金乌妖王可知？”

　　“他知不知道已经不重要，重要的是你们都要死在这里。”金焱决定灭口，今日之时决不允许走漏半点风声。

　　萧风又是一笑，看样子金乌妖王是不知道这件事，怪不得前来阻拦的只有三位武宗。

　　他讥笑道：“这世道，无论是名门望族，亦或者是寻常百姓家，总归是要出那么一两个败家子的。”

　　金乌妖王也堪称为一代雄主，受人敬仰，可是这剩下来的子嗣，却是那样不堪。心胸狭隘、目光短浅，作出这样愚蠢的决定，将会为金乌一族招来灭族之祸。

　　你若是直接明了的说清楚，金乌一族不再与天下人共享宝藏，这倒也没什么，别人最多骂你一句背信弃义而已。

　　可你为了不让他人寻宝而杀人，这是何道理？怎么也说不过去，一旦东窗事发，便是可大可小。


第097章 金乌拦路

　　“你找死！”金焱暴跳如雷，最痛恨的就是别人看不起自己，萧风现在的这口气，与金盛几乎无异。

　　金盛也总说他目光短浅，看事情不够长远，那口吻就和现在的萧风一样，像是在感叹，却又像是在嘲讽。

　　金焱头悬一一顶神炉，金辉熠熠，有着可怕的威能在波动着。

　　金焱一声大喝，杀气腾腾，那神炉立刻倒扣下来，泼洒一片金色火焰。

　　“小子，叫你尝尝太阳真火的威力。”金焱残忍的笑道，欲以这霸道的火焰将萧风等人烧成灰烬。

　　远空之上，王澍恒和聂小倩也在观望，聂小倩面部寒霜，望着萧风的眼神，充满了恨意。

　　他们都希望金焱能够将萧风毙掉，二人都恨不得萧风死无全尸。

　　但是萧风却无惧，浑身血气狂涌，如同一尊魔神般负手而立，凝望着金焱，没有一丝紧张。

　　“故弄玄虚，死！”金焱大怒，催动神炉，顿时成片成片的金色火焰铺天盖地落下，很是惊人。

　　萧风依旧没有动，背负双手，站在原地，但是体内却有着狂潮涌动的声音，如潮鸣电掣，很是惊人。

　　“白痴，快躲开，太阳真火可不比火神符，它会将你烧死的！”慕容美惊呼，太阳真火的威力何其巨大她很清楚，普天之下就没有什么是它无法焚尽的。

　　但是萧风却还是无动于衷，体内那潮鸣电掣的声音越加凶猛。

　　而就在此时，众人便看到一股血气冲霄而起，直接撞上那太阳真火，紧接着又轰在那神炉之上，直接将那个神炉打了个倒转，神火乱溅。

　　金焱大惊失色，急忙调转方向逃开，太阳神火的炽热温度连他这金乌都支撑不住，若是不逃开，便要被烧成灰烬。

　　所有人都呆住了，似乎都未能料到萧风居然有这等手段，将那神炉打了个逆转，险些将金焱毙掉。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声此起彼伏，漫天火雨乱放，场面尤为骇人，被太阳神火触及，转瞬便被烧成灰，没有任何的侥幸。

　　萧风不禁倒吸了一口冷气，这太阳神火果真吓人，不愧是稀世神火，若非他有血体神武决可以短暂抵抗一下，只怕也会死于这神火之下。

　　“哼，还真是命硬。”聂小倩一撇嘴，脸上明显出现了失落之色，原以为萧风必死无疑，岂料他却来个绝地大反击。

　　天一云也很吃惊，金焱这小金乌王的实力在武灵八重天，即将到达武将，这样的实力杀武师犹如屠鸡宰狗，但却无法将萧风毙掉。反而还险些因为轻敌而断送了自己。

　　“毛都还没长齐的小鸟，也敢在我面前大放厥词？”萧风冷笑连连，黑发乱舞，每一根发丝都闪烁着奇异的光辉。

　　“杀了他！”金焱羞愤难当，此时的他样子很狼狈，衣服被火焰烧掉了一半。

　　三只金乌听令，全部掠向萧风，立刻便有三道金光划破苍宇，飞了过来。

　　“诸位，还不出手，难道要等金乌一族将我们屠杀殆尽吗？”萧风目光锐利，扫视群英，等待着他们的答复。

　　闻言，众人神色都很犹豫，他们也听到金焱表态，要将他们全部屠杀于此，决不让他们进入寻宝。

　　原本等在最后就以为少点危险，可谁知道依旧是这样的结果。

　　要是他们现在离去，这么多人一起逃跑，即便是金乌一族也拿他们没辙。

　　可问题是他们并不像这么快就离开，他们还想要进入密藏之中寻宝。

　　“金乌一族背信弃义，那就休怪在下不念旧情了！”一位老者冷冽说道，他本出自一国宗派素来与金乌一族关系不错，可如今见金焱背信弃义，便也决定出手。

　　“对，是金乌一族不仁在先，那就休怪我等手下无情了！”

　　一群武者皆感恼怒，全部出手，各种灵器漫天飞舞，狠狠地打向那三个武宗。

　　碧空如洗，各种奇异的光芒闪耀不断，无比的绚烂。

　　“不自量力！”一只金乌冷嘲，一指点出，一道金光大手印怒拍下来，横断前方，直接将一群武者拍成肉酱，血水飞溅。

　　众人大惊，不敢往前，在远处祭出灵器打了过去。

　　一时间，天空中数百道流星一道闪过，全部朝着一个方向射去。

　　三只金乌同时皱眉，这样的攻击很可怕，积少成多，即便是他们也感到吃力。

　　可是无奈，杀机已到，他们不得不顽抗，其中一只金乌喷出一座宝印，重若千钧，从高空中坠落下去，当场压爆了数十个灵器。

　　“灵器的品阶相差太多，我们不是对手。”有人这样说道，这些金乌手中掌握的灵器明显胜过他们太多，他们很难占到便宜。

　　“现在知道已经太迟了，乖乖受死吧！”金焱狂笑，状若癫狂。

　　话音刚落，一只金乌吞吐灵气，发出一声宏大的震音，天方皆颤，那些灵器全部被定在虚空中，动弹不得。

　　“怎么回事，我与灵器失去联系，无法掌控。”有人惊道，那金乌将他们的灵器掌控。

　　“碾死它们！”金焱发令，充满得意。

　　“唰！”

　　宝印光芒刺目，几个古字围绕着它旋转，带着一种万物之初的本源气机，疯狂的震动，散发出一道道奇异的能量波动。

　　“砰！砰！砰！”

　　那些被定在凌空中的灵器一个接着一个爆裂，瞬间成了齑粉，星星点点的碎片在漫天飘洒。

　　“噗噗噗……”

　　一群狂喷血，他们大多气机与灵器响亮，灵器被毁掉，他们也受到重创。

　　一些人双目发红，气得面红耳赤，这些灵器对于他们而言极其珍贵，却被这样毁掉了，他们都很心痛。

　　他们这些人之中，实力最高的也才武将，面对武宗，他们充满了无力感，纵然是一群人联手，也没有任何的胜算。

　　萧风也是眉头深锁，心里沉重，万万没有想到会是这样的结果，看来他还是低估了武宗的强大。

　　毕竟不是每个人都妖孽如他，可以跨越境界斩杀敌人。

　　以他现在武师六重天的实力，他已然可以斩杀一位低阶的武灵，此时若是再遇到那化道童子，他坚信自己可以立于不败之地。

　　“蜉蝣撼树，不自量力，你们都要为自己的贪婪付出代价。”金焱双手环胸，冷漠地说道，已然动了杀心。

　　“你们金乌一族难道就只会欺软怕硬？若真是有这胆魄，可敢去找同阶级的武者下手？”萧风不屑的讥讽道，若这金焱真有那样的胆魄，早去杀强者去了，何必与他们这些弱者纠缠，摆明了是要捡软柿子捏，欺软怕硬。

　　金焱被道破心事，随即便恼羞成怒，阴恻恻的盯着萧风：“等一下我不会让你死的那么痛快的，我一定会好好的折磨你，让你明白什么叫做生不如死。”

　　“砰！”

　　然而就在此时，一股白雾在凌空中爆炸，一道身影却悄无声息的出现在场中，就像是凭空出现的一般，直接立于最中央的高空，吸引了所有人的注意。

　　只见他头顶头盔，遮住了样貌，身披战甲，体态雄武，站在那儿犹如战神一般，浑身上下散发着浓烈的战意。

　　“江东满？”萧风一怔，这怪胎怎么会突然出现。

　　萧风觉得很惊奇，他原以为江东满应该早就进去了，谁知道他现在才来。而且怎么才他一个人，他不是应该跟着队伍走的吗？

　　不过想想萧风也就释然了，这家伙癖性古怪，多半不愿与他人为伍，所以选择了独行。只是不知道因为什么事情耽误了，现在才到这里。

　　江东满打了个哈欠，然后便打量起四周来了，紧接着目光停在萧风的身上，道了一句：“嗨。”

　　萧风哭笑不得，这货儿也不知道真傻假傻，难道没有看到当下已经是剑拔弩张了吗？还嗨？嗨你妹啊嗨！

　　然而，他却不知道，在场的所有人中，也就唯有他，值得江东满说一句嗨，其他人连一个嗨都不配得到。

　　“哪里来的怪胎，存心找死不成？”被这样一个突如其来的怪胎占据了先机，那金焱自然不悦，厉声呵斥道。

　　然而，江东满却是高傲到了极点，根本不回话，也不看他一眼，径自的朝着那扇巨门走去，想要强行进去。

　　“这怪胎疯了不成？没看到三位武宗挡住了去路吗？”纳兰嫣然愕然，看不透江东满这是打算做什么。

　　萧风并不说话，他虽然并不了解江东满，但却知道他绝非鲁莽之中，之所以会这么做，只怕也是有着他的理由。

　　说起来，自己还没见识过他的真正实力，此次或许是个机会。

　　“不知死活，杀了他！”见到江东满对自己置之不理，那金焱顿时勃然大怒。

　　闻言，三只金乌立刻弃下萧风，转而杀向江东满。

　　为首的一只金乌，再度故技重施，手指往那虚空一点，只见金光狂闪，一个金光大手印，从天而降，打向江东满。

　　江东满依旧恍若未觉，自顾自的飘过天宇，仿佛对那金光大手印毫不在乎。

　　那只金乌面带残忍笑容，神色阴狠毒辣，在他看来，江东满已是必死无疑，将会被自己的金光大手印碾杀成渣。

　　可就在这那金光大手印即将落下之际，江东满却突然回头，张口猛然一吸周边空气，如牛饮鲸吞。


第098章 逃杀

　　众人始料未及，还没意识到他要干什么的时候，他却一声大吼，气动山河，如雷霆轰鸣，有着破灭万物的可怕气机存在，强大的令人震惊！

　　“轰隆！！！”

　　天地皆颤，这场景犹如灭世，四面八方都被那可怕的声响笼罩。

　　众人惊叫，纷纷掩耳，那声音过于洪亮，就像是万千雷霆同时在耳边轰鸣，险些将他们都震晕过去。

　　萧风也很震惊，这声音洪亮的有些出奇，且还与天地产生和鸣，有一种道的气机存在。

　　江东满一声看似平淡无奇的大吼，却蕴藏着极为可怕的能量，直接将那金光大手印吼碎，完全破灭。

　　“什么？！”

　　那只大金乌很吃惊，根本不相信这是真的，一个晚辈居然轻易地将他的大手印击溃。

　　江东满不语，远远站在天际，气息却越发的霸道与深邃，如一尊神魔在矗立，岿然不动，英姿勃发。

　　所有人都惊呆了，这江东满修为看起来仅在武师，可却能够正面抵挡一个武宗，若非亲眼所见，他们都很难相信。

　　一时间，所有人的目光都齐聚在江东满的身上，因为戴着偷窥，无人看得清他的容貌，不知道他如今是喜还是怒。

　　旋即，就在众人那惊愕的目光中，江东满缓缓伸出了手，就这样随意的一挥。

　　“咔！”

　　一声骨骼断裂的声音，那只金乌的头颅以一个极为古怪的姿势扭转，几乎整个脑袋都扭到背后去了，紧接着他便直接死于非命。

　　堂堂一位武宗，居然以这样屈辱的方式死去，被人拗断了脖子。

　　此时此刻，所有人都倒吸了一口冷气，久久说不出一句话来，呆若木鸡。

　　一个武师，随手就将一个武宗给毙掉了？

　　萧风也笑了，果然如同他猜的那样，这江东满虽然境界是武师，可不知道为什么，他的真正实力却不只是武师而已。

　　这些人不该去招惹他的，这家伙才是最可怕的敌人。

　　江东满的举动，直接震慑了众人，其中自然也包括金乌一族。

　　金焱也说不出话来了，原以为对方只是一个武师，如今才发现他犯了致命的错误，对方远非表面看起来那般简单。

　　其余两只金乌也住了手，战战兢兢，一开始不觉得有什么，可从江东满动手杀人的那一刻开始，他才从他的身上感受到一股极其恐怖的力量。

　　虽然只是一瞬间，可是他们却切切实实地感受到了，那是一种睥睨天下，降服诸天的可怕力量，此人的来历很可怕。“”

　　金乌一族的脸色铁青，江东满过于强势与可怕，一声大吼便可破灭万物，弹指一挥间，便可取人性命于无形。

　　此刻，没有人敢靠近，江东满如同神魔，他们都感到畏惧。

　　金乌一族更是害怕，浑身簌簌发抖，生怕江东满会发狂，杀光他们所有人。

　　然而，令众人有些失望的是，江东满似乎并没有打算再继续出手，直接扭转方向，一头扎入那巨门当中。

　　“趁现在！”萧风是唯一一个没有失神的人，以往的经历，磨练出他超人一等的定力，纵然是泰山崩于前亦是面不改色。

　　所以唯独他一人此时还保持着清醒，没有人被江东满所惊呆。

　　他直接运起幻影风云步，直冲那巨门中去，慕容美等人这才如梦初醒，意识到这是个逃脱的绝佳时机，纷纷跟上萧风的脚步。

　　那金乌一族还未曾刚才的震惊中回过神来，萧风等人就已经冲入那门前了。

　　“拦住他们，且不能让他们进去！”金焱快要抓狂了，萧风奸诈无比，居然如此取巧，令他震怒。

　　另外两只金乌立刻反应过来，长啸一声，打出宝印，轰杀过去。

　　迷糊香香最后反应过来，自己就在人群中最后，立刻成为了被轰杀的主要目标。萧风首先惊觉，陡然回头，只见那宝印朝着纳兰香香疾飞而来。

　　纳兰香香花容失色，两只眼睛顿时就泪眼汪汪，当场呆住了。

　　“香香！”纳兰嫣然目眦欲裂，已然受惊，正欲回身营救，可是身旁却有一道劲风掠过，萧风抢先她一步冲了上去。

　　“这个白痴。”萧风气急败坏，神色也很急迫，将幻影风云步的速度提升到了极致。

　　宝印横空而过，拖着一道长长的尾光，宝辉闪烁不定，散乱着极为可怕的气机。

　　纳兰香香吓得闭上双眸，战战兢兢，以为自己死定了，心里哀哭：父皇，香香要死了，都怪香香顽皮，香香再也不要出来外面了。

　　“咚！”

　　一声闷响，兀自传出。

　　那预料中的死亡并未降临，纳兰香香有些疑惑地睁开了双眼，只见身前一个并不伟岸，甚至可以说是有些瘦小的身影挡在她的身前，为她挡住了那疾飞而来的宝印。

　　“萧风……”纳兰香香失神的呢喃，可是下一刻却不禁失声痛哭了起来。

　　因为此时的萧风浑身是血，皮开肉绽，被那宝印打得体无完肤，就仿佛险些破碎一般。

　　他是为了我才会变成这样的，都是我的错。纳兰香香无比的自责，想要道一句歉，却早已泣不成声。

　　“你以为光凭你一个武师就能够挡住武宗的灵器吗？自不量力的蠢货。”金焱仰天狂笑，桀骜不逊的笑声伴随风中，传出很远的地方。

　　然而，方才打出宝印的那只金乌却完全惊呆了，因为唯有他自己才知道，自己刚才那一击是用了全力，按理说理应将萧风彻底震杀，但却被他这样轻易地挡了下来，他觉得有些不可思议。

　　真是怪事年年有，今年特别多，先是不知道从哪冒出来一个强大的令人毛骨悚然的怪物，紧接着又是一个打不死的小强，这也不知道是不是出师不利的先兆。

　　“快走！”萧风一声低吼，双眸赤红，也是怒火难填，犹如一头发怒的雄狮。

　　自入世以来，他还是第一次受这么重的伤，刚才那宝印险些将他毙掉。

　　“可是……”纳兰香香的样子有些迟疑，要她丢下萧风一个人独自离去，这种事情她做不出来。

　　“快走！”萧风却又是一声大吼，直接绝了纳兰香香想要帮忙的念头。

　　形势危急，他们不是这些武宗的对手，负隅顽抗，终究还是难逃一死。

　　纳兰香香神色一怔，终于是有些迟疑的离开了，依依不舍的看来萧风一眼，哭哭啼啼的回到自己姐姐的身边。

　　“香香，你没事吧。”纳兰嫣然也无法再淡定，仔细打量着自己妹妹的情况，纵然她对外人如何的冷冽，但对于自己的家人，她还是很在行的。

　　纳兰香香摇了摇头，想要开口说话，可是话没出口，眼泪就哗啦啦的落了下来：“姐姐，萧风他……”

　　“我知道。”纳兰嫣然拍了拍自己妹妹的肩膀，叹了口气，再度看向萧风的眼神，就明显有些不同了。

　　“看不出来你挺懂得怜香惜玉的嘛。”金焱冷笑连连，看到萧风受到如此重创，他显然也是快意无比。

　　“无胆鼠辈，也有脸叫嚣？”萧风同样回以冷笑，态度极为不屑：“有本事可敢与我一战？”

　　“伶牙俐齿。”金焱冷哼一声，却根本不为所动，萧风的激将法对他根本不起任何作用。

　　“老大，我来助你一臂之力。”司徒雷悍不畏死，居然主动冲了过来，可还没等到他靠近，萧风却一声怒吼。

　　“快走！别过来！”

　　“老大……”司徒雷明显不悦，纵然知道不敌，但他司徒雷岂是贪生怕死之辈？

　　“交给他吧，现在的我们，根本做不了什么。”慕容美叹了口气，他们实力低微，去的话不是帮忙，而是拖累。

　　“可是……”司徒雷很犹豫，要是让萧风一个人在那儿孤军奋战，那岂不是故意弃他与不顾。

　　“现在的你能够做得了什么？能和武宗匹敌吗？”慕容美一声训斥，神色冷冽，她自然也不愿意就这么丢下萧风，可是现在的他们根本没有能力能够帮得了萧风。

　　既然不能帮忙，那就不要再拖累了。

　　“随便你们怎么想，反正我要走了，愿意拖累他的话，那你就做吧。”慕容美语毕，头也不回的进入巨门，消失在那金芒之中。

　　司徒雷咬牙切齿，看了萧风一眼，又看了那扇门一眼，似乎是犹豫不定。许久之后，才懊恼的“唉”了一声，朝着巨门走去。

　　纳兰香香和纳兰嫣然也不迟疑，经过慕容美一番训斥之后，她们也不打算继续留下，那样毫无意义。

　　而风中笑就更不用说了，只恨爹妈少生了两条腿，一头钻进那巨门之中。

　　看到他们进入巨门，其他的那些武者也按捺不住，趁着那两只金乌被萧风所牵制，正是他们投机取巧的好机会。

　　“哗！”

　　众人惊起，同时冲向巨门，犹如发狂一般，奋不顾身。

　　可就在他们临门之时，一道金光从虚空中点燃，化作金乌的身形，手指朝着虚空一划，横断前路，直接挡在他们的身前。

　　另外一只金乌追杀而来，阻拦这些武者的去路，再度发出一声震耳欲聋的长啸，声波弘扬出去，轰隆狂响。

　　“不！！！”

　　“噗噗噗……”

　　那些武者都在惨叫，在恐惧之中身体爆成一团团血雾，在那声波的碾压之下，这些低阶武者根本没有任何还手之力。


第099章 男人的东西

　　与此同时，萧风一声狂啸，身形瞬间暴涨，而后以迅雷之势，疯狂的祭出百宝囊中的符箓。

　　“火神符！”

　　“怒潮符！”

　　“狂镰符！”

　　各种符箓像是不用钱一样的丢出去，萧风已经顾不上那么多，以自己的实力，根本无法与武宗抗衡，现在只能找办法脱身。

　　“唰！”

　　一道赤红色的火光一闪而过。

　　“唰！唰！”

　　紧接着，又是两道宛如天灯的亮光划过天空。

　　那金乌眉宇之间抹过一道凝重，心中大骇，想象不到萧风一个武师，身上居然有这么多高品阶的符箓，这些符箓的威力连他都难以抵挡。

　　“你还要负隅顽抗吗？你根本不可能从我手中生还，与其垂死挣扎，不如引颈受戮，我还可以考虑给你一个全尸。”那金乌传音说道，蛊惑萧风的心智。

　　萧风呵呵一笑，根本不为所动，更加疯狂的催动符箓，将其中威能全部激发而来。

　　留他一具全尸？倘若是死了，是否全尸又有什么关系？

　　萧风的衣袍在风中猎猎作响，数张符箓全部丢了出去，他神态沉着，目光却在四周搜索，找寻脱身的方向。

　　破风声紧接着传了过来，惊动了不少人，金乌大吃一惊，终于意识到萧风铁了心要顽抗，急忙祭出宝印。

　　那宝印放出五彩琉璃宝辉，空灵神圣，千丝万缕垂落下来，将他完全笼罩。

　　可就在此时，更可怕的事情发生了。

　　火神符疾飞而来，席卷漫天圣焰横扫六合八荒，全部打向宝印，强横无比。

　　那金乌凝眸，金发披肩，一双金色瞳仁分外妖异，眼神中却闪过一丝慌乱。

　　宝辉忽明忽暗，似乎难以支撑，火神符威力无穷，将他的宝印灼伤。

　　正当这时，狂镰符也紧逼而来，在凌空中破碎，而后化作千万道凌厉的刀风，一起斩了过来。

　　“啪嚓！”

　　各种符箓全部从他的宝印上碾压而过，那宝印终于难承重负，出现了一道惊怖的伤痕，而后缓缓延伸到整个宝印，最终彻底破碎，化作了漫天的碎片，漫天飘散。

　　萧风目光闪烁，漆黑似夜的发丝缕缕垂落，在空中迎风乱舞，气质轻逸出尘。他柳眉倒竖，终于看准了时机，朝着另外一头疾驰而去，眨眼间消失于此。

　　“混帐，别让他跑了！”金焱痛恨不已，此时他周身的气质却冰冷的让人心寒，萧风一再辱他，要是此时在让他安然离去，那就不等于是自打巴掌？他不能容忍！

　　“无耻小儿，我要将你碎尸万段！”那金乌也是怒吼一声，声音中带着震怒，他的灵器被萧风毁掉，他恨得咬牙切齿。

　　“小子，受死吧！”正当这时，原本守在门口的那只金乌也是一声大吼，从江东满身上得来的耻辱，他都在萧风的身上找回来。

　　看到这金乌，萧风也是眉头一皱，要想进入巨门，就必须要面对他，这是一个大麻烦！

　　忽然，那金乌感觉到一股腥风涌来，萧风的身上神华缭绕，通体晶莹亮丽，神武非凡。

　　紧接着，气势宏大浩荡，犹如天兵天将，万马奔腾于天际，杀意滔天。

　　所有人都惊呆了，他们从未见过这等阵仗，呆若木鸡一般僵在原地。

　　天空中，成群的凶蛮妖兽显化而出，凶悍的奔腾而来，咆哮声震耳欲聋，气势磅礴，浩浩荡荡。

　　金乌大惊，根本不敢抵挡，在万兽奔腾而来之前就已经逃开，身形快速消失。

　　萧风嘴角抹过一道嘲笑，不加怠慢，终于脱开束缚，冲入巨门之中。

　　……

　　这片地域内，是一片一望无际的树海，绿树成荫，草木葱茏，千年树人高耸入云，气势磅礴。

　　纳兰嫣然急切地等待着萧风的出现，他们等待在门口，并没有马上离开。

　　此处就只剩下他们几个，其余人都已经却前往树海之中寻宝去了。

　　“我估摸他已经死了，我们就无谓在此浪费时间了吧？”绝无尘冷淡的说道，认为萧风必死无疑，武师不可能从武宗的手中存活，死亡已是定局。

　　“闭嘴！”慕容美一声冷斥，回眸过来，眼神中却带着触目惊心的寒冷。

　　“你说闭嘴就闭嘴，你算个什么东西！？”绝无尘冷眉怒视，纳兰嫣然也就算了，毕竟她大有来头，他也招惹不起。

　　可慕容美一个小城出来的普通女子，也敢对他这般训斥。

　　“闭嘴！”这个时候，纳兰嫣然重申了一遍，杀气腾腾。

　　绝无尘愕然，吞了口唾沫，这才不得不闭上了嘴。

　　旋即，他倍感耻辱的哼了一声，转身离去，那眼底之中，似乎涌现出某种恶意。

　　然而此时，异变突然发生！

　　身后的巨门波动一下，萧风被狠狠的抛了进来，刚一出现在众人的面前，就半蹲着身子，倒地咳血。

　　“萧风！”

　　众人大惊，眼前的萧风伤势更加严重，一张脸已经完全惨白了，毫无血色，身上更是出现道道伤痕，皮肤亦渗出细密的血珠，如此一幕可谓是触目惊心。

　　“快……快逃！”萧风一声低吼，便两眼一番，昏死过去。

　　纳兰香香惊叫一声，率先反应过来，连忙一只手抱住萧风的脑袋，才没让他的头摔在地上。

　　“姐姐，萧风他……他……”纳兰香香泣不成声，求助似的看着自己的姐姐。

　　“放心吧，他没事，只是受了点伤。”纳兰嫣然走了过来，替萧风把了一下脉后说道。旋即从自己的百宝囊中取出一个玉瓶，打开瓶塞的瞬间，立刻有着一股馥郁芬芳的香气扑鼻而来。

　　“梦魂丹？”天一云惊疑不定，这可是疗伤圣药，只要你尚且还有一口气在，便可让你生命复苏，伤势痊愈。这样的药物极其的珍贵，哪怕是他静灵庭，也就只有五颗而已，而纳兰嫣然这样的武师居然随身就带了一瓶？

　　他们都很眼红，这样的药物价值连城，得此一颗，等于有了第二条命。

　　纳兰嫣然赶紧为萧风服下丹药，可是过了一会儿却发现，萧风的脸色铁青，并且很快地转成酱紫色，很是诡异。

　　“姐姐，他这是怎么了？梦魂丹难道没有效果吗？”纳兰香香急了，萧风的样子非但没有任何的改观，反而似乎还更加严重了。

　　“什么，我看看。”纳兰嫣然有些不相信的凑了过来，也不禁倒吸了一口冷气，大叫道：“不好了，这丹药卡在他喉咙了，要不是不想办法让他咽下去，他会窒息而死的。”

　　萧风已经昏厥过去，根本就没有办法自己吞咽一颗丹药，纳兰嫣然疏忽了最终的这一点。

　　“那可怎么办？”纳兰香香哭得更犀利了，萧风是因为她才变成这样，要是因她而死，她会内疚一辈子的。

　　纳兰嫣然面色有些古怪，干咳的两声：“现在也就只有让一个人嘴对嘴，喂他一口水，让他把丹药服下去了。”

　　此言一出，众位男子都是面露古怪，下意识的后退一步。

　　唯独司徒雷没有任何的不适，大喝一声：“我来！”

　　“不，我来就好，他是为了救我才这样的，这种事情理应我来做。”纳兰香香望着眼前虚弱的萧风，垂泪说道。

　　“不行，你乃是千金之躯，言行举止关乎我国荣耀，岂能与一个庶民有肌肤之亲，传出去我皇室还有何颜面？”纳兰嫣然极力反对。

　　天一云略微皱眉，从这一句话之中，他品味出了一些东西。纳兰嫣然和纳兰香香应该是某国的公主，而那个国家似乎还非常的强盛，远非乾元皇朝能够相提并论。

　　“人命关天，我已经顾不了这么多了。”但是纳兰香香却执意如此，直接取出皮囊，先给自己灌了一口水，而后俯首下去，香唇缓缓凑近萧风。

　　那红润的嘴唇，就如樱桃般水嫩，缓缓地贴在萧风的唇边，小巧的香舌将口中的液体过度给萧风。

　　众人都被这香艳的一幕给惊呆了，而纳兰嫣然则是掩面叹息，不忍直视。

　　此时，萧风的鼻子忽然抽了抽，睡梦中似乎嗅到了一股迷人的幽香扑鼻而来，令他不禁心猿意马。

　　于是乎，下身便很可耻的有了反应。

　　纳兰香香伏在他的身上，忽然感觉有一股硬邦邦的东西顶着自己，便觉惊奇，急忙从萧风的身上脱离。二人嘴唇分开的瞬间，带着一丝相黏的唾液，令慕容美和雅歌这样未经人事的女子羞红了脸。

　　而后，纳兰香香就不知所措的盯着萧风隆起的裤裆，只觉得有些怪异。

　　紧接着，她作出了一个令众人大跌眼镜的举动，伸出手，在萧风那裤裆上捏了捏。

　　硬邦邦的，但是软中带硬，这是什么东西，武器吗？纳兰香香很不解，纯真如她，还不知道男人的罪恶之物。

　　众人已经完全石化了，在风中凌乱。

　　“香香你在干什么？”纳兰嫣然恰好回头过来，却见到自己的妹妹不知廉耻的手握着男人的那根东西不住的把玩，她当场就气疯了。

　　“姐姐，这是什么，怎么那么硬，是武器吗？”纳兰香香还一脸天真地问道。

　　众人忍俊不禁，想笑却不敢笑，生怕惹恼了纳兰嫣然。全部憋着，脸部肌肉一个劲地抽搐着，腹部一缩一缩的，都感觉相当难受。

　　纳兰嫣然再度掩面，幽幽地叹了口气，自己的这个妹妹，还真的是傻到忧伤啊。


第100章 暗潮

　　“那是男人的命根子。”纳兰嫣然面无表情地说道。

　　“什么？”纳兰香香以为自己听错了。

　　“那是男人的命根子。”纳兰嫣然不耐烦的重复一遍，身为一国公主，却在大庭广众之下讨论这不雅之事，她自然也很难堪。

　　这一下，就轮到纳兰香香石化了。

　　缓缓转过头来，看了一眼自己抓住萧风那根东西的手，啊的惊叫一声，浑身打了个激灵，这才猛然收回自己的手，脸颊立刻抹过一道绯红。

　　“哈哈哈哈……”

　　众人终于忍不住放声大笑，眼前的一幕实在太令人惊诧。这个公主居然这么可爱，简直难以想象。

　　“不……不许笑！”纳兰香香神色窘迫，对众人呵斥道。可却没有任何的威信，反而让众人越发觉得她可爱。

　　“姐姐……”纳兰香香眼巴巴的看着自己的姐姐，似乎是希望她能够替自己化解这窘境。

　　纳兰嫣然冷哼了一声，瞥了一眼萧风的裆部，顿时气不打一处来，狠狠地给了萧风那里一脚：“都昏死过去了还这么不老实，果然是个淫贼！”

　　“喂喂，你不要趁机公报私仇啊。”司徒雷顿时不满。

　　“我们还是快离开这里吧。”慕容美沉声道，萧风刚才昏迷前最后一句话就是让他们快逃，想必危机并没有解除，那些金乌随时都有可能进来。

　　“你们走不了了。”慕容美话还没说完，那只宝印金乌便从门中狂冲了出来，拦截道路，面对狞笑的盯着众人，眼神恶毒，杀意浓烈。

　　“我看你们能跑到哪里去，今天大罗金仙都救不了你们。”金乌呵斥一声，声音如沉雷一般。

　　“天一云，你们还不出手吗？”纳兰嫣然寒声道，心里有了打算。

　　天一云三人在他们之中实力最高，或许能够阻挡这金乌一下，到时候她便可打开虚空，横渡而去，逃离这里。

　　天一云略微迟疑了一会儿，便马上作出了决定，对自己的师弟师妹说道：“我们出手，将他拦下。”

　　“你疯了，这女人分明是想让我们当炮灰，你难道看不出来吗？”绝无尘怒吼着，第一个不乐意，身形一直在倒退。

　　在他看来，纳兰嫣然只不过是想利用他们脱身而已。

　　纳兰嫣然也不想废话什么，等待着对方的回答。要是天一云拒绝，那他们之间的合作，也就到此为止。

　　“信任，是合作的基本。”天一云眼神清澈，含着笑意，这样明净澄澈的气质，有种说不出的迷人。

　　雅歌在一旁静静地关注着他，眼神中有着丝毫不加以掩饰的倾慕。

　　看到这一幕，绝无尘却是双眸血红，怒火充斥，凶相毕露。无论他说什么做什么都是错的，天一云总是要这样一次又一次的在小师妹面前否定他，让他难堪。

　　“哼！小兔崽子，识趣的就乖乖闪开，否则我连你一起宰杀！”金乌冷哼的说道，表情狠戾，他现在就只想取萧风的性命，谁若敢阻拦，他不介意痛下杀手。

　　结果，天一云就以行动回答了他，手中的折扇轻摇，居然亮起邪魅的紫芒。这把扇子也是灵器。

　　金见状身体暴退出去，闪身数十米外，杀意弥漫。

　　“负隅顽抗，纵然如此，你们也是难逃此劫。”金乌勃然大怒，双眸射出了两道冷电，面沉似水，体内有金乌鸣啸之音传出，气冲霄汉。

　　一个巨大的金乌虚影从其身后浮现，他气吞斗牛，双眼射出两道金色光芒，说不出的妖异，锐不可当。

　　霎时间，一道金光从其体内飞射了出去，以摧古拉朽之势，直奔天一云而来。

　　见势不妙，天一云推演太极，以乾坤护法，身后浮现一轮太极八卦，有一股天地初开，阴阳交泰的力量产生。

　　“香香，快来助我。”纳兰嫣然催促道，现在金乌已被牵制，她终于可以腾出手来了。

　　金光很强大，带有无穷无尽的杀意，声张势凌，势如破竹。轰隆一声打在天一云那轮太极八卦之上。

　　雅歌见状飞驰而来，伸手拍在天一云的肩上，灌输自己的灵气，太极八卦旋即亮了几分。

　　见状，慕容美，司徒雷，风中笑都马上作出反应，出现在天一云的身后，同样将灵气灌入他的体内。

　　天一云瞳孔瞪得浑圆，身体熠熠生辉，那轮太极八卦飞速旋转，根本不惧这金光，身上绽放万丈赤霞出来，灵光闪烁，一道道的道纹浮现他的四周，炫彩而绮丽。

　　霎时间，地动山摇，风起云涌，两股截然不同的庞大的力量轰撞在一起，相互侵蚀着对方，想要将对方抹灭了去。

　　这片天地仿佛受到了牵连，在颤颤巍巍的抖震，仿佛是被撕裂了一般，磅礴之大气瞬间大肆弥漫开来，一道炽盛之光将此地映照，分外的刺目。

　　两股蛮横的力量相互冲撞，形成了一股浩瀚无比的灵气波动，熏天赫地，威势滔天。

　　而后，那两股力量轰然爆炸，威力足足卷起了万重飓风，朝着四面八方横扫了出去。

　　此地，巨响轰鸣，云际荡散，土地随即山崩地裂，嶙峋石山，苍茫野蜂，逐一崩塌在即，巨石翻滚，山体倾斜，掀起滚滚黄沙，弥漫天际，天地便在顷刻间浑浊一片，掩蔽霞光。

　　众人都觉得这光芒刺眼，紧闭了双眼，却被那股飓风轰飞出去。

　　与此同时，虚空裂缝已经被撕开，纳兰嫣然当机立断：“撤！”

　　随即直接抄起萧风，便和纳兰香香一头扎入黑洞。

　　同时，慕容美等人也相继反应过来，接着飞退的势头，相继进入黑洞，避开了那股毁灭性的力量。

　　这一幕实在太震撼了，那一处林海之中几里之内都被夷为平地，可怕的能量波动漫天而过，经久不息。

　　金乌意识到慕容美等人的意图，想要追杀而去，身形瞬间化作一道流光，居然也要冲入那黑洞之中。

　　可紧接着，他没入那黑洞之后没过多久，又被其中的虚空之力打飞了出来，在凌空中打了几个回旋，这才稳住自己的身形。

　　金乌惊愕失色，随即脸上浮现阴沉的恨意，居然这样都让萧风他们跑了，回去之后必定要遭到金焱的责罚。

　　纳兰嫣然一行出现在数百里之外，他们皆是心有余悸，刚才就差一点点，那只金乌就跟过来了。

　　萧风还是奄奄一息，但服下梦魂丹之后，他的脸色已经好看了许多，呼吸也逐渐变得平缓，看到这一幕，众人也都不禁松了口气。

　　“现在怎么办？”风中笑问道，没有了萧风这个主心骨，他们都不知道该如何行动。

　　“先等萧风醒过来吧。”慕容美提议道，因为萧风是领袖，唯有等他醒过来，才知道下一步该怎么做，现在的他们都很茫然。

　　天一云想要说些什么，可是看到众人这模样，也只得一起等萧风苏醒了，看得出来，萧风是他们的主心骨，没有他他们是绝对不会听从他的命令的。

　　……

　　另一头，聂小倩和王澍恒也取巧进入了异世界，二人首先和姬无双以及杜笙歌汇合。

　　“我还以为你们会被困在外头呢。”姬无双呵呵笑道，他已经听说过了，金乌一族在外面大肆猎杀其他武者，好在他们提前进来了，这才没有收到波及。

　　“她怎么也和你在一起？”杜笙歌脸色不善的道，眼神警惕的盯着聂小倩。

　　“幽冥鬼妃现在是我们的盟友，她现在和我们站在一起。”澍恒解释道。

　　而身后的聂小倩没有任何反应，始终妩媚的笑着，那是一种很耀眼的笑容，令人一眼看见就会情不自禁陷入其中。

　　“盟友，她不是和萧风纠缠在一起吗？怎么会突然站在我们这边？该不会是有诈吧？”姬无双也是冷声笑道，也并不相信聂小倩。

　　他们也知道这女人心里叵测，不是什么好东西，要是不谨慎对待太，只怕被她卖了都不知道是怎么回事。

　　“我自然有着我的理由，至于为什么，那就用不着你们惯了。”聂小倩也是高傲之人，态度倨傲，根本不把这两个天才放在眼里。

　　“哼，好大的口气，你以为你是在和谁说话？若是我们不同意，你以为你就能加入我们吗？”杜笙歌冷斥道，对于聂小倩这种目中无人的态度也很不满。

　　“既然你们这么咄咄逼人，就恕本宫不奉陪了！”聂小倩心中有数，知道绝不可能轻易取得他们的信任，故此欲擒故纵，转身即走。

　　“想来就来，想走就走，你当我们这是哪里？”杜笙歌大喝一声，拦住聂小倩的去路，对于聂小倩的目中无人已经不能容忍。

　　“对，你必须为此作出一个解释，否则绝对不让你离开。”姬无双也符合道。

　　聂小倩顿时气乐了：“理由，理由就是我宁愿找个无能一点的盟友，也不要一个自以为是的盟友。”

　　“你敢说我们无能？”姬无双横眉怒目，勃然大怒。他身为天才，岂能蒙受这样的耻辱。

　　“难道不是吗，据我所知，你可是萧风的手下败将啊。武师五重天，败给武师一重天，你这不是无能，是什么？”聂小倩根本不理会他的愤怒，继续自顾自的嘲讽道。


第101章 杀手

　　“你找死！”被人这样直接的揭了伤疤，姬无双顿时发恶，败给萧风，一直让他百般耻辱，而聂小倩故意旧事重提，更令他抓狂，眼看就要出手。

　　“够了，现在可不是我们窝里反的时候。”王澍恒呵斥道：“现在我们共同的目标都是除掉萧风那自以为是的狂妄之辈，理应联手，有什么恩怨等萧风死后再做解决。”

　　姬无双冷哼一声，这才罢休，没有继续出手。

　　此时，王澍恒却与聂小倩交换一下眼神皆从彼此眼中看到一起得意。

　　“萧风被金乌一族重创，要想杀他，现在是个好机会。”聂小倩突然开口道。

　　此言一出，姬无双和杜笙歌均是眼前一亮，却将目光投向了王澍恒。

　　“她说的是真的，现在萧风就只剩下半条命，的确是将他铲除的绝佳时机。”王澍恒点了点头。

　　“既然如此，那我们还等什么，还不快动身将他揪出来。”姬无双率先按捺不住，他对萧风可谓是恨之入骨，唯有将萧风毙掉，才能令他一雪前耻。

　　“我们分头行事，尽早将萧风站出来，他现在身负重伤，应该走不了多远。”王澍恒提议道，“尽可能的将姬无双和杜笙歌分开，因为唯有这样，他们才有机会下手。”

　　“就依你所见。”姬无双说道，并没有任何的怀疑，反而还主动提出分头行事。

　　最终，在聂小倩和王澍恒的诡计之下，姬无双和杜笙歌成功被分开。

　　二人都没有任何的怀疑，完全没有意识到已经掉入了别人的陷阱。

　　聂小倩和王澍恒跟着姬无双，一直到树海的南端，将姬无双骗人荒无人烟的地段。

　　“你确定他会在这里？此处人迹罕至，没有一个武者，更别说什么宝物了，他来这做什么？”姬无双有些疑惑地问道。

　　正是因为此处无人，才方便我杀你啊。王澍恒心里冷笑道，嘴上却说：“正因为此处人烟稀少，所以才方便他躲藏，你可别忘了他如今身负重伤，自然不能到处去。”

　　“有道理。”姬无双深以为然的点了点头，便转过头去，背对王澍恒和聂小倩，认真寻找每一寸土地。

　　而此时，聂小倩则和王澍恒对视了一眼，杀机顿时涌现。

　　王澍恒盘膝坐下，双膝之上立刻出现了一张古琴，雕镂花鸟纹，散发着灵韵。

　　“噔。”

　　王澍恒神色狠辣，修长的指尖猛然抚琴，立刻杀机尽显，一道疾风朝着姬无双刮去。

　　而紧随其后，是一道雷电轰鸣的声音，姬无双身绕电光，避开那惊险一击，怒目圆睁，盯着王澍恒：“为什么？”

　　刚才若非他躲闪的及时，此时只怕已经被完全轰杀了。

　　“为什么？呵呵……”王澍恒冷笑了起来，笑得极其讽刺：“因为我们都想得到同一件东西。”

　　“既然早晚都要针锋相对，倒不如现在就铲除竞争对手，你说对吗？”王澍恒一脸的轻松，在他看来姬无双已是必死无疑，告诉他也没什么。

　　“卑鄙！”姬无双恨得牙根痒痒，王澍恒居然愚弄了他。

　　如今他身临险境，只怕难以脱身。

　　“是这个女人的主意对不对？”姬无双包含恨意的眼神盯着聂小倩，很是不屑的笑了起来：“你以为她杀了我就会放过你吗，你可别忘了，我们都想要得到同一件东西啊。”

　　王澍恒哞莞光闪烁，道：“那就不劳您老人家费心了，你还是关心关心你自己吧，毕竟你现在的情况可是很不妙啊。”

　　“和他废话什么，我们可没有那么多的时间可以在这儿耽搁。”聂小倩眸光璀璨，迸射出两道寒芒，杀意弥漫。

　　被聂小倩打断，王澍恒明显有些不悦，阴恻恻的道：“老朋友，虽然我也很想和你交换一下此时的感受，但是无奈我如今时间紧迫，我们之间的谈话只能到此为止了。”

　　“隆隆隆……”

　　忽然一阵轰鸣出来，大地颤抖，一座大门无故拔地而起，聂小倩率先发难。

　　那大门造型古怪，有着一张张狰狞的鬼脸，遍布大门，作出痛苦的表情，极为吓人。

　　“鬼相门？”王澍恒惊愕失色，道：“幽冥鬼王居然将这等好宝贝赠于你了？”

　　鬼相门乃是幽冥鬼王的证道法宝，存在鬼王的道力，非常霸道。

　　姬无双也是心中一沉，神色凝重，他也想不到聂小倩手上居然带着鬼相门，如此一来他绝无胜算。

　　聂小倩笑而不语，神色越发的清冷，她一手拍向鬼相门，那大门便忽然颤抖起来，晃荡铁索，“哗哗”作响，各种在门上的鬼相也都变化，全部活了过来，张牙舞爪，凄厉悲鸣，那古怪的声音令人发毛。

　　“咔嚓……”

　　封锁大门黑铁锁链突然被一股恐怖的力量所挣脱，这大门像是活过来了一样，大门里面的东西自然也跟着活了过来。

　　“咚！”

　　锁链被挣脱，两扇大门随之被打开，一股可怕的腥风冲了出来，这气势很可怕，仿佛有绝世邪魔要出世一样。

　　在座众人都心中震撼，举目望去，静静盯着鬼相门，心里有种很不好的预感。

　　然而，他们却只见这大门之内茫茫渺渺，昏昏黑黑，什么也看不清。

　　但即便如此，却还是能够从中感受到一股极为不寻常的波动，这或许是一个可怕杀招！

　　“哈哈哈哈……”聂小倩在疯笑，整个人置身黑暗之中，看起来宛若地狱使者，在召唤异界的牛鬼蛇神。

　　从未出手的她，一旦出手，却是这样的阴森恐怖，哪怕是王澍恒这个盟友都不由得心里发毛。

　　幽冥鬼妃，果然不是白叫的，如恶鬼般凄厉阴邪，她得了鬼王的真传。

　　那扇黑色的神秘大门，就直接矗立于她的前方，里面有邪风呼啸，发出的声音就如同婴儿在啼哭。

　　就在此时，一道狂风从门中席卷而出，随后一道巨大黑影从中窜了出来，直扑姬无双那一群人而去。

　　“这是什么鬼东西！”姬无双当即变了颜色。

　　那是一团幽影，无论怎么看也无法看清它的真面目，有一种道的力量阻隔了一切。

　　这不是这个世界的生物，不知出自哪里，非常的恐怖，只知道不停的杀戮，被一些人称为魔怪。

　　它从鬼相门中被召唤而出，见到其它生物便想抹杀，这是一头不该存在于这个世界的东西。

　　他直接扑向不远处的姬无双，势头很猛，卷起一阵腥风与邪气。

　　姬无双神色肃然，浑身闪烁电光火石，面对这样凶悍绝伦的怪物，他不敢有丝毫的小觑之心。

　　然而那怪物就直接伸右手，猛然朝着萧风怒拍下去，劲力巨大，断金裂石不在话下。

　　姬无双汗毛倒竖，首次感到这么害怕，急忙以雷电之力抗衡，卸去大部分的劲力，即便如此，他还是被打飞出去。

　　两股强大的力量在碰撞，激起道道闪电和火花，然而最终却还是那头魔怪更甚一筹。

　　聂小倩就站在一旁看好戏，什么都不用她做，便能将这姬无双的人头收入囊中。

　　王澍恒越看越惊，从未见过聂小倩出手，一旦出手便将他震惊，这样的怪物，只怕是他也无法对付。

　　此时的姬无双极其狼狈，身体破损，衣衫褴褛，一条手臂被那魔怪硬生生的扯了下来，一身白衣血迹斑斑。

　　那魔怪也被重创，黑雾形态的身体缩小了一些，可就这时，那鬼相门却又弥漫出一股阴邪的雾气，将魔怪笼罩，它的身体顿时成倍增长。

　　“鬼门不关，它就永生不死，你没有任何的活路，引颈受戮吧！”聂小倩口吐杀音，决定了姬无双的命运。

　　姬无双也是愤恨不已，他一直在受伤，可是那魔怪却毫发无损，如此一来，他早晚会被耗死。

　　“你们可敢与我一战！”姬无双大吼着，他已经认命了，自己今天无论如何都难逃一死，既然这样，那索性就拖一个人垫背。

　　只是，聂小倩却嘲讽似的大笑了起来，笑得花枝乱颤，连腰都直不起来：“既……既然不用我亲自出手，我为何要给你一个与我同归于尽的机会？姬无双，你这激将法未免也太低劣了一点吧？”

　　姬无双怒发冲冠，一张英俊的脸庞已经完全铁青，他本想激怒聂小倩他们，逼他们与自己一战，可他们根本就不上当，这样一来他就有一种拳头打在棉花上的感觉。

　　“杀了我，你们就能够安然无恙吗，我的家族是不会放过你们的。”

　　“是不会放过萧风。”聂小倩纠正道，笑得极其妩媚，也极其令人心寒。

　　姬无双凝眉，并不知道聂小倩此言究竟为何意。

　　“不会有人知道是我们杀了你，他们都只会以为是萧风所为。毕竟圣武门所有人都知道萧风和你势同水火，只要我们大肆宣扬一下，那么就可以栽赃嫁祸了。”

　　“不但能够除掉竞争对手，又能杀掉眼中钉，何乐而不为呢？”聂小倩那银铃般的笑声，回荡在整个树林中。

　　不得不说，这样迷人的笑容，如果是出现在其它的场合，是很容易让人心醉的，只可惜此时却只能让人感觉不寒而栗。

　　姬无双大骇终于知道了这女人的真正意图，他勃然大怒，不禁开口怒斥：“你这卑鄙无耻的贱人，我做鬼也不会放过你！”


第102章 异界生物

　　聂小倩神色不变，伸出一根手指，左右摇晃，幽幽说道：“贱人不敢苟同，不过有一样你说对了，再过不久，你就真的要做鬼了。”

　　话音落下，那魔怪就宛如复苏了一般，气息霸道，邪魅双眸闪烁幽暗绿光，像极了一只千年老尸。

　　它一手拍飞出去，当场拍碎了数棵参天古木，将姬无双再度打飞出去。

　　这一次，姬无双在凌空之中吐血，他身上的每一寸肌肤都淤青发紫，渗出黑血，狼狈的有些可怜，再没有昔日风采。

　　他重重摔倒在地，像是一条死狗一样，再也无法反抗，被只魔鬼拽着后腿，拖进鬼相门之中。

　　就在姬无双身影消失在鬼相门之时，一滩血水猛的喷了出来，惊呆了一群人。

　　旋即，聂小倩再度将目光投向姬无双的随从。

　　那些随从立刻胆战心惊，哀求着道：“不关我们的事儿，我们是无辜的。”

　　“我知道。”聂小倩点了点头，很遗憾地说道：“……可是我还是必须要杀了你们，这不是你们的错，只是我不想走漏风声而已。”

　　她的语气是那样的稀松平常，就像是在讨论今晚吃什么那样的随意，冷血无情到了极点。

　　“我们绝不会说出去的，我们发誓。”一人急切地说道，战战兢兢。

　　“我也很想相信你们，可是我还是认为，只有死人，才能永久的保存秘密。”笑着，聂小倩将目光投向了王澍恒。

　　王澍恒不急不躁，优雅抚琴，一曲琴杀，今这群人身首异处。

　　“解决了第一个，那么下一个，就是杜笙歌了。”聂小倩眸光闪烁，隐约间，居然是有些期待。

　　……

　　另一头，金乌的杀戮还在持续，并且愈演愈烈。

　　在树海之中，一只金乌大肆杀伐，它化成了本体，身体仿佛是由黄金铸成，流光溢彩，展现出很可怕的战力。

　　它恐怖如斯，展动双翅便就扑出无穷烈焰，将四方生灵都焚烧殆尽。

　　一群弱者在逃跑，魂飞神丧，如此威势根本不是他们能够地抵挡。

　　然而，金乌却速度更快，穿梭于空间，眨眼之间就化作一道金光一闪而过，那些弱者尚未逃远，就已经被截下，被太阳神火烧成灰烬。

　　突然间，金乌从天苍宇之中长啸扑下，翻腾起如浪涛一般的火焰，一群人被火焰覆盖，惨叫中化为灰烬。

　　金焱眼带凶光，站在一处山坳上，将一名武师踏死脚下。

　　金色的火焰照耀大地，金焱无比愤恨，山坳中回荡着他震怒的声音：“找！就算是掘地三尺，也要将那小子给我揪出来。”

　　……

　　时间一晃七天过去，萧风虽然强势痊愈，却迟迟未能苏醒。

　　众人从一开始的耐心等待，到后来的心急如焚。

　　“公主殿下，萧兄重伤在身，一时半会儿估计也醒不了，我们若是在此耽误，只怕会错过此次寻宝。”天一云说道，“如今七天已经过去，萧风还没有要苏醒的预兆，如此说来，万一他昏迷一个月，难不成他们也要傻等不成？”

　　要知道远古秘藏的开启，可是刚刚好为期一个月的时间，一个月之后，远古秘藏的便将再度关闭，要是那个时侯无法离开这里，那就会关闭于此，拖入可怕的异界深渊之中。

　　以前有人抱着侥幸心理，想要躲在这片异界之中大肆搜刮宝物，想要等到一年以后远古秘藏再度开启之时，再找机会理会。

　　可哪里知道，他待在异界之中不过一日，便就被卷入异界黑洞，永远漫无目的的流浪在虚空裂缝之中，直到死去。

　　这个异界是太阳大帝用来封存死物的，活人岂能在此久待？一旦大门关闭，远古之力重新复苏，那么等待他们的，就将是灭顶之灾。

　　所以他们必须要抓紧时间，在远古密藏重新关闭之前，寻到那么一两件宝物，也不至于白跑一趟。

　　一直死守着萧风，根本毫无意义，只会浪费时间而已。

　　纳兰嫣然沉默，天一云说的很有道理，要是一直在这待下去，最终可能什么也捞不着。萧风一时半会儿可能真的醒不了，那难道他们就要在这里苦等他，直到他完全苏醒吗？

　　“那你的意思是……”纳兰嫣然问道，想要听听天一云有什么主意。

　　天一云哭笑不得，以往无时无刻不掌控全局的自己，现在也就只能在萧风昏迷的情况下，才有那么一丁点用武之地。

　　他说道：“我们可以留下一批人来照看萧风，然后让剩下的人跟随我们一同寻宝，也好有个照应。”

　　纳兰嫣然点了点头，天一云这个决定合情合理，他们的确应该这么做。

　　但是，却遭到了慕容美的强烈反对：“要去的话你们去吧，我们是绝对不会离开这里的。”

　　“我也一样。”司徒雷沉声道。

　　“我和他们一样。”风中笑无奈的耸了耸肩，毕竟相较于这些他国人，他还是比较相信自己国家的人。

　　“我……我也一样。”纳兰香香也是弱弱的道。

　　“为什么？”纳兰嫣然怔住了，不但是他，就连天一云也傻眼了，这些人难道都不想寻宝了吗？

　　要知道远古密藏里面的宝物可绝非一般，那是大帝收藏的宝物，每一件都价值连城的。

　　“若是我们跟你去了的话，留在萧风身边的人必定少之又少，此时若是有仇人寻上门来，单凭一两个人，是无法与之匹敌的，所以我不去。”慕容美说道，表情平淡，根本就不在乎那所谓的宝物。

　　天一云沉默不语，要是这样的话，那就只能大家伙一起等着萧风醒来了。他们之所以和萧风合作，就是希望他们能够在关键时刻给予一些帮助，虽然他们都只是武师而已，可是身上却有许多非同一般的宝贝，可以助他们一臂之力。

　　可是现在萧风这一行人都不去了，那他们三个前去的话，若是遇到天煞宫，只怕也会有麻烦。而且弃之萧风他们于不顾，自己前往寻宝，这也有些不太好。

　　见到天一云又一次退缩了，绝无尘顿时气不打一处来，冷冷的对慕容美道：“你这是在浪费时间，如今七天过去了，他还没有醒过来的征兆，或许永远都不会再醒过来了！”

　　“你胡说！”慕容美呵斥道，却也是神情紧张，其实萧风的伤势在三天前就已经完全康复了，可是不知道为什么迟迟都无法苏醒过来，她自己也推测过，或许是那金乌的宝印重创了他的灵魂，导致他的灵魂破碎，所以迟迟无法苏醒。

　　而现在她只祈祷，希望这不是真的，要不然萧风就永远都无法苏醒，成为一个活死人了。

　　“我胡说，你才是在自欺欺人，一个武师对武宗？根本没有半点胜算，我猜他多半是灵魂受到重创，或许已经破碎了，很有可能永远都无法苏醒过来。”绝无尘冷哼一声，说出了这个事实。

　　“在一个活死人身上浪费时间，我可不认为是明智之举，现在的他，只会拖累我们而已。”绝无尘望着熟睡中的萧风，冷漠地说道，眼神中充满了鄙夷。

　　无论萧风之前有多么的惊才绝艳，有多么的不同凡响，现在的他，就只是一个废人而已。

　　“住口！”

　　慕容美眸子泛着寒意，对于绝无尘的污蔑，倍感憎恨与不忿。

　　“怎么，戳到你痛处了？因为你心里也知道萧风其实已经没救了对吧？”绝无尘桀桀怪笑。

　　“你们也看到了，这女人是故意在犯傻，我们没有必要陪她一起浪费时间，那些宝物可是不等人的。”绝无尘嘲讽道。

　　“无尘，不要再说了。”天一云冷声训斥道。

　　可谁知道，他不开口还好，这一开口，立刻让绝无尘不爽了，绝无尘眉头一挑，呵呵笑道：“怎么，难道我说错了吗？她本来就是在自欺欺人，浪费大家的时间，依我看我们就应该把这没用的废人和这愚蠢的女人丢在这里。”

　　他其实很希望萧风死于非命，因为只要萧风一死，那么之前的约定也就不作数了。他们也就不用样样都依着萧风他们来了。

　　“我让你住口！”红颜薄怒，慕容美一巴掌挥向绝无尘。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声传出，但是却没有打在绝无尘的脸上，而是打在慕容美的脸上。

　　慕容美被打倒在地，以她武师的实力，根本无法胜过绝无尘这个武灵，会有这种结果早有预料。

　　“区区一个武师，也敢对我不敬？出自小国的卑微蝼蚁，我杀你如屠鸡宰狗，不知死活的东西。”绝无尘冷哼道。

　　“绝无尘，你找死吗？”司徒雷大吼一声，表情愤怒，两只眼睛喷薄着怒火。

　　风中笑也是面带寒霜，他身为天风帝国的太子，被人这样侮辱自己的国家，他自然是愤怒不已。

　　“怎么？一群废物打算给自己长志气了？”绝无尘哈哈大笑，颇为不屑：“既然如此，那你们倒是上来啊，我保证让你们死无全尸！”

　　纳兰嫣然和纳兰香香有些不知所措，此时也不知道该帮谁的忙了。

　　“找死！”司徒雷大吼着，飞扑过来，双拳齐出，直接轰向了绝无尘的胸膛。

　　“自寻死路。”绝无尘冷漠的看着他。


第103章 惩罚

　　旋即，直接一挥手，司徒雷就惨叫着横飞出去，双手骨折了。

　　“豪风阵！”

　　风中笑也愤怒出手了，伸手一扬，一道龙卷风凭空而生，从背后卷向绝无尘。

　　“无尘小心。”天一云惊道，这话顿时提醒了绝无尘，他一个回头，冷哼一声，一股气浪便与那龙卷风对撞，将其完全击溃。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑？”绝无尘不屑道，顿时光华冲天，绝无尘的身体周围浮现几个神奇的道纹，兀自闪烁，而后猛震一下，风中笑便被那光芒灼伤，身上出现了伤痕。

　　风中笑惊叫着倒退，望向天一云等人的眼神中充斥着恨意，冷笑连连：“不愧是师兄弟，果然是一丘之貉。”

　　“我……”天一云有些理亏，不知该如何辩驳。

　　“死到临头还这么多废话。”绝无尘哼笑道，而后抬起的自己的脚，就准备将风中笑这个太子踩死于脚下。

　　风中笑咬牙切齿，自己身为一国太子，居然被人以这样羞辱的方式杀死，他倍感怨愤。对方是故意要羞辱他。

　　“无尘，住手。”天一云斥道，无论怎么说他们都一起相处一段时间。

　　但是绝无尘却是恍若未闻，直接抬起了自己的腿，狠狠地跺下。

　　纳兰嫣然等人这才如梦初醒，正打算阻止，可是为时已晚。

　　“砰！”

　　一声闷响，绝无尘的身形毫无预兆的飞了出去，重重地打在山壁之上，随后惊愕地看着眼前的少年。

　　不单是他，所有人都惊呆了，萧风已经不知何时醒来过来，站在原地，伸着懒腰，打着哈欠。

　　“谁在大清早的扰人清梦啊。”他颇为不满地说道，睡眼惺忪，神色淡然。

　　“你找死！”绝无尘气疯了，他的右脸整个肿起来了，就是因为萧风的那一拳所致。

　　然而就在此时，萧风也是冷笑一声，身上那股狂猛的血气顿时震荡开来，威压无尽。

　　同时，他的身形瞬移，直接扑向了绝无尘，双掌接住了他的双拳。

　　“什么？”绝无尘大骇，一个武师，怎可能挡下他如此强力的一击？

　　天一云和雅歌同时皱起了眉头，他们的预感没有错，萧风绝对不是好惹的。

　　而慕容美和司徒雷等人也都傻眼了，他们都没有想到萧风居然会在这个时候觉醒。不过下一刻，他们的神色中就满是狂热与兴奋，萧风回来了，那也就代表他们的主心骨回来了。

　　“看起来在我睡觉的时候，你闹腾的特别厉害啊。”萧风目视绝无尘，脸上的笑容越发的阴冷，他瞄了一眼倒在地上，嘴角流血脸颊通红的慕容美，而后……

　　“啪！”

　　同样的一巴掌，这一次稳稳地落在了绝无尘的脸上。

　　绝无尘被这一巴掌差点打懵了，只觉得头昏眼花，耳鸣目眩，嘴角渗出了一丝血迹。

　　“居高临下俯视别人的感觉，想必应该特别好吧？”萧风笑着问绝无尘。

　　此时的他，一只手掐住绝无尘的脖子，将他的身体完全束缚。

　　绝无尘羞恼不已，自己何曾受到这样的耻辱，当即想要反抗。

　　“啪！”

　　又是一巴掌过去，这看似只是简单随意的一击，却足以将一块磐石也给拍碎。

　　绝无尘几颗牙齿直接被打掉了，牙血满嘴都是，这一下他不单是右脸肿起来，连左脸也肿起来了。

　　“吼！”

　　就在这个时候，所有人都清晰的听到，萧风的体内发出一声可怕的野兽咆哮，异常的霸道与凶悍。

　　绝无尘浑身一紧，居然安静下来，不敢再反抗了，那股气息将他镇压。

　　“羞辱别人的感觉，也肯定不错吧。”萧风继续笑着，奋力的大巴掌，这一次将绝无尘打趴在地上。

　　萧风一脚踩着他的胸口，脸上洋溢着恶魔般的微笑，问道：“告诉我，你希望这种感觉吗？”

　　绝无尘凶狠的瞪着萧风，一语不发，心高气傲的他，眼神中只有恨意。

　　“啪！”

　　一巴掌扇过去，绝无尘头撞地，整个人立刻就晕乎乎的了。

　　所有人都惊呆了，一个武灵被一个武师像打小孩一样的虐打，毫无还手之力。

　　“我让你说！说！”萧风像是抓狂了一样，巴掌如雨点般疯狂落下，一巴掌接着一巴掌不断地抽打在对方的脸上。

　　绝无尘头昏眼花，口中不断吐血，半边脑袋几乎都要给完全打肿了。

　　“说啊！说啊！你怎么就是不说呢！”萧风津津有味的打着巴掌，一边满怀笑意的问着，那恶魔般的笑容令人不寒而栗。

　　要说一开始，绝无尘是因为硬气不说话，可是到了后头，被萧风那样狂扇巴掌之后，他就已经有了服软的心思。

　　可是萧风直接就是一顿猛揍，根本就不给他任何说话的机会，而他现在半边脑袋都肿起来了，想要说话都不可能了。

　　“萧风，住手。”天一云皱着眉头说道，无论怎么说绝无尘都是自己的师弟，自己不可能看着他死。

　　然而，萧风却像是没有听到他说话一样，一个劲地狂扇巴掌，照这样的势头下去，他早晚要把绝无尘给扇死。

　　风中笑不由得哈哈大笑，一个被人扇巴掌扇到死的武者，可比被踩死要屈辱了上千倍上万倍，他心里舒坦了！舒坦了！

　　“我说住手！”天一云铁青着脸，走上前来，伸手要拉萧风。

　　“滚！”萧风大吼一声，以拳轰击，威势滔天，直接将天一云轰击出去。

　　天一云闷哼一声，顿觉体内五脏六腑都在翻涌，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“大师兄！”雅歌惊叫道，而后对萧风横眉怒视：“我杀了你！”

　　她直扑萧风而来，可就在距离萧风还有一步之遥的时候，萧风的身上，产生了一股可怕的力量波动，威压弥漫而出，恐怖非常。

　　雅歌当场呆住，而后他就眼睁睁的看着，萧风一个反手巴掌打了过来，将她直接打得旋转飞出去。

　　萧风神情冷酷，没有半点怜香惜玉的心思，残暴到了极点。

　　“有什么冲我来，不要伤我的师弟妹。”天一云捂着胸口，说道。

　　“放心，他们完了之后，就是你了。你以为我就会放过你吗？天一云？”萧风笑了笑，笑得极其讽刺，而后便丢下绝无尘，朝着天一云走了过来。

　　在众人那惊愕的目光中，抓起天一云的一条腿，而后托起来猛砸地面，这简直就成了一个人形头槌。

　　“砰砰砰！”

　　这场景惨不忍睹，纳兰香香吓得闭上了双眼，天一云满脸是血，再也没有以往的优雅了。

　　“天一云，这就是你说的合作？趁我昏迷的时候，让你的师弟宰杀我的人，你就是这样和我合作的？”萧风笑问道，一手掐住天一云的喉咙。

　　惊才绝艳如他，在萧风的面前，也如同一个孩子面对壮年一般无力，根本无法反抗。

　　“对不起，这都是我的错，是我管教无方。”天一云艰难的说道，有些窒息的感觉，险些喘不过气来。

　　“哦，谢谢，不过我并不打算接受你的道歉。”萧风一个巴掌扇了过去，直接把他打得脑袋一偏：“不过有一点你说对了，你还真的是管教无方。”

　　萧风会对天一云这么愤怒，就是因为他的不作为，他放纵自己的师弟为所欲为，结果差点害得自己的朋友部下殒命。

　　在萧风看来，绝无尘最多就是一个愚蠢的笨蛋，一个长不大的孩子，孩子犯了错，除了要惩罚孩子之外，他的监护人自然也不能放过。

　　“大师兄！”雅歌惊叫道，看到自己崇拜的偶像被人这样虐打，她的神色立刻变得冷厉，对萧风冷斥道：“萧风，我发誓我一定会杀了你！”

　　“闭嘴！要不然我现在就成全你！”萧风回头过来，大声的咆哮道，目眦欲裂，一双眼睛像是要瞪出来了一样，非常的吓人。

　　纳兰香香已经被吓哭了，萧风这个模样简直就要吃人似的，像是一个邪魔。

　　纳兰嫣然也是怔住了，不知为何，她突然有些庆幸起来，因为她还没有完全将萧风激怒。如若不然，她就会面临如今这个局面，感受一次，只怕就会毕生难忘，永远做恶梦。

　　雅歌也被吓哭了，萧风的怒气所指正是她，她那盛气凌人，杀气腾腾，在萧风那凶煞恶意之下，根本不值一提。

　　萧风深深地看了她一眼，这才收回了目光，脸上再度堆着不自然的笑容：“想来，身为武灵的你们，面对我们这群武师的时候，应该相当有优越感吧？你们大概是认为你们强过我们，所以可以蔑视我们，践踏我们，羞辱我们，因为我们弱，所以就该死是吗？”

　　“不是这样的。”天一云反驳。

　　“可你却这样做了！”萧风吼道：“难道你想告诉我，你之所以不阻拦你师弟的所作所为，不是因为你毫不在乎？”

　　天一云终于沉默了。

　　“呵呵……”见到他沉默，萧风皮笑肉不笑的呵呵两声：“之前没有这样警告你们是因为我觉着我们是合作关系，所以无需将关系闹得太僵。但是现在我改变主意了，你们这些脑子进大便的蠢货给我一字一句的听清楚了，你们这些所谓的武灵，在老子面前连个屁都不是，想要站在老子头上拉屎，先掂量掂量自己有没有这个能耐。”


第104章 羞辱

　　“我想你们要知道，虽然我们和天煞宫有些恩怨，但假若我们愿意将你们三个交出去，我想他们应该会很乐意和我们化解这场恩怨的。”萧风邪魅地笑道。

　　天一云顿时浑身一震，要是他们落在天煞宫的手中，那可就是比死还要凄惨的下场了。天煞宫一定会不留余力的想尽办法从他们身上挖掘出静灵庭的秘密，天煞宫会折磨他们，让他们生不如死。

　　萧风猛地将天一云推搡在地，表情狰狞的就像是犹如发狂的雄狮，而反观天一云，却惊慌失措的像是一只受惊的小白兔。

　　“现在，既然你不肯教育你这师弟，那就只好让这个外人来代劳了。”萧风面色阴沉的朝着绝无尘走了过去。

　　“你要做什么，你可知殴打我静灵庭的弟子将会有何下场？”雅歌威胁道。

　　“我不知道，怎么，你打算告诉我吗？”萧风玩味的看着她，那眼神中却含着凌厉的煞气。

　　雅歌顿时愕然，她知道自己假若再废话一句，萧风绝对会拿她开刀。在这段世间的相处过程中，她原以为萧风是有一点领袖能力的，但远远不及自己师兄，所以也没有高看萧风多少，直到他现在彻底发飙，她才意识到，这文质彬彬的少年居然是这么恐怖。

　　这一幕也是自然让天一云始料未及，他以为自己已经足够高看萧风了，可谁知道自己终究还是低估了他。

　　这是怪萧风表里不一，性格之间的突然转变太过巨大，就像是在人性与兽性之间转变。

　　而现在，无疑就是兽性那一面的。

　　“慢着。”天一云艰难地站起身来，目光如炬，紧盯着萧风：“千错万错，都是我的错，有什么你就冲我来。”

　　可是话才刚落，他就被一股异力扇飞出去。

　　萧风面带微笑的摊了摊手，道：“抱歉，在我这里可没有代为受罚这种好事情存在。”

　　旋即，他将目光投向昏厥过去的绝无尘：“放心，我不会杀他的，但是皮肉之苦却是免不了的。”

　　说着，他取出一瓶药水倒在绝无尘的身上，绝无尘的伤势便快速愈合。

　　“生机泉水？”纳兰嫣然很生气，这可是一味天材地宝，价值极为珍贵的。

　　传说在一些野林当中，一些野兽受伤后，就会到一个特别的泉眼中去泡一泡身上的伤口，不过片刻之后再严重的伤势都能够全部愈合。

　　而那口奇特的泉眼，便是生机泉水，这生机泉水相当特殊，每次最多只能取一池，若是取竭尽了，那么那眼泉水便将枯竭。

　　所以每次就算是大夏王朝前去取泉，也只能取一池而已，却从不敢让池水见底，但即便是如此的小心翼翼，想要让泉水再度恢复过来，也至少需要数十年的时间。

　　所以可见生机泉水有多么的珍贵了，萧风手上的那一点还是从她们手里夺走的呢，纳兰嫣然岂能不心疼？

　　尤其是看到萧风居然用这生机泉水救自己的仇家，他更觉得这是在暴殄天物，像是绝无尘这样的废物，杀了不就杀了嘛，干嘛浪费生机泉水。

　　天一云也是眼前一亮，可就在他以为萧风大发慈悲饶过绝无尘的时候，却听萧风阴恻恻的说道：“要是你昏死过去的话，那么折磨岂不就显得太无趣了？”

　　众人体发皆寒，原以为萧风大发慈悲，可结这厮却只是为了更好的折磨绝无尘罢了。

　　萧风要让绝无尘清晰的感觉每一次的痛楚，这样他才能够将这一次的教训刻骨铭心。

　　“咳咳……”绝无尘咳嗽着醒来，一眼便看到了萧风，顿时惊愕失色。

　　可还没等他开口说话，萧风就一把抓住他的手，将他的两条手臂折断。

　　……

　　“嗷！”

　　绝无尘凄厉的惨叫，那撕裂一般的疼痛让他眼泪猛掉，萧风要让他尝试之前慕容美他们所受过的所有痛苦。

　　“你为什么不杀了我，你杀了我吧！”绝无尘再也受不了了，这感觉真的太痛苦了，萧风一边在替他疗伤，一边却在摧毁着他，这在他的精神和肉体上都带来了极大的创伤。

　　“我说了，我是不会杀你的，我只是要你永远铭记这种痛罢了。”杀人绝非最终目的，现在绝无尘所需要的绝不是死亡，而应该是教育，或者准确一点的说是教训。

　　萧风一脚踩断了他的腿，俯下脸来，诡异地笑着：“我要你怕我，永远怕着我。”

　　如此，萧风就残忍的折磨摧残，犹如在摆弄着一个玩具，将绝无尘折磨的死去活来。一旦绝无尘昏厥过去，他就会强行将绝无尘再度唤醒，并且为其疗伤，并且再度折磨，如此循环往复。

　　绝无尘从一开始哀嚎讨饶，到后面歇斯底里、破口大骂，再然后就是痛哭流涕、只求一死。

　　看到自己师弟变成这人不人鬼不鬼的样子，那天一云也是于心不忍，可是却不敢违逆萧风的意思。

　　如此经历了几个小时，绝无尘几乎已经快没了人形，这不是说他的身体，而是说他的精神。他的身体因为有萧风在为他治疗，所以没有任何的痕迹，但是他的脸色惨白，跟丢了半条命似的，憔悴的像是就只剩下一口气了。

　　“你杀了他吧，不要再折磨他了。”到了最后，天一云也都看不下去了，一脸恨意的看着萧风。

　　绝无尘那凄厉的惨叫声，令他清楚的意识到他现在究竟在遭受着何种可怕的折磨，就宛若在深渊中受苦的厉鬼一般。

　　萧风呵呵一笑，却没有回话，但也不再出手了。

　　就算天一云不说，他也不打算继续折磨了，他相信这几个小时的时间，已经足够绝无尘毕生难忘了。

　　而此时，众人望着萧风的眼神，已经充斥着惶恐与惊骇。难以想象，萧风简直就是一个天生精通酷刑的侩子手，各种手段层出不穷，无限的放大痛楚的悲苦，令人不寒而栗。

　　萧风擦了擦满是鲜血的双手，而后将斑驳的蜡纸随意地丢在绝无尘的身上。

　　随后，他竖起手指，指向一边：“现在，你们可以滚蛋了。”

　　此言一出，天一云和雅歌顿时脸色大变，萧风这是明着下逐客令了，那岂不也就代表着他们和这群人彻底决裂了？

　　这样一来万一他们迁怒于他们静灵庭，那他们就成了静灵庭的罪人了。

　　“萧风，虽然我们有错，但我们也都认过错，还希望你不要咬住不放。”天一云沉着脸说道，要是得罪了萧风他们一行，自然就等于得罪了纳兰姐妹。

　　萧风是他们的领袖，若他决定离开的话，想必纳兰嫣然两姐妹也会跟着离开的，到时候假若转投天煞宫，那对于他们而言自然是一大噩耗。

　　他们好不容易才和萧风他们扯上关系，而现在马上这一层关系就要不保了。

　　“意思是说，你们还打算跟着我们了？”萧风也是回头笑问，心里不免有些惊讶，他都已经这样羞辱这天一云三人了，可他们却还是要跟着自己等人？

　　随后，萧风将目光转向纳兰姐妹，于是便恍然大悟的哈哈一笑：“原来如此，原来如此。”

　　天一云等人表情显得难看，却也不敢反驳什么，因为他们确实是打算巴结纳兰姐妹。

　　“想要跟着，可以，但接下来你们最好像条狗一样的乖乖听话，如若不然等到我将你们赶走，那彼此的脸上就不太好看了。”萧风毫不客气地道。

　　“萧风，你何以至此。”雅歌不禁说了一句，他们都已经认错了，可是萧风却还是如此咄咄逼人，怎么说他们三个都是乾元皇朝有头有脸的人物，乃当代的天之骄子，如何能被萧风这样羞辱而无所动容？

　　萧风冷哼：“是你们放弃了平等相处的资格，既然如此那就乖乖做你们该做的。”

　　萧风冷面无情，根本不容置疑：“即刻启程，我们已经耽误了不少时间了，再这样下去只怕是要耽误寻宝了。”

　　“可是我两个师兄都已经受了重伤。”雅歌怯怯地问道，她本来是打算让萧风给他们一天的时间休养生息的，可谁知道萧风居然马上就打算要启程了，可是天一云他们还受着伤，现在启程岂不是折磨他们吗？

　　“那是他们的事，我可管不着。”萧风冷冷地道，付之一笑：“要是你们不跟上，那就是你们的事情了，可不怪我们没让你们跟着。”

　　“你……”雅歌顿时气急，正欲开口说什么，却被天一云打断。

　　只见天一云神色无异，淡然道：“别说了，我们跟上他们。”

　　说着，他就将绝无尘背了起来，原本就受了伤的身体，再背上一个人，无疑是增加了负担。就在背起绝无尘的那一刻，牵动了身上的伤势，导致他疼得龇牙咧嘴。

　　而萧风却只是哼了一声，没有任何反应，直接一挥手：“我们走！”

　　慕容美等人紧跟而来，也望了天一云他们一眼，眼神中却都是冷嘲。

　　在他们看来，天一云他们这就是自作孽不可活，完全的咎由自取而已。将他们视为蝼蚁，那么结果就是被他们的老大同样视为蝼蚁，萧风是在故意玩弄他们，因为他们之前的所作所为挑起了萧风那脆弱的神经，当初的他就是这样被人羞辱的。


第105章 双王出

　　“倒是没有想到，这小子挺有个人英雄主义的嘛。”纳兰嫣然笑了起来，眼神玩味。

　　“姐姐，什么是英雄主义啊？”纳兰香香不解地问道。

　　“小孩子不懂。”纳兰嫣然一脸的不耐烦，也懒得解释。

　　纳兰香香顿时撅起了小嘴，嘟囔道：“人家不是小孩了。”

　　……

　　此处为巍峨巨峰，蒸腾起一片烟霞，七彩绚烂，一股紫气自巅峰出，烟波浩渺，真乃是神秀灵峰。

　　在这灵峰之巅，一道苍老的身影盘膝于一座灵泉边，须发皆白，身披一袭水墨白袍，头顶日月冠，脸上无喜无忧，无比沉着。

　　在他的身后，一头异兽盘坐，那是一头斑斓大虫，身上的皮毛发亮，泛着灵动的光芒。额头上的一个“王”字，诠释了它的身份和地位。

　　而在此时，老者忽然睁开双眸，两眼之中泛着冷电，身上有一股很可怕的气息散发出来，白发披散。

　　“是谁，是谁杀了我的子嗣？”老者勃然大怒，仰头大吼，就在刚才，他察觉到自己的子嗣杜笙歌的生机消失，必然已经被人杀死。

　　他愤慨无比，杜笙歌是他派往天风帝国的，如今却死了，此事多半与那几个老家伙脱不了干系。

　　杜玉箫一向气度文雅，平日赤足于山中，执竹篮于果岭，与奇珍异兽为伍，只好琴棋书画，本身是一个文人雅士。他这还是第一次如此失态，对着天空大吼大叫，毫无气度可言。

　　“杜玉箫，你还我儿名来！”

　　恰逢此时，山中传来一声威严的怒喝，犹如天雷滚滚，惊得整座山中的野兽飞禽都骚动了。

　　就连杜玉箫身后的那一只白色灵虎也警惕起来，发出一声声警惕的低吼声，而这声音中却难免透着恐惧与不安。

　　杜玉箫眉头一皱，天宇之中便有一片乌云压境而来，遮天蔽日，整片天宇尽是昏暗。

　　“别给我装神弄鬼，滚出来！”杜玉箫大吼一声，手中浮现一根金杖，猛击向天，一道金色光辉顿时冲天而起，将乌云全部都击散了。

　　在那乌云退散之处，一道身影缓缓呈现出来，那正是一个年纪与杜玉箫相仿的老者，身披八卦袍，头插神木簪，腰系红葫芦，脚踏神行履，脸上布满岁月所留下的沟壑，但是眉宇间却有着一种王者的威严。

　　他就好比是一头威武的老雄狮，虽然年老体衰，却依旧精神矍铄，余威尚存，不可冒犯。

　　那老者立身于天顶，两只眼睛就如同两盏天灯，直接扫了下来，目光犀利。

　　“化道老人，你来找我做什么？”杜玉箫吼道，现在他的心情也不太好，化道老人又突如其来兴师问罪，更加令他恼火。

　　他杜玉箫什么时候成了任意拿捏的货色？

　　“杜玉箫，我问你，你可知我子嗣亡故之事？”化道老人质问，他来此就是为了调查化道童子的死，前几日他也感觉到化道童子的死亡，心中第一个念头就想起了这几个老鬼。

　　因为他们全部派自己的子嗣去天风帝国做什么彼此都很清楚，也知道为了铲除竞争对手，彼此都有可能会不择手段。所以他子嗣化道童子的死，绝对和这些老家伙脱不了干系。

　　所以从当日发觉，他便启程前来，找到离他最近的杜玉箫，准备一问究竟。若真是杜玉箫的子嗣所为，杀了化道童子，那他也就定当寻仇。

　　“你的子嗣也死了？”杜玉箫怔怔出神哦，他还打算去找化道老人他们一问究竟呢，谁知道化道老人反而自己先找上门来了。

　　“也？”化道老人察觉到杜玉箫话中的异样，旋即惊问：“难道杜笙歌也死了？”

　　闻言，杜玉箫沉重地点了点头：“就在刚才，我留在他体内的生命印记就彻底消失了。”

　　化道老人愕然，许久之后才问道：“那到底是谁，杀了你我的子嗣？”

　　杜玉箫脸色阴沉：“我不知道，现在只能亲自前往天风帝国一趟了。”

　　他必须亲自前往天风帝国，查清楚到底是谁杀了他的子嗣，一旦找出来，便要让他生不如死。

　　……

　　在未来的几天时间内，萧风等人便在远古密藏之中竭力寻宝。

　　而这边的绝无尘已经清醒过来了，只是从清醒过来之后，他望着萧风的眼神，就本能的带着戒惧，显然在他昏迷前的痛苦至今还历历在目。

　　实际上萧风给他带来痛苦是一方面，真正对他造成心理折磨的，还是萧风那张狰狞的犹如恶鬼一般的面容。

　　在后面的几天，他都有意无意的躲着萧风，眼神带着恨意以及恐惧。

　　“再看我就把你眼珠子挖出来。”这一日，萧风又察觉绝无尘用目光瞟他，立刻冷冷的斥道。

　　绝无尘顿时浑身一震，急忙收回了目光，不敢继续再看了，萧风一句话果然有用，将他吓了一大跳。

　　他们的伤势也相继康复了，毕竟静灵庭这么大的宗派，自然也有着不少的灵丹妙药可以使用。

　　天一云也不知该说什么，从那天之后，萧风对于他们的态度没有任何的变化，还是那么的冷酷。

　　“去南方吧，南方的荒蛮草原据说有很多宝物遗落，我们现在去说不定还能分一杯羹。”慕容美提议道，在这远古密藏之中，同样有着各地域的分部，纳兰嫣然觉得应该先从荒蛮草原开始，因为那里的宝物最多，也最容易得手。

　　“你想得到的地方，别人就想不到吗？要是我猜得没错的话，蛮荒草原现在肯定聚集了一大波人。我们这些弱者去了那里，只怕还不够人家一口吞的。”萧风冷嘲热讽的道，言下之意就是不去那蛮荒草原。

　　“那去哪里？”纳兰嫣然问道，或许她自己都没有发现，自己已经在不经意中，居然开始依靠萧风了。

　　“就去通天塔吧。”萧风说道，通天塔在北面，耸立于树海之巅，比那些千年巨树还要高大与雄壮，背脊直达天际，故此被称之为通天塔。

　　“通天塔，那个地方有什么好去的？”纳兰嫣然不以为然，通天塔根本就没有宝物可寻，那只不过之一座比较高一点的塔而已，去哪里能做什么。

　　“就因为所有人都像你一样认为通天塔没什么东西可以找，所以那里人才少。”萧风回答。

　　“可万一我们去了，那里什么都没有的话，那该怎么办？不就白跑一趟了吗？”

　　“要真是那样的话，那我们再反转去蛮荒草原就是了。”萧风耸了耸肩，满不在乎地说道。

　　“那说到底还是要让我们白跑一趟了？”纳兰嫣然颇为不满地道，萧风这根本就是在浪费时间。

　　萧风斜瞥了她一眼，不屑地道：“那也好过去那里送死吧？”

　　而此时，就在他们看不到的蛮荒草原，那里已经是尸横遍野，有新鲜还在泛着血腥气味的，也有早已腐烂散发着恶臭的。

　　天空，地面，乌压压站着一大群，他们尖锐的嘶吼着，狂猛的咆哮着，挥动手中的武器砸向对方，为了争夺这一片土地的寻宝资格。

　　在这之中，陨落的大有人在，相继埋葬于这莽荒大原之中。

　　萧风一行人从这边缘游走而过，恰好看到了那里面的惨状，密密麻麻的一群人在厮杀，整个场面极为血腥。

　　纳兰嫣然也是心中惊讶，即便冷漠如她，看到眼前的这一幕，都不由自主的觉得汗毛倒竖，身体说不出的不自在。

　　同时她也不得不佩服萧风的心思缜密，果然如他所料那般，这里激发了一场惨烈无比的战争，极其的凶残。

　　“小辈们，我看你们往哪逃？”

　　正当这时，一个邋遢老头拦住他们的去路，此人头顶兜帽，提着酒壶，一身邋遢道袍也不知多久没有洗过，满是污渍与血腥，样子不修边幅，嘴角抹过一丝玩味，斜躺在座下一头青牛身上，拦在萧风等人身前。

　　“此山是我开，此树是我栽，欲要此路过，留下买路……呃……财。”那邋遢老头醉醺醺的道，而后又是闷罐几口酒。

　　慕容美等人都是气乐了，这老头来拦路抢劫？倒还真是稀奇。

　　而萧风却不敢有任何的小觑之心，神色很凝重，这老头既然胆敢来此堵截，那就代表着他肯定有着非同一般的实力，否则怎么敢出来这里打劫？

　　而纳兰嫣然也同样警惕，因为她也从这个老头的身上，感受到一股不平凡的气机。

　　“老头，我看你是活腻歪了吧，打劫敢打到我们的头上来了？”绝无尘冷笑道，大步跨了出来，想要在受辱之后重立自己的威信。

　　本来他已经打算离开了的，可是天一云并不答应，现在就走的话，那么就前功尽弃，而且什么也得不到。

　　所以无奈之下，唯有继续呆在萧风他们的身边，可每待在萧风身边一刻，绝无尘就觉得每一刻都极其的难耐。

　　萧风让他感觉很不自在，而且那样的耻辱，也让他无颜继续留在这里。

　　“不知死活。”

　　“愚不可及。”

　　萧风和纳兰嫣然一人一句，那老家伙摆明是来势汹汹，你这样还敢大放厥词，不是诚心找死吗？

　　果然，那邋遢道士直接一翻手，就打成一道碧绿光芒，将绝无尘打飞出去，在空中连滚了好几个圈。


第106章 老子

　　“哇！”

　　绝无尘喷出一大口鲜血，一条命直接就去了半条，对方看似随意的一掌，直接破了他的丹田和，那股霸道至极的力量，只差了一点就能够将他击毙。

　　慕容美等人均是大惊，这才意识到这牛鼻子不同寻常，只是一巴掌就将绝无尘给拍飞出去，这等手段令他们震惊。

　　他们无法得知这老家伙的实力，他隐藏了自己的真实实力。

　　绝无尘也呆住了，本来想要耍威风，结果却又是被羞辱一遍，他此时已经顾不得那惊人的伤势，那耻辱几乎让他发疯。

　　他恨不得冲上去将那老头撕成碎片，可是别说那个老头了，就连他身上骑着的那一头青牛，他都没有信心能够将其击败。

　　邋遢道士放下酒壶，醉醺醺的瞥了一眼绝无尘，幽幽来了一句：“我不喜欢你。”

　　绝无尘沉着脸，几乎要抓狂了，你不喜欢我？我还想杀了你呢！

　　萧风呵呵笑着上前，对着老道士一拱手：“前辈，请问名讳？”

　　“行不更名坐不改姓，老子是也。”那老道士打了个哈欠道，颇为不耐。

　　“你是谁老子？”萧风脸色一沉，自己好意问他是谁，他居然敢说是自己老子？

　　“是老子，第三声，蠢货。”老子没好气的说道，嘟嘟囔囔：“你想做我小子，我还看不上你呢。”

　　萧风愕然，心想这人的名字可真怪，不过嘴上还是堆笑：“老子前辈，既然你来此寻宝，想必也只是求财而已，何须大动干戈？手下人蠢笨如猪，还望前辈不要介意。”

　　说着，萧风还故意看了一眼绝无尘，不屑的嗤笑一声。

　　绝无尘肺都快要气炸了。

　　“没关系，我大人不记小人过。”老子挥了挥手，正当众人以为这老道士也不是那么难说话的时候，却见那道士嘴脸一变，严肃地道：“说正事，别给我打马虎眼，交出你们身上的好东西，我就让你们过去，要不然……呵呵呵呵……腿打折、眼扎瞎。”

　　随后，他将目光投向了纳兰香香，桀桀怪笑了起来：“这小妮子长得挺水灵的，要是你们不想给东西，把她给我也行。”

　　此言一出，众人皆惊，哪怕是萧风也是脸色一沉，原以为这老家伙打扮如此清奇，必然是脱俗之人，岂料只是一个色中饿鬼，令他不齿。

　　“姐姐……”纳兰香香也被老子那古怪的神情也吓了一跳，躲在自己姐姐的身后。

　　纳兰嫣然顿时横眉怒目：“老不休，这么大的年纪了还想老牛吃嫩草，你可知羞耻二字怎写？”

　　“我呸！”老子顿时大怒，那布满皱纹的老脸涨红，气急败坏的道：“老道是要收她为徒。”

　　众人怔怔，不过脸上的愠怒也随之消减了不少，原来这老家伙是看上纳兰香香的资质了，要收她为徒。

　　老子拍了拍邋遢的衣物：“一身脏衣服没人洗，家里缺了个洗衣服的。”

　　众人一阵晕眩，搞了半天，原来这老家伙只不过是缺了一个洗衣服的佣人而已。

　　“那干脆我做你的徒弟吧？”萧风厚颜无耻的毛遂自荐了，他看得出来这老家伙绝对不是普通人，自己要是能够拜他为师，那绝对是好处多多。

　　“不行，你这小子一看就不是什么好东西，肯定一肚子坏水，要是收你为徒指不定给你坑蒙拐骗，老道又不傻，才不要收你为徒。”老子直接拒绝了，萧风这小子打什么主意他一眼就看穿了。

　　萧风干咳了一声，表情也是有些尴尬，这老东西，说起话还真的是一点情面也不给。

　　“那我呢？我与香香是姐妹，我做你徒弟应该没问题了吧？”纳兰嫣然笑问，很自信地说道。论资质与才能，她都自问高过纳兰香香，没理由这老道士要自己的妹妹反而不要自己。

　　她也从老子的身上感觉到不凡，总觉得这老家伙身上应该有着不为人知的秘密，而且他所骑着的青牛，总是散发着一缕强大的气机，虽然只是那么一丝而已，若是她没有感应错的话，那应该是帝威。

　　一头青牛都是大帝的话，那么这个能够骑在它身上的老者，又该有多么强大？

　　不过对于自己的想法，纳兰嫣然也不太确定，倘若这老道士真的那么强大的话，何须在此拦路抢劫呢？

　　“不行，你这小妮子脾性乖戾嚣张，肯定不听话，要是收你为徒，肯定是要给你气死的。”老子哼哼道，同样拒绝了纳兰嫣然。

　　这一下，萧风就上心了，如果是第一次对方看穿自己的性格只是因为瞎猜的话，那第二次显然就说不过去了。

　　这老家伙竟然能够只凭一面之缘，便一语道破两个人的性格特点。

　　“老东西。”纳兰嫣然不满地哼了一声，却也不再多说什么。

　　老子也不理他，反而对纳兰香香问道：“小妮子，怎么样，要不要做我的弟子啊？”

　　他看得出来纳兰香香心性纯洁，任劳任怨，肯定不像萧风他们那么多花花肠子。

　　“不……不了，我要和我姐姐在一起。”纳兰香香摇了摇头。

　　老子愕然，随即也是苦笑：“我还从来没有被人拒绝过，你可知道这天底下有多少人求着做我徒弟我都不答应。”

　　纳兰香香不语，只是低着头。

　　“好吧，看来你已经决定了。”老子只好放弃，旋即嘴脸马上又一变，直接摊开手：“留下买路钱！”

　　众人都哭笑不得，这老家伙还真的翻脸比翻书还快，转眼间就不认人了。

　　“前辈，你看我们只是区区一个小辈，身上带着的也自然都是凡俗之物，哪能入你法眼啊。若你执意想要，我们自当给予，但还望前辈莫要看不上才是啊。”萧风一个劲地哭穷，他可不会傻愣愣的就把那些宝物送出去了。

　　向来都是他洗劫别人，哪有别人洗劫他的时候。

　　“你小子糊弄谁呢？以为老道是三岁小孩呢？你身后那两个小丫头，光是头上戴的，身上穿的，都已经是稀世珍品了，你还敢在老道面前哭穷？”老子抽着烟杆，两只眼睛已经眯成了一条缝。

　　萧风等人顿时愕然，没想到这老家伙还挺识货，一眼就看穿了纳兰嫣然和纳兰香香身上的都是宝贝。

　　萧风沉着脸，回头对她两姐妹说道：“让你们钱不要露白，你们偏不听，这下好了吧？”

　　“你……”纳兰嫣然顿时气不打一处来，都到这个时候了，萧风还敢在这废话，让她气急了。

　　“我劝你们识趣的还是快点把那东西交给前辈吧，省得将前辈惹恼，闹得大家都不痛快。”萧风一副汉奸相，朝着纳兰姐妹摊开了手。

　　众人怔怔，这货儿变得还真快啊，前一秒还和他们同仇敌忾，后一秒就成了对方的狗腿子了。

　　“卑鄙！”纳兰嫣然唾骂。

　　“无耻！”慕容美附和。

　　“不……不要脸。”纳兰香香也补了一句。

　　“嗯？”萧风凶神恶煞的瞪着她。

　　“哇……姐姐。”纳兰香香大哭了起来，很委屈的嚎啕：“为什么你每次就只瞪我啊？”

　　纳兰香香委屈至极，感觉萧风应该是特别讨厌自己，每一次只要自己搭腔，他就肯定是要瞪着自己的，眼神跟要吃人似的。

　　“你比较好欺负。”萧风耸了耸肩，一副理所当然的样子。

　　“王八蛋……”纳兰香香小声的嘟囔，心里也不满，萧风就是挑软柿子捏。

　　“谢谢。”耳灵的萧风还是听到了，却不为所动，依旧摊了摊手：“麻利点的，你难道想让大伙过不去吗？”

　　老子也不说话，就气定神闲的斜躺在青牛身上喝酒，等着萧风为他献殷勤。

　　“你会得报应的。”纳兰嫣然诅咒道，然后解开自己的百宝囊丢给了萧风。

　　“还有你的。”萧风对纳兰香香点了点头，示意她交出宝贝。

　　“我我我我……”纳兰香香吓得我了半天就是说不出一句完整话来，双手紧紧攥着自己的百宝囊使不得交出去。

　　萧风一把躲过百宝囊。纳兰香香顿时大哭，我的百宝囊！父王大人，香香没能保护好你给我的东西，因为萧风是个恶魔。

　　“别愣着了，还有你们仨。”萧风身形一转，迈向了天一云三人。

　　“我们也要？”天一云顿时怔怔，不是只洗劫纳兰姐妹就行了吗？怎么连他们也要。

　　“废话，你们虽然出生没有那两姐妹那么尊贵，可是在宗门之中肯定也地位崇高吧？既然如此身上肯定也有不少好东西吧？老实点全部拿出来，别逼钱不给老人家动手啊。”萧风狐假虎威的威胁道。

　　天一云三人差点给气晕了，你说又不是你打劫，你这么卖力做什么啊？你要是不多事的话，没准这事儿就过去了，可你偏偏多嘴，这样那老道士想不注意到他们都难了。

　　他们三个一个劲地在心里骂萧风不识趣，可是却没有任何办法，只得乖乖地交出自己的百宝囊。毕竟对方实力摆在那里，要是不交出买路钱，估计还真的没法过去。

　　“还有我身上没有什么值钱的东西。”司徒雷憨厚一笑，倒是有几分庆幸起来。

　　“那是因为你穷。”风中笑没好气的白了他一眼，这家伙，不以为耻，反以为荣了还？


第107章 上当

　　“至少我用不着心疼。”司徒雷嘟囔着，因为他没有那些所谓的宝物，自然也就不以物喜不以己悲了。

　　“再废话我就让你肉疼！”纳兰嫣然回眸过来，煞气逼人。

　　司徒雷噤若寒蝉，知道这货儿刚才才丢了东西，现在正是心疼的不行，自己还是少惹为妙。

　　……

　　“前辈，您请笑纳。”萧风将收缴上来的百宝囊递给了老子，却独独漏了自己。

　　“嗯，干得不错。”老子眉开眼笑，慈眉善目，直接将那些百宝囊接过。

　　“要是没有什么事情的话，晚辈几个可以先走了吗？”萧风试探性的问道，他可不想再继续和这个老家伙纠缠下去。

　　闻言，老子没有搭话，反倒是对萧风摊开了手掌。

　　看到这里，萧风顿时心中一沉，表面上还是装作不知情的样子：“前辈这是什么意思？”

　　“哟呵，还装蒜呢？我可不记得你有交出你的那份。”老子哼哼两声，早就知道萧风这小子不老实，故意转移他的注意力，企图蒙混过关。

　　萧风脸上堆满讪笑，神色有些不乐意，说道：“前辈，我不过是出自一个偏远小城的小子而已，身上哪来什么宝物，就算拿出来前辈也未必就看得上眼，还是不拿出来丢人现眼了。”

　　“看不看上眼那是由我说了算的，麻溜点儿，快交出来。”老子催促道，看样子是不打算放过萧风了。

　　老不死的。

　　萧风心里咒骂一句，只得无奈的交出了自己的百宝囊，心里一阵肉疼。

　　“臭小子，身上有这么多好东西，要不是老道聪明，差一点就让你给蒙混过关了。”老子哼了一声道，在萧风的百宝囊中搜索。

　　与此同时，那些被萧风洗劫的那群家伙也露出了幸灾乐祸的神情，他们算是知道怎么一回事了，萧风是打算把他们给卖了保全他自己，可万万没有想到老子压根就不吃他那一套。

　　“这一下我们能走了吗？”萧风问道，也懒得和他废话，心里正是愁闷之际，这一下自己算是真的一清二白了。

　　“滚滚滚，赶紧的。”老子只顾着看宝物，不耐烦的对萧风他们摆了摆手。

　　萧风等人心里都憋着一口怒气，但是却都没有办法，只能忍气吞声的离开。

　　然而就在这个时候，远处忽然传来了一阵吆喝声，一群人正在缓慢的逼近。

　　“老东西，胆敢洗劫我们的人，我看你们是活腻歪了，识趣的赶紧交出宝物，我们留你一具全尸。”一个英俊男子首当其冲而来。

　　老子顿时浑身一个激灵：“老道还有事，就先走一步了。”

　　说着，撒丫子就跑，身形直接就往另外一头遁去。

　　霎时间，萧风觉得有些不对劲了，来追杀的那一群实力最高的也才武将，这老货儿直接把他们打退就是，何须要跑呢？

　　难道他其实根本就没有他们想象中的那么简单，想到这里，萧风不禁侧目望向一边的纳兰嫣然，却见到纳兰嫣然此时也在看着他啊。

　　一时间，两个人明白了些什么。

　　“草你奶奶的。”二人异口同声，咒骂出来，正打算发作，那老道士却早已消失的无影无踪，驾着青牛飞走了。

　　“不好，我们上当了！”萧风大吼着，这老家伙是在坑他们。

　　正打算前去追赶，可是却发现那老家伙早就没了踪影。

　　“娘的，溜得可真快。”后方赶来的人骂骂咧咧道。

　　“你们也被他洗劫了？”萧风问道，迫切想要搞清楚是怎么一回事。

　　“那老道趁我外出之际洗劫我门下弟子，在我赶回之时被吓跑，而我为了追回失物，已经跟了他整整三天了，却不料还是让他跑了。”为首那男子忿忿不平地说道。

　　萧风怔怔出神：“如此说来，他的实力并不如你？”

　　闻言，那男子有些古怪地看着萧风，那眼神就像是在看白痴：“那是自然，假若他实力胜过我，见了我又何须逃跑呢？”

　　萧风当场石化，看来自己真的是被那老道狠狠的摆了一道。

　　与此同时，纳兰嫣然、纳兰香香以及天一云等人都对萧风投以幽怨的眼神。

　　“你们看个屁，没看过大帅哥吗？”萧风冷斥道，有些恼羞成怒的意味。

　　纳兰嫣然等人纷纷作出一副作呕的表情，这脸皮……简直是没话说了。

　　萧风气得不行，从来都是他坑人，什么时候他被人坑过？奶奶的，这一次是赔的血本无归了。

　　“无论如何，一定要把那老家伙给揪出来，小爷绝不放过他！”萧风哼声道。

　　一行人到达通天塔，一眼望去，只见那座巨塔如太古巨人一般矗立于树海中间，比那些参天古木都要高大许多。

　　这石塔浑身用一种白色的花纹石铸成，塔身爬满了碧绿的藤蔓和青苔，不知过去了多少岁月，显得极其的古老。

　　通天塔高耸入云，直达霄汉，在这种高塔面前，萧风等人跟都有一种压迫感。

　　“昔日的太阳大帝到底有多么强大，才能建造出如此惊人的高塔？手段可谓是通天。”萧风由衷的赞叹道，这通天塔的确堪称通天，塔身有多高根本无法揣测，一眼望不尽。

　　“不就是一座看起来高大一点的古塔吗？有什么大不了的？”纳兰嫣然很不以为然，这附近果然是人烟稀少，只有三三两两的人围着这座古塔打转，看得出来这古塔根本就没有什么宝物，也不知萧风来这做什么。

　　萧风笑而不语，哪怕真的这座通天塔里面什么都没有，那么能够来领略一番它的雄伟壮阔，倒也是极为不错的，不算是白跑一趟。

　　“我们进去吧。”萧风说道，率先走进通天塔内。

　　通天塔的内部与外头一样，充满破败与古旧的气息，满眼所见的就只是墙壁与土石。

　　“我就说这里面什么都没有嘛，我们这纯属白跑一趟。”纳兰嫣然不忿的道。

　　“闭嘴！”萧风冷冷的训斥一句，他的神色凝重，眼眸惊疑，从进入这通天塔开始，他感受到一股很不一般的气机，这通天塔里面，应该有着某种很不得了的东西存在。

　　纳兰嫣然俏脸顿时浮现寒霜，怒视着萧风，却一语不发。

　　和萧风打交道这么久，理智告诉她，和萧风争执绝对不会有什么好下场的。

　　“警觉一些，我感觉这塔里面，似乎有着什么不寻常的东西。”萧风这样说道，心里有些忐忑。

　　众人一惊，全部举目望向眼前的石阶，那通往二楼的方向，充满了晦暗。

　　此时，就连纳兰嫣然也收起了自己的公主脾气，继续的端量起来，既然萧风会这么说，那就绝不是空穴来风。

　　萧风不说话，朝着二楼走去。

　　见状，众人稍稍犹豫了一下，也跟着走了上去。

　　然而也不知道是不是错觉，从萧风走上二楼开始，他就感觉空气中带着一股压力，虽然极为轻微，但却实际的存在。

　　这通天塔果然不对劲！

　　萧风等人继续往上走，跨过四层、五层、六层，几乎每一层的样子都相差无几，而萧风等人也在这攀爬的过程中，充满地感受到这通天塔带来的压力。

　　他们身躯越发的沉重，双脚就像是灌了铅似的，一开始这种感觉还不太明显，可是紧接着就越来越明显了。

　　“这通天塔到底是怎么一回事？”司徒雷不禁发问，气喘如牛。

　　众人也都察觉不对劲了，这通天塔太古怪了，就像是内置了一层结界一样，带来的压力很是惊人。

　　“我有预感，定然不虚此行。”萧风咧开嘴一笑，脸上充满了兴奋的神情。

　　语毕，他就狂奔直上，不断地攀越石阶，朝着更高层的位置前进。

　　在所有人当中，影响最小的应该就属于萧风了，因为他的体质特殊，犹如妖兽一般强大，那些压力目前对他而言还不算什么。

　　可是众人却都是喘的不行了，尤其是那几个女子，每一个都面如潮红。他们看着萧风如此兴致勃勃，都很是无语，真不知道那小子到底是什么怪物，像是根本不受影响一样，走到这十五层，他们都已经有些疲乏了，可是萧风却还跟一个没事人似的。

　　萧风火速蹬梯，不知不觉中已经来到第二十层，然而就在他即将迈入第二十层的台阶时，却猛然嗅到了人类的气味，不由得放缓了脚步。

　　“是你？”对方也注意到了萧风，顿时脸色阴沉，似乎也并未料到居然会在这里遇到萧风。

　　紧接着，身后几个也都不怀好意的包围上来，所谓仇人见面分外眼红，他们看到萧风出现在这里，都难免有所动容。

　　萧风也是一愕，旋即耸了耸肩，笑了起来：“真没有想到，在这里也会遇到你们。”

　　这些人自然就是前不久和萧风他们起了争执的天煞宫一行人，出奇的是他们也出现在这通天塔之中。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。小子，今天这里就是你的葬身之地。”见到萧风如此的轻松随意，那刀疤脸顿时怒不可遏。

　　“就凭你们？恕我直言，你们还不够格。”萧风讥讽的笑道，怡然不惧，眼前这些手下败将，难以对他造成威胁。

　　然而刀疤脸却并不动怒，反而冷笑连连，看着萧风的目光中，充分的提现了幸灾乐祸。


第108章 道天风

　　见状，萧风也不禁微微蹙眉，对方会有这种表现，必然有所依仗。

　　“小子，我承认我们不是你的对手，但这却不代表你就已经无敌了。”刀疤脸冷笑一声，随即闪身让开。

　　在他的身后，一个清秀俊逸的身形随之显露出来，来者头顶朝阳冠，脚踏金步履，身着华彩衫，仪表堂堂，风流倜傥。

　　这气度，与刀疤脸这些人相比简直高出不止一个档次。

　　卧蚕眉，丹凤眼，唇红齿白，英俊非凡，他气质略显阴柔，一双丹凤眼微微眯起，那一条缝隙闪烁着寒芒。

　　“就是你在不久前杀了我的师弟们？”那个俊男阴柔的问道，望着萧风的眼神，无形之中带着轻蔑。

　　他的实力已经在武灵巅峰，与那武将仅仅只有一步之遥，绝非天一云他们这些低级武灵可以相比。

　　这男子名曰道天风，乃是天煞宫的首席大弟子，在乾元皇朝之中，那也是鼎鼎大名的人物。

　　身为武灵巅峰武者，在面对一个武师的时候，自然免不了心高气傲。

　　萧风也不禁动容，同样从道天风的身上嗅到了一股危险的气息，这家伙可没有天一云他们那么好对付。

　　“不要本末倒置，是你的师弟们挑衅在先，会有那样的下场也不过是咎由自取罢了。”萧风摊了摊手，一脸的无所谓。

　　“你找死！”那刀疤脸顿时愤怒，到了这个时候，萧风还是这样的态度，令他很是不满。他原以为可以看到萧风那惊惧的表情，可结果却大失所望了。

　　可就在此时，那道天风却愤怒地瞪了他一眼，让刀疤脸顿时反应过来，低眉顺眼的退了下来，再不敢废话。

　　“身为一个武师，我不得不说你的胆子实在太肥了一点，难道你就一点也不怕我吗？”道天风负手而立，饶有兴趣的问道，萧风以这样的态度和他说话，他难免会觉得有些不爽。

　　“我的胆子一直都不小。”萧风冷笑着回应，既然对方来者不善，那自己也就没必要装孙子了。

　　道天风脸色一寒，这个萧风实在太狂妄了，自己佯装谦逊，他还真的以为可以和自己平起平坐？居然以这样的口气和自己说话，还真把自己当人物了吗？

　　道天风不禁怒火中烧，斥道：“哪来的不识好歹的乡野小子，我区区天煞宫可是你可以冒犯得了的？我奉劝你还是跪下磕三个响头，或许我还会心慈手软饶你一命，如若不然，要你即刻立毙当场！”

　　“大师兄还真的菩萨心肠，如若是我，早就要了这小子的命了。”那刀疤脸也是讥讽的笑道，终于是找回了场子。他坚信只要有道天风在，萧风便可任由他们拿捏。

　　道天风不语，只是玩味的盯着萧风，等待着他的答复。眼底中透着不屑，这么久不说话，是被吓到了吗，武师终究只是武师啊，在武灵面前除了摇尾乞怜，又能如何呢？

　　“哈哈哈哈……”

　　就在此时，萧风忽然狂笑不止，眼泪都流下来了，看到他这般失态，天煞宫那边一个都是怒目相向，感觉萧风是在嘲弄他们。

　　“难道像是你们这样稍微有点能耐的人，就都喜欢先入为主吗？”萧风冷笑的讥讽道，这道天风身上的狂气，和那个绝无尘简直如出一辙。

　　“你会为你的狂妄付出代价的！”道天风呵斥道，只听到一声钢铁震动的声音，道天风的手中泛着绚烂的紫芒，一面铜鼓浮现出来。

　　他声色俱厉，饱含杀意：“我要将你轰杀成渣，你将会后悔出生在这个世上。”

　　天煞宫的那群弟子纷纷惊惧，全部后退数十步，道天风一旦发怒，那可不是说笑的，他们可不想被波及到。

　　“口气未免有些太大了吧！”萧风狞笑，血气如潮，体内猛然传出一种像是雷鸣一般的可怕声音。

　　“砰！”

　　他狂猛跺地，那血气便如狂潮般弥漫出去，一股惊怖杀意在此际产生。

　　那群人皆是将心肝提到了嗓子眼，惊恐万状。

　　就连那道天风也不禁错愕，表情怔怔：“这么恐怖的杀意……”

　　他也不禁觉得浑身冰冷，有种千针扎体的刺痛感，令他很是难受。

　　“项上人头在此，等你来拿！”萧风狂气熏天，嘴角带着狂笑，使劲拍了拍自己的脖颈。

　　道天风眼眸一沉，也察觉到了不对劲，萧风一个武师居然向他挑衅，到底有什么依仗。

　　正当这时，纳兰嫣然等人也相继赶到这里，天一云一看到自己的死对头，也是不由得怔住了。

　　“道天风，你怎么会在这里？”天一云冷眉怒视，对于天煞宫他们是呈敌对态度，此时仇人相见，自然不会给什么好颜色。

　　“我为什么在这里，你管得着吗？倒是你，什么时候也开始和一些阿猫阿狗混在一起了。”道天风脸上抹过一道惊讶，随即冷嘲说道。

　　对于天一云等人的出现，他也是感觉奇怪，按理说通天塔这鸟不拉屎的地方应该不会有人来才对，他们来这里做什么？难道发现了他们的秘密？

　　天一云不是傻子，以道天风的性格，要是这里没有什么特殊之处的话，他是绝对不会出现在这里的。难道真的被萧风猜对了，这个鸟不拉屎的地方，实际上却别有一番洞天？

　　旋即，天一云的脸上便抹过了一道玩味儿：“道天风，以你这不见兔子不撒鹰的性格，要是这里没个什么好宝贝，你想必也不会出现在这里吧？不如你老实交代出来，大伙一块寻找，也总好过你们势单力薄、孤军奋战吧？”

　　道天风表情僵硬，知道天一云多半是察觉了，索性也不废话，直接呵斥道：“我呸！想要分一杯羹，你也不撒泡尿照照你什么德行，我天煞宫的东西是你们能拿的吗？识趣的赶紧滚，如若不然，要你死无葬身之地。”

　　道天风神色狠辣：“天一云，虽然你我都是武灵，可你要知道，我们之间的差距可不是轻易可以弥补的，和我作对，你没好下场的。”

　　“这就不劳你费心，既然你不愿意和我们合作，那我们也就唯有自己找了。”天一云呵呵一笑，也不动怒，想要就这样把他们打发走？哪有那么容易！

　　以他们静灵庭和天煞宫之间的敌对关系，哪怕是在这里损人不利己他们也必须呆在这里，绝对不放过哪怕一次给天煞宫使绊子的好机会。

　　“天一云，你真的以为我不敢杀你们吗？”道天风怒目圆睁，杀心大动，天一云是在故意寻衅。

　　天一云不语，只是一味的冷笑，他的目的已经达到，就是彻底激怒道天风。

　　“天煞宫当真是好大的威风，你是打算连我姐妹二人也一并杀了吗？”恰逢此时，纳兰嫣然冷漠开口，一双冷眸盯着道天风。

　　道天风见到来者，顿时惊愕失色，说话也不利索了：“公……公主殿下，你……你怎么也在这里？”

　　他着实想不到纳兰嫣然也会出现于此，方才也没有注意到纳兰嫣然，这才后知后觉。

　　想当初，纳兰嫣然姐妹二人途经天煞宫，受到天煞老祖的款待，那时候自命不凡的道天风还寻思着能够攀龙附凤。所以主动向纳兰嫣然和纳兰香香献殷勤，结果却没想到碰了一鼻子的灰，此番再见到她姐妹二人，那脸上的表情立刻就不太好看了。

　　纳兰嫣然心高气傲，一直以来都认为自己的如意郎君，必须得要是个盖世英雄，统御十方。否则凭什么驾驭她？而道天风今年将近三十岁了，如此年纪在武灵巅峰，本身资质已经算是不弱，可在神武大陆还是能够一抓一大把，犹如凡俗，既如此如何能让纳兰嫣然动心。

　　且他心机叵测，身为一个男儿郎，想着的不是顶天立地，而是攀龙附凤，如此行径，难免让她不齿。

　　故此她对于这道天风，一直都很看不起，哪怕是现在，那眼神中都夹杂着某种异样。

　　“我如何就不能出现在这里？难不成这通天塔也是你天煞宫的地界？”纳兰嫣然很不客气的讥讽道。

　　而随之她与道天风之间的对话，身后的刀疤脸等人都已经惊呆了。

　　“公主殿下？这女的到底什么来头？”

　　他们身为低微，只不过是天煞宫一些普通弟子，所以当初纳兰嫣然姐妹二人作客天煞宫之时，他们都没有资格能够一睹芳容，故此并不知晓纳兰嫣然她们的长相模样。

　　而就在几日以前，他们还对纳兰嫣然她们调戏了一番，连他们师兄道天风都要对她们敬畏有加，可见她们的身份绝非自己等人能够企及，他们很有可能就要事到临头了。

　　“当然不是，公主殿下身份尊贵，这天底下哪有您不能去的地方。”道天风只能赔笑，冷汗直冒，纳兰嫣然的厉害之处他可是领教过的，当下自然只能说好话。

　　纳兰嫣然哼了一声，这才算是罢休，可随即眼眸一挑，扫向了刀疤脸等人。

　　刀疤脸等人顿时表情一变，他们本来挪着身形准备藏到人群后方去，哪里知道纳兰嫣然这么快就注意到了他们。

　　他们一个个脸色煞白，有一种不好的预感，纳兰嫣然多半要拿他们开刀了。


第109章 大帝之墓

　　“他们是你的人吗？”纳兰嫣然挑了挑眉，对道天风问道。

　　听到这一声问，那群人顿时心里咯噔一下，意识到大事不妙，纳兰嫣然多半是要发难了。

　　道天风微微一愣，不知纳兰嫣然意欲何为，只得如实回答：“没错，他们正是我天煞宫的弟子。”

　　“哦，原来啊，你们天煞宫倒是培养出一批了不起的弟子啊。”纳兰嫣然冷嘲热讽道，这伙人的嘴脸，她可还没有忘记。

　　这一句话，就连傻子都听得出来是在嘲讽，道天风立刻意识到不妙，自己的这些师弟们肯定得罪了纳兰嫣然。

　　随即，他将疑惑的目光望向刀疤脸他们，却见他们一个个心虚的低下了头。

　　看到这里，道天风自己心里也是咯噔一下，这下看来，那真的是八九不离十，这些混账东西，真的得罪了这姑奶奶。

　　道天风心生怒火，心里祈祷着，希望自己的这些师弟们不要犯下太大的错误吧。要不然他们天煞宫可就难堪了。

　　道天风对纳兰嫣然郑重拱手：“公主殿下，不知道我这些师弟们因何事冒犯了您，您且道来，我天煞宫绝不姑息，必定予以惩戒。”

　　“也没什么，只不过是你几个师弟前几日在客栈里对我姐妹二人出言不逊，外加调戏罢了。”纳兰嫣然漫不经心地说道。

　　可她说的漫不经心，道天风却是听得提心吊胆，调戏了她们姐妹俩？这不是寿星公吃砒霜——活得不耐烦了吗？

　　他顿时对刀疤脸等人横眉怒视，只恨不得立即将这些成事不足败事有余的蠢货立毙当场，实在是太气人了，这不是在把天煞宫往火坑里推吗？

　　一开始他听说刀疤脸他们在客栈里面调戏美人结果吃了亏得时候，还骂他们无能，连个女人都搞不到手。可是现在他就连打死他们的心都有了，那两个女人岂是你们可以染指得了的？

　　这两姐妹是什么身份，那被称之为呼风唤雨的角色也不为过，你们连她们的便宜都敢占？简直是吃了雄心豹子胆。

　　刀疤脸等人自知理亏，噤若寒蝉，大气都不敢喘一下，此时是连肠子都悔青了。

　　他们也知道，自己等人多半是大难临头了，要是这位“公主殿下”不肯善罢甘休的话，那要他们偿命也是不无可能的。

　　“你们这几个歹人，居然犯下如此罪行，简直是有辱门风，今日我如何能够轻饶你们！”道天风装模作样，佯装大怒，那眼神凶狠的就如同要吃人一般。

　　刀疤脸等人头低的更深了，心里却在腹诽：说的好像你没做过这种事一样，我们会在光天化日之下调戏良家妇女，还不是拜你老人所教？

　　“今日我就要清理门户，还我天煞宫一个清誉，你们别怪我。”道天风冷面无情，猛击铜鼓，震出一道骇人音波，杀机立刻从四面八方涌来。

　　“噗噗……”

　　两个弟子顿时爆成一团血雾，当场被道天风震杀。

　　“师兄饶命，我等再也不敢了，还望师兄开恩啊。”刀疤脸顿时吓破了胆，当即跪伏下来，痛哭流涕，哀声讨饶。

　　“你当初犯下如此罪行，就该想到会有今日的下场。”道天风冷面无情，故意在纳兰嫣然面前摆出一副大义凛然的样子，以示自己的清白。

　　对此，萧风却是嗤之以鼻，若是没有师门的放纵，这些弟子又如何胆敢这么肆无忌惮？所以说他们会这样，天煞宫有着不可推卸的责任，此时却装模作样要杀鸡儆猴，着实可笑。

　　“行了，我来这里不是看你们演戏的。”纳兰嫣然冷声道：“让他们赶紧滚。”

　　“这一次看在公主殿下的份上，我就姑且饶你一命，如有下次，要你死无全尸。”道天风哼声道。

　　“谢谢公主殿下，谢谢公主殿下。”刀疤脸只恨自己爹娘少生了两条腿，飞也似的逃离此地。

　　而此时，萧风也随之走上前来，与道天风说话：“既然你们的事情已经解决了，那现在应该处理我们之间的矛盾了吧？刚才你似乎是说要取我项上人头啊。”

　　闻言，道天风顿时表情尴尬，有些不自然的道：“兄台说的这是什么话，此事错在我等，本就是我等的不是，兄台你教训的应该。就算你不出手，我也要亲自出手惩戒这些弟子了。”

　　“如此说来，你是不和我打了？”萧风根本不听他废话，只问这一句。

　　道天风心里腹诽不已，这小子难不成是有病不成，听不懂人话吗。这个时候自己怎么能和他交手呢，如果交手的话，那岂不就代表自己刚才所说的都是屁话了。

　　可是他脸上却堆笑道：“当然，在下没有理由和兄台动手。”

　　“那真是可惜，我本打算和你一较高下的。”萧风耸了耸肩，作出一副很失望的样子。

　　听到这里，道天风顿时表情一怔，更加难堪，同时眼底中闪过一丝怨恨。

　　在他看来，萧风这根本就是得寸进尺，明知道自己现在不会和他对手，所以才故意说这话，以此来抬高自己。

　　可他却不知道，萧风真的很期望能够与他一战，如今的他，对付低级武灵已经不再话下，但他还想要试试看，自己是否有能力对付巅峰武灵。

　　“你在这里做什么？”此时，纳兰嫣然对道天风问道。

　　“这……”道天风表情有些迟疑，不想在大庭广众之下开诚布公自己来这的原因。

　　可是纳兰嫣然却仿佛对于他的迟疑恍若未觉，眼神锐利，紧盯着他。

　　叹了口蹄，道天风知道自己是不说不行了：“是这样的，就在不久之前我们收到消息，说这通天塔实际上其实是太阳大帝的墓地，说不定藏有大帝生前的至宝，故此就寻思前来此处探看，看这消息是否属实。”

　　此言一出，满座皆惊。

　　这通天塔居然是太阳大帝的墓地，只怕这也绝非空穴来风吧？

　　毕竟太阳大帝最终葬于何处根本无人能知，有人说他在即将坐化之前，一把火将自己的身体与灵魂都烧成了灰烬，溶于这天地之间，只是真假却难以考量。

　　若此处真是太阳大帝的墓地，那么可能存在的宝物，就基友可能是那太阳真经了。

　　太阳大帝坐化时，并未将太阳真经留给自己的子孙后代，后来金乌一族也苦苦寻觅，可始终未果，未能找到那传说中的传奇道法。

　　有人揣测，那太阳真经应该和太阳大帝一同葬在一起，若太阳大帝真的埋葬于此，那么太阳真经就也该在这里。

　　太阳真经的价值无穷尽，根本不能以常理度量，道天风此言一出，立刻在这人潮中引起轩然大波。

　　“此话当真？”萧风反而是最激动的那一个，瞪着道天风问道。

　　若是能够将那太阳真经也收入囊中，那自己就等于拥有了两种逆天古经了。

　　道天风有些不悦的看了萧风一眼，显然对于他的失礼很是不满，却不得不回答道：“是否属实现在也难以说清，毕竟我们也只是听说而已。”

　　他这话说的模棱两可，既没有说这通天塔内存在宝物，却也没说不存在宝物。借此混淆萧风他们，没准他们在这转悠一阵之后，就会决定离开。

　　站在他的立场上，他自然是不希望和萧风他们一起寻宝的，万一太阳大帝的宝藏真在这里的，就算找到了，那估计也要落在纳兰嫣然的手里。

　　可是萧风现在正在兴头上，哪里顾得了这么多，直接道：“那我们也得要去瞧瞧，万一真的有太阳大帝的宝物弥留于此，那我们没准还能有幸得他传承。”

　　见状，道天风笑得很勉强，最担心的事情，终究还是发生了。

　　语毕，萧风也不再理会神色各异的众人，主动朝着楼上走去。虽然道天风说的模棱两可，但是从他踏入这通天塔之时，他便察觉到塔内有着奇异的波动，就算不是太阳真经，也必然是不凡之物。

　　“你们……要跟着吗？”纳兰嫣然准备跟上，走到道天风身旁时，这样问道。

　　道天风快要哭了，自己才是第一个来的好吗？再说人都到这里了，那肯定是要跟上的啊，能分一点是一点，也总好过白跑一趟吧。

　　“那是自然，这远古密藏之中危机重重，公主殿下势单力薄，天风自当保卫公主殿下周全。”道天风继续阿谀奉承，以表决心。

　　纳兰嫣然嗤笑一声，只道：“那就随便你吧。”她就是讨厌道天风这个样子，每每说话都是这样装腔作势，甚是做作、虚伪，令她极为不屑。

　　而此时，天一云也是面带微笑的走了过来，拍了拍道天风的肩膀：“道兄，看来有很长的一段时间，我们都要朝夕相处了，哈哈哈哈。”

　　他自然知道道天风不愿与他们平分宝物，但是现在是完全没有办法。

　　道天风冷哼一声，猛将天一云的手抖开，阴毒的看着他。但是天一云却不以为然，大笑着扬长而去。

　　众人相继离去，唯独绝无尘走在最后，而此时，道天风也留意到了绝无尘脸上那若有若无的恨意，顿时愕然，心中猜想他多半是经历了什么。

　　旋即，道天风的脸上就抹过一道意味深长的笑容。


第110章 宝塔迷途

　　话说萧风一行人与道天风同行于通天塔内，相安无事的走过了三十层，压力越来越沉重，众人也自然越发的吃力。

　　在这个过程中，境界越高的人，反而受到的影响越低。

　　到了这第三十一层，道天风和天一云他们这些武灵还是气定神闲。

　　而就在此时，萧风却突然间嗅到了一股危险的味道，一扬手，示意众人停下。

　　“怎么了？”纳兰嫣然皱着眉头问道。

　　萧风神色凝重，摇了摇头：“不知道，但是本能的感觉到前方并不平静，或许有什么不好的事情即将发生。”

　　此言一出，众人皆是面面相觑，感觉前面并不平静？这是几个意思？

　　“哈哈，萧兄未免也太谨慎了吧，一路走来皆是平坦，哪会有什么危险。”道天风却是不以为然的嘲笑道，认为萧风实在是太胆小了，明明自己不敢上，还故意找借口。

　　萧风耸了耸肩，也不反驳，对于这样的愚昧挑衅，确实是没有什么好在意的。

　　“要是你觉得前方没问题的话，大可以带领自己的同门前往，我又不拦着你。”

　　闻言，道天风的表情也是一变，稍微有些愤怒，但是望着前方的道路，他却也不禁有些迟疑了。

　　显然，萧风的威慑也起了一点作用，他有些犹豫了，毕竟这一路上喊也是在是太过于平坦了。哪怕是他都觉得有些不大对劲，假若这里真的埋葬着太阳大帝，怎么可能一点危险都没有，要真的一点危险也没有，也就意味着这里根本没有太阳大帝。

　　“怎么，不敢上了吗？你刚才不是说没危险吗？”萧风戏谑着道，站在那道天风的身旁。

　　道天风哼了一声，道：“这有什么不敢的，弟兄们，让萧兄弟见识一下我天煞宫的能耐，区区通天塔，还不在话下。”

　　那些天煞宫的人路过萧风身旁的时候，纷纷对萧风投以嘲讽的目光，一同朝前方走去。

　　“你不去吗？”萧风笑着对道天风问道，故意逼他也跟上去。

　　道天风怫然不悦，他本来是打算再观望一点时间的，可是被萧风这样一说，显然是不能再犹豫了。

　　道天风快步跟上，笑着讥讽道：“既然萧兄弟不敢到前面探路，那就由我们天煞宫代劳吧。”

　　他绝不放过任何一丝羞辱萧风的机会，哪怕是现在也是一样，借此机会贬低萧风抬高自己，好让公主殿下高看。

　　可是纳兰嫣然却没有任何反应，萧风是什么人她早已清楚，那是出了名的胆大包天，说他害怕了，那简直是天大的笑话。故此道天风的把戏对她而言没有任何的效果，反倒让她觉得有些聒噪。

　　此时，道天风与萧风对视的目光之中，仿佛有着一团电光火石在闪烁。

　　但是萧风面带浅笑，并没有动怒，神情自始至终是那么平静。他耸了耸肩，对道天风作出了一个请的姿势，然后主动闪身一边。

　　“胆小鬼。”道天风不屑的冷笑一声，然后大步流星的朝前而去。

　　然后还没走出几步，他的表情就再度僵住了，在他的正前方，可怕的一幕发生。

　　在前方数十米处，他的同门正并列而行，然后这条走廊的石壁却忽然剧烈地抖动着，同时分出了道道裂缝，一些锋利的锯齿轮从中伸了出来。

　　这些锯齿轮每一个都有石磨那么大，由精钢铸成，发出刺耳的嗡鸣，横扫那些天煞宫弟子这边过来。

　　“啊？”

　　那些弟子们大吃一惊，就要后撤，却发现后路也被封锁，他们进退不能。

　　然而此时，那惊怖的锯齿轮已经逼近，那锐利的刀刃泛着触目惊心的寒芒。

　　“啊啊啊……”

　　霎时间，那些弟子的惨叫声此起彼伏，尤为响亮，在那些刀刃的围攻之下，身体四分五裂，鲜血喷溅当场，死无全尸。

　　有人率先反应过来，惊慌失措的跃上高空，想要从上方的空隙逃离。可是就在他弹射上高空的时候，他的左右两侧墙壁却突然有两个锯齿轮夹击而来。

　　他的瞳孔猛然扩张，紧接着便是一翻白眼，被一片血光所吞没。

　　走在最前方的五六人，眨眼间就死了个精光，没有一个人能够逃出生天，那些锯齿轮从各个角度封锁了这些人的去路，根本无从躲闪。

　　“什么？”道天风神色大变，前路居然真的暗藏杀机、机关重重？

　　萧风波澜不惊，目光越发的深邃，看来这通天塔果然不平凡。此时他的双眸也发生了奇特的变化，收缩成细小的针芒状，瞳仁呈黄褐色，这瞳仁就和野兽没有什么两样。

　　而在他的眼眸之中，他却看到那些锯齿轮之中泛着蓝色的光芒，那是灵气的法力波动，这些锯齿轮都被人加持过，削铁如泥、断金裂石。

　　等到将其中的人全部杀光之后，那些锯齿轮又再度收回墙壁中去，像是从来没有出现过一样。

　　慕容美等人也都惊呆了，那群人之中大部分是武师，其中甚至还有一名武灵，却直接被那锯齿轮给切割抹杀了，可见这里的机关也很不寻常啊。

　　“你不去了吗？”萧风刻意对已经呆若木鸡的道天风，话语中带着嘲弄。

　　道天风也望着萧风，咽了口唾沫，一语不发，依旧未从那震惊中回过神来。

　　刚才要不是他慢了一步，估计也死在那里面的，如今不免有些心有余悸的感觉。

　　纳兰嫣然直接越过道天风，看都没有看他一眼，直接来到萧风的身边，问道：“现在该怎么办？我们该怎么继续前进？”

　　道天风愕然，本来想要表现一番的，可是却没有想到发生了这样的意外，纳兰嫣然这样无视他，让他心里很不好受。

　　随后，他的眼底便闪烁着一种恶意，有些不怀好意的瞥了萧风一眼。

　　“这些锯齿轮三百六十五度封锁了去路，要想避开估计是不可能了，只能毁掉了。”萧风如此说道。

　　“笑话，这些锯齿轮都由灵气护持过，岂是你说毁掉就毁掉的。”道天风嘲讽道，萧风说的容易，这可是连武灵都可以切割的利刃，哪有那么轻易能对付得了。

　　“我是没有能耐毁掉这些锯齿轮，但我也没说是需要我来亲自毁掉。”萧风神秘一笑，而后便对风中笑说道：“身为皇族，我想你身上应该存在一些护体灵器吧？”

　　“是有一件。”风中笑怔怔回答，当初老子洗劫他们的时候并没有洗劫他，所以他的百宝囊还带在身上。

　　随后他便从百宝囊之中取出了一面漆黑的大盾，说道：“此物名为狮蛮盾，重两百斤，坚硬无比。”

　　萧风接过狮蛮盾，笑道：“那就借你这盾一用。”

　　说着，便直接冲入了那锯齿阵当中去。

　　众人大骇，都无法理解萧风这是做什么，故意找死吗？那些锯齿轮这么可怕，他居然这么莽撞的就一头栽进去了。

　　“匹夫之勇。”道天风冷笑不已，认为萧风这是在故意弘扬自己的个人英雄主义，可是那锯齿轮岂是好对付的？他一定会惨死其中，被那些锯齿轮切割成血肉块。

　　就在即将踏入那锯齿阵中时，萧风的脚下忽然猛踏一下，一股气旋兀自产生，他的身形便如离弦之箭一般，大步流星，直接蹿出百米之远。

　　幻影风云步直接施展开来，身影快到无形，电射而出。

　　“嗡！”

　　藏在两边石壁中的锯齿轮有了反应，旋转飞出，从四面八方而来，全部攻向了萧风。

　　幻影风云步虽然快，却依旧比不过这锯齿阵的速度，萧风的前路退处都被封锁了。

　　“呀！”

　　纳兰香香吓了一跳，急忙闭上了双眼，不敢再看，生怕下一刻就是萧风身首异处的一幕。

　　“自不量力，果然是死了。”那道天风阴恻恻的道，话语中尽是幸灾乐祸，早就该料到，区区一个武师如何能够越过这等险峻的锯齿阵。

　　这就是逞强耍威风的下场！

　　然而就在此时，萧风却眼眸一闪，不慌不忙的举起了狮蛮盾，而后身形快速的旋转起来。

　　“铛铛铛……”

　　那些锯齿轮切割在狮蛮盾之上，发出一声声脆响，火花乱溅。

　　“我勒个擦的。”风中笑表情呆滞的咒骂了一声，萧风这货，看样子是要毁了自己的狮蛮盾啊。

　　狮蛮盾只是一个中阶灵器，强硬程度比较有限，难以招架这些锯齿轮的攻击，只怕是撑不了多久了。

　　可虽然只是一个中阶灵器，风中笑却宝贝不已，因为防御性的灵器实在是太少了。搜遍了整个天风帝国的国库，也才勉强找出这么一件稍微像样一点的灵器，可眼下看来是不保了。

　　火花乱溅，萧风就如同一个陀螺一样，被锯齿轮打得到处乱旋，他依靠着那锯齿轮攻击的缝隙，巧妙的挡下了每一次攻击。

　　然而，那狮蛮盾上面却是白痕道道，出现了许许多多惊怖的伤痕，满面狼藉，眼看是撑不了多久了。

　　众人也都提心吊胆，看着这紧张的一幕，也都在为萧风捏一把冷汗。这局势，只要是一个不小心就会万劫不复，凶险至极。

　　终于，萧风终于找到了空挡，因为感应不到他的气息，他的头顶的锯齿刃正在收缩回墙壁，那里的锯齿刃正在缓缓的分开。


第111章 神秘声音

　　“好机会！”萧风大吼一声，立即腾空而起，窜上十米高的空中。然后整个人粘在屋顶上，倒吊在那里。

　　然而，追击并没有就此停歇，他两面墙壁的锯齿轮再度逼近，同时下方和上方锯齿轮也同时逼来。

　　这一下他就彻底无处可逃了。

　　“他这是做什么，不是故意把自己闭上绝路吗？”众人惊奇不已，萧风这举动等同是在找死。

　　“谁知道呢，也许他有什么其他的必胜把握吧。”道天风不屑的冷嘲道，也认为萧风是必死无疑了。

　　慕容美深锁着眉头，俏眸明显带着一丝担忧和懊恼，她也认为萧风是托大了，这一下想要脱身可就难了。

　　可恰逢此时，她却看到萧风的脸颊，惊现出淡然的微笑，不由得微愣。

　　难不成这死家伙，还有后手不成？

　　实际上萧风是真地存在着后手，因为一切都尽在他的掌握之中，从刚才这些锯齿轮的运行轨迹中他就看出了一些端倪。

　　在这锯齿阵中，是必须你踩在那个点，出现在等同的位置，才会触动那些机关。

　　正因为它是有规则的出现，才让萧风知道该如何绝处逢生。

　　他就悬挂在墙壁上，也并不躲闪，等着那些锯齿轮逼近。而此时，屋顶上的锯齿轮却已经逼来，离他的身体不过几厘米，而就在这个时候，他突然松开了附着力，任由身体从屋顶落下。

　　在他的正下方，那一面锯齿轮也往上扫来，作上下夹击之势，他若是这样掉下去，必然会被切成两半的。

　　众人都不禁倒吸一口冷气，已然预料到接下来会发生什么。

　　“铛！”

　　一声巨响，众人意料之外的事情发生了，上下的锯齿轮还没有置萧风于死地。可左右两面墙壁的齿轮反倒是先碰撞在一起了，而后萧风的身形趁机在凌空中一跃，再度贴到了左侧的墙壁上去了。

　　这自然也在萧风的预料之中，因为左右两面墙壁的距离要比上下短的多，也就代表着这两面墙壁的齿轮肯定会先于上下的齿轮碰撞在一起。

　　萧风自己是没有能力将那齿轮击碎，可是那些齿轮自己却可以。

　　齿轮砰然破碎，化作大片大片的碎片乱坠下来，萧风面带微笑，迅速脱下自己的外衣，奋力张开向前一捞，将大片大片的碎片接下。

　　在下一秒奋力抛出，那万千碎片就乱飞而出，打击在那些锯齿轮之上。

　　“砰砰砰……”

　　火星乱溅，那些齿轮一一化作碎片，被萧风破坏掉，覆盖在齿轮上的灵气瞬间消失。

　　如此一来，便就直接开辟出了一条道路。

　　所有人都惊呆了，萧风居然真的将这些齿轮都给捣毁了。

　　道天风的脸色很难看，这样子的话，他就等于是自打耳光了。

　　萧风神色无异，淡然道：“走吧。”

　　可就在他话音刚落，这通天塔第三十一层的屋顶，却猛然轰隆作响。

　　“是谁，但敢在我通天塔内捣乱，惊扰大帝安眠！”

　　一道威严的声音，自塔顶传来，带有无尽的威势，震动人心。

　　在座诸位皆是汗毛倒竖，如此可怕的声波，令他们难以招架。

　　“这里居然真的是太阳大帝的埋骨之地？”萧风的样子很激动，在座的每一个人都毛骨悚然，被这声音吓得不行，可是萧风却还是如此的不知死活，令他们倍感讶异。

　　正常人听到这样的声音，不是该敬畏有加吗？可萧风这个怪胎，非但没有任何的惧怕，反而还似乎有些迫不及待似的。

　　那个声音沉默了，然后迟疑了片刻之后，却突然暴喝了起来：“愚蠢小辈，找死！”

　　霎时间，天崩地裂，整个通天塔开始震动起来，墙壁开始裂开，屋顶垮塌，整座通天塔像是要崩毁一样。

　　“想要阻我去路？大帝密藏我要定了！”萧风的双眼燃烧着熊熊烈焰，大步一跨，居然直接跳开落下的巨岩，窜上了三十二层。

　　“疯子，他简直就是个疯子！”此时，连儒雅的天一云也不禁破口大骂，在这样的凶险时刻，萧风居然还敢迎头而上？

　　上头的那一位，也不知是何方神圣，萧风这样冒犯他，就不怕他震怒？

　　“废话留着以后再说。”纳兰嫣然哼了一声，也跟了上去。虽然她也懊恼萧风擅作主张，鲁莽行事，但既然他已经作出了决定，他们没理由在这傻站着。

　　众人一同避开那落下的石块，等到了三十二层，再往下望去的时候，却已经是震惊无语了。

　　下方三十一层，全部轰然倒塌，一层接着一层往下塌，通天塔震动不断。

　　在下方，一些试图登塔的人也没有想到会飞来横祸，直接把他们都给砸死了。

　　“不让我上，我偏要上！”萧风表情冷峻，快步向上冲去，说话之人绝不可能是太阳大帝，他早已坐化不知多久，他要弄清楚对方到底是谁。

　　“斗转星移！”

　　可就在此时，虚空中再度传来那人的声音，只见他一声低吟，空间之中立刻发生扭曲，众人在彼此的眼中都开始模糊。

　　只见光芒顿现，所有人的身影都消失的无影无踪，从这三十二层之中彻底消失。

　　……

　　与此同时，金焱仍在远古密藏之中找寻萧风的下落，他已经铁了心要将其打杀，绝不可能放过他。

　　身为金乌一族的太子，岂能蒙受如此羞辱，让一个蝼蚁从自己手中逃脱了。

　　无论如何，萧风都必须得死！

　　在他的面前，一群人跪伏在地，被紧缚双脚，忐忑不安地看着他。

　　三只金乌围在这群人的身边，正是他们将这些人降服的。

　　“你们看到他们往通天塔那个方向走了是吗？”金焱冷漠的问道，浑身一袭金色锦衣，闪耀着如太阳一般璀璨的光辉，非常的神武。

　　这群人，正是之前和萧风他们接触过的那群被老子洗劫过的人，他们在和萧风分别之后，就继续去追杀老子，可却没想到遇到了金焱。

　　经过短短几个回合的交锋，他们就彻底落败，被金焱一行给击败，套问出萧风等人的下落。

　　“是的，我们亲眼所见，他们确实是去通天塔了。”为首的那个武将急忙回答，知无不言，不敢有任何的隐瞒。

　　“太子，这似乎有些不大对劲啊，那小子去通天塔做什么，这个时候所有人不是该去蛮荒草原吗？”一只金乌不解地问道。

　　金焱哼了一声：“谁知道，没准是为了躲开我们吧，但无论他们躲到哪里，我都会将他们揪出来的。”

　　“那他们呢？如何处置？”那只金乌望了一眼不远处的众人，却捏紧了刀刃，明显有了那方面的意思。

　　“别杀我们，我们已经什么都告诉你了，你们不能这样言而无信，你们说过只要我们说出来就放过我们的。”那个武将顿时慌了，也察觉到这老家伙是对他们动了杀心。

　　“既然已经得知了我们想要的，那么他们也就没有利用价值。”金焱眼中闪烁着杀意，打从一开始就没打算让这些人活着，任何想要分享他们金乌一族宝物的人，都不能够活下去。

　　“金焱，你个狗杂种，你居然出尔反尔！”那个武将顿时怒了，自然听出金焱话中的含义，就是要取自己这些人的性命。

　　“我们做鬼也不会放过你的，你会有报应的！”

　　“金焱，你这样胡作非为，已然给金乌一族带来灭顶之灾，再过不久，你金乌一族便要从神武大陆彻底灭绝，你们全部都要死！”

　　那一伙人知道自己等人都活不下去，便就都疯狂了，放弃了求饶，肆无忌惮的咒骂。

　　而甚至有一人已经看出了金乌的未来，金焱当下的所作所为，最终一定会暴露，到了那个时候，天下人便都会敌视金乌，金乌一族必定衰败。

　　闻言，金焱也是怒发冲冠，愤然挥手：“杀了他们！”

　　“哈哈哈哈，金焱，你这蠢货，金乌一族将会在你的手中覆亡，有你们全族给我们偿命，我们赚大了！”

　　“是啊，就算是死也有整个金乌一族给我们殉葬，我们赚大了。”

　　众人哈哈大笑，早已没有了畏惧，有的只是无尽的嘲弄与讥讽。他们望着金焱的眼神，无一不是带着鄙夷，就像是在看待一个白痴，是那样的不屑与轻蔑。

　　金焱勃然大怒，目眦欲裂，抢过一只金乌的刀刃，当场就将其中一个人的脑袋砍了下来：“我让你赚，我看你还如何笑得出来。”

　　“噗噗……”

　　他又连挥几刀，将这些人的头颅一一斩下，直到听不到那刺耳的笑声，他这才收住了手。

　　十余人都被砍断了脑袋，然后那从脖子上脱落的头颅，即便是滚落地面，脸上却还是挂着那玩味的嘲弄神情，令金焱越看越怒。

　　金焱气喘吁吁，仿佛意犹未尽一般，充满愤怒的眼神在四下扫视，似乎想要找出一口活口泄愤。可是如今，他已经无法去和一群死人生气，怒挥一下衣袖：“走！我们去通天塔找那小子，这一次绝对要将他毙于手下！”

　　他依旧不觉得自己有错，企图分享他们金乌一族宝物的人，都应该为此付出代价，保护自己族内宝物的周全应该是他们金乌一族的使命。

　　四人同时腾空，化作四道金光，同时朝着远方遁去，在那里……又有一些未知的灾难即将发生。


第112章 塔中世界

　　“噔噔噔……”

　　萧风再度回过神来的时候，已经不知道自己出现在哪里，他觉得自己像是被从空间中抛了出来，踉跄的后退了数步。

　　“这是哪里？”萧风眉头顿时深锁，开始打量起四周的环境来了，发现自己还在塔内，但是这却不知道是哪一层。

　　他猛然回头，却惊奇发现身后空无一人，自己与纳兰嫣然他们走散了。

　　“想要逐个击破吗？有点意思。”萧风笑了笑，却更加确信，那个暗中的声音，绝对不是太阳大帝，因为他要将他们打散，就代表其实他也在畏惧他们，生怕他们会找到他，所以才想要逐个击破。

　　“没有用的，我终究是会找到你，然后取走太阳大帝的东西。”萧风仰头大叫，对着黑暗中说话，也不管那个声音是否听得见，却在表露自己的决心和意志。

　　根据他的猜想，那暗中的东西绝对不是虚空大帝，不过极有可能是守护者一类的东西，否则怎么可能会出言警告他们，而且控制整座通天塔。

　　黑暗中没有任何的回音，萧风的声音也如石沉大海，彻底消失在寂静当中。

　　然而就在此时，萧风却突然听到一声轻微的啜泣声，就在自己身前不远处传来。

　　他顿时惊疑，竖起耳朵细听，却发现真的是哭泣声，不由得朝前走出数十米。

　　然后在一个转角，就发现了熟悉的面孔。

　　纳兰香香背靠墙壁坐着，身体缩成了一团，双手捂住眼睛，呜呜的啜泣着。

　　“父王、姐姐，小香香很害怕，你们快来救我啊。”纳兰香香可怜巴巴的说道，这小丫头每次都是这样，一旦情绪激动说话也就流利了。

　　萧风错愕不已，看来那守护者也不是能够将他们所有人都打散，而是随即传送的。这不就把自己和这个小丫头传送到一起了，他看着害怕得哭成泪人的纳兰香香，不禁乐了：“你父皇和姐姐没在这里，有的就我一个，你凑合着用呗？”

　　听到熟悉的声音，纳兰香香顿时停止了哭泣，而后错愕地抬起了头，望着眼前一脸笑意的萧风。

　　“哇……”

　　这一下不得了了，纳兰香香哭得更大声了，那眼泪就如同绝了堤的湖泊一般，哗啦啦的流个不停。

　　她直接飞扑过来，一下子扑进了萧风的怀里。

　　“完了！”

　　萧风脸上一垮，眼神呆滞，感觉自己胸口湿润了一片。

　　他哭丧着脸，对纳兰香香说道：“我的公主殿下，我这件衣服可是新的。”

　　纳兰香香这才缓缓松开，然后再看萧风的胸口，已经湿哒哒的一片了，上面还甚至沾了一团黏糊糊的液体。

　　看到这里，萧风顿时死的心都有了，这个要是没有猜错的，应该就是那传说中的……鼻涕了！

　　此时的纳兰香香，鼻子下边也挂着一“条”鼻涕，看到萧风还不好意思的“咻”了一下，把它吸了回去，可没过多久，它又顽皮的滑出来了。

　　“行了，别甩了。”萧风无奈的捂着额头，然后取出手帕，凑到纳兰香香的鼻子下面：“用力！”

　　纳兰香香脸上一红，有些不知所措。

　　“你打算让我一直这样举着手吗？摆脱，我的手很酸的。”萧风催促道。

　　“哼！”

　　纳兰香香终于是大力的哼了出来，然后就能看到萧风手里的那手帕迎风飘飘。

　　“咦……”萧风长吟一声，然后迅速的将手里的手帕给如避瘟疫的丢了出去。

　　“你……坏！”纳兰香香咬着牙，羞红着脸，也是气得不行。

　　“行了，不逗你了，你怎么会在这里？”萧风奇怪的问道，按理说纳兰香香应该和她姐姐在一起才对，她出现在这里，那是否也意味着纳兰嫣然也在这里。

　　“我也不知道，我是被传送过来的，和他们失散了。”纳兰香香弱弱的道，说到这里不禁泪眼汪汪，她最怕的就是黑，尤其是自己独处的时候，刚才确实是将她给吓坏了。

　　萧风点了点头，也就是这一层估计就只有他和纳兰香香了，其他人被传到别的地方去了。

　　现在要做的，就是找到那个暗中的人，但至于怎么找，这个倒是个麻烦。

　　因为萧风不知道他到底在哪一层，这样漫无目的的找下去也不是办法，毕竟这通天塔是每一层都加一分压力的，他也不知道自己能否顶得住这些压力，万一自己还没找到那个家伙，自己就先被压力压垮了，那不就乐子大了。

　　“我们该怎么办，姐姐不见了，大家都不知道去哪了。”纳兰香香问道，可怜巴巴的看着萧风，现在她就只能靠萧风了。

　　“走一步看一步吧，现在也就只能这样了。”萧风无奈的耸了耸肩，现在怎么想都没有用，只能走一步看一步了。

　　“来吧，跟上。”萧风对纳兰香香扬了扬手，准备继续爬楼梯。

　　……

　　“公主殿下，你没事吧？”在第四十五层的一处角落，传来了道天风关切的声音。

　　在他的面前，站着一脸茫然的纳兰嫣然，在她的面前，那是一片一望无尽的平原，青草幽幽，迎风而舞，碧绿万顷，无比的宽广和辽阔。

　　纳兰嫣然被传送到这里已经惊呆了，不禁发问：“这到底是怎么回事，怎么一座塔里面，居然会有一处草原？”

　　道天风凑上前来，满脸堆笑的道：“公主殿下有所不知，这通天塔四十五层以上就每一层各成一处空间，我会这里会出现草原，也就代表我们现在已经出现在四十五层之上了。”

　　纳兰嫣然点了点头，总算是知道了是怎么回事，却没有再继续说话。

　　然而见到纳兰嫣然不说话，道天风就以为她是害怕了，毕竟女人再如何要强，再关键时刻都是需要男人保护的。尤其是在面对一个绝对陌生环境的时候，人就容易产生不安情绪，纳兰嫣然会害怕也是正常的。

　　道天风决定挺身而出，自信满满的说道：“公主殿下，你无需担心，我道天风一定誓死保护您的周全，让你安然离开这通天塔。”

　　“呵，就凭你，刚才你可是差点把自己都给害死了。”纳兰嫣然不屑的嗤笑一声，毫不客气的嘲讽道天风，而后直接迈开步伐，准备自行离开。

　　可是临走之前，她却冷冷的丢下了一句：“你不要跟着我，我不喜欢你。”

　　道天风在后头，表情阴沉到了极点，那眼中闪烁着淡淡的冷芒。身为天之骄子，他从来没有被人这样羞辱过，纳兰嫣然一而再再而三的羞辱他，难免让他有些愤怒。

　　纳兰嫣然这样踩他，难免让他有些难堪了。

　　许久之后，他才目光阴狠的盯着纳兰嫣然的背影，咬牙切齿道：“等着吧，总有一天我会让你跪在我的底下摇尾乞怜的。”

　　随后，他转身回过头去，望着早已被吓成鹌鹑的绝无尘：“绝兄弟，我想现在我们之间要好好聊聊了。”

　　绝无尘唯唯诺诺，心里暗自发苦，怎么也没有想到，自己居然这么倒霉，和道天风传送到同一个地方了。

　　……

　　在五十层的位置，萧风到达了一处神秘的境地，这是一片荒凉沙漠，漫无边际，一轮烈焰当空，散发着如同实质一般的光与热。

　　“这……这他娘的到底是什么鬼地方啊！？”萧风咒骂连连，口干舌燥，顶着这烈焰的曝晒，他也几乎要崩溃了，嘴唇都发生了干裂。

　　纳兰香香也好不到哪里去，香汗淋漓，衣服被汗水所打湿，露出里面若隐若现的身体曲线。

　　两个人佝偻着身子，艰难的走在这沙漠当中，身体的水分几乎都快要被蒸干了。

　　萧风也着实想不到，这塔里怎么会出现一个沙漠呢？而且出口在哪里，他们要怎么离开这地方？

　　一眼望去，便是茫茫一片的沙海，实在找不到一点出路。

　　“这太阳大帝未免也太恶趣味了吧，居然在塔里面建造一个沙漠，他显得蛋疼没事干不是吗？”萧风腹诽不已，完全不能理解，这是故意要整死他啊。

　　“我走不动了。”纳兰香香一下子两脚分开的跪了下来，气喘吁吁，她真的累得不行了。

　　他们已经连续走了十二个时辰了，像是萧风那样强大的肉身都被在眼前这环境折磨的险些崩溃，更何况是她这个弱女子。

　　其实在第八个时辰的时候，她就已经支撑不住了，身体开始摇摇欲坠，后面就几乎是依靠着意志力坚持下来的。

　　因为她知道，自己绝对不能成为萧风的累赘，她不想拖累萧风，可是到了现在，她真的无法再继续下去。意识都有些薄弱了，她放弃了。

　　看到这里，萧风也是略微皱了皱眉，回身走到纳兰香香的身后，可却突然发现纳兰香香的鞋子已经被鲜血打湿了。

　　萧风顿时表情大变：“你这是怎么了？”他一把揪住了纳兰香香的小腿，而后摘下她的鞋子，却发现她的脚已经磨出水泡来了，而且这些水泡也已经完全踩破了，整只脚鲜血淋淋的。

　　他一开始就注意到纳兰香香的走路姿势很古怪，不过没有在意，可是却万万没有想到，她脚已经磨出水泡了也不吭一声，一直苦忍着。


第113章 患难与共

　　萧风直接急红了眼：“你是白痴吗？脚成了这样子你难道不会说吗？”

　　他气急了，纳兰香香居然这么愚钝，到这个时候都不肯告诉他自己的脚已经磨破了，苦撑着走了那么远的路。

　　纳兰香香也委屈，憋着小嘴，啜泣的说道：“人家不想拖累你，香香再也不想成为别人的累赘，不管是你的还是姐姐的。”

　　萧风一怔，似乎并没有料到，一下子迷糊的纳兰香香居然会说出这样的话来。

　　“你们以为香香傻，可是香香什么都知道，香香知道你们把我当成累赘，嫌香香麻烦。正因为如此萧风才不要拖累你们，让你们讨厌香香。”纳兰香香倔强的鼓起腮帮子，热泪盈眶。

　　萧风的脸色顿时变得柔和了一些，无奈的苦笑，随后一下子抓起纳兰香香，不由分说的将其背上。

　　“你……你要做什么，香香才……才不要你背，香香能够自己走。”纳兰香香倔强地挣扎着要下来。

　　“给我闭嘴！”萧风有些生气的呵斥道。

　　纳兰香香顿时吓了一跳，贝齿咬着嘴唇，一脸的委屈相，心里早已将萧风骂了千百遍。老是喜欢这样欺负自己，萧风是个大坏蛋。

　　“给我老实呆着就是，再废话我就把你按倒打屁股。”萧风威胁道，这一下纳兰香香果然就老实了，因为她知道萧风这不是在开玩笑，以他的性格，还真的可能作出这样的事情来。

　　随即，萧风便背着纳兰香香继续行走，可是走着走着，却突然自个儿乐了，不禁笑了起来。

　　“你笑什么？”纳兰香香不解的问。

　　萧风面带轻笑的回答：“没什么，只是觉得好笑而已。你或许以为我和你姐姐，或者是大家都把你当成了累赘，可是自始至终，也就只有你一个人这样想。”

　　纳兰香香微微一愣，旋即脸上浮现了一丝失落，弱弱的来了一句：“难道不是吗？我一直一来都在拖累你们，我胆子又小，实力又不高，还老是把事情搞砸。”

　　“或许，正因为这样，才显得你可爱不是吗？”萧风突然没头脑的来了这么一句。

　　“什么？”纳兰香香以为自己听错了，简直不敢相信自己的耳朵，最喜欢大煞风景的萧风，居然会说出这样的话。

　　“没什么。”萧风的表情一囧，闭上了嘴。

　　可已经听清楚了的纳兰香香，那张白皙的脸上，立刻飞快的抹上了一道红霞，有些感动的将头埋在萧风的后背，也不再说话了。

　　萧风背着纳兰香香前行，不知不觉之中又是两个时辰过去了，两人都是汗流浃背，被汗水完全打湿。

　　黏糊糊的衣服几乎黏在了一起，两人都感觉不太束缚，被那汗水渗透的衣服，简直薄如蝉翼，两人都感觉自己和对方的身体来了个直接接触。他们都能够清晰的感觉到彼此身体的热量，与自己的身体摩擦着，产生一种很奇怪的感觉。

　　不多时，萧风和纳兰香香就都呼吸沉重了。

　　“你放我下来吧。”纳兰香香细若游丝的说道，感觉身体有种不适的燥热感，让她有些方寸大乱。

　　“你现在要怎么走？”萧风不动，根本不理会纳兰香香。

　　纳兰香香咬着薄唇，也终于是不再说话。

　　呼！

　　霎时间，异状发生。

　　前方的沙海无端发生爆炸，一团沙尘爆发出来，随后一个庞然大物顿时出现在萧风二人的面前。

　　那是一头巨大的蝎子，浑身泛着火红色的光芒，从地底冲了出来，抖落大片泥沙。

　　“魔沙巨蝎？！”萧风的表情也是略微一变，没想到在这里也会遇到妖兽，而且还是三阶妖兽。

　　“吼！”

　　魔沙巨蝎大吼着，挥动两个大螯，一双眼睛虎视眈眈，显然是将萧风二人当成了自己的猎物。

　　“怎么办？”纳兰香香缩了缩脑袋，有些害怕地问道。

　　萧风不答，居然直接朝着那魔沙巨蝎大步流星的走了过去。

　　纳兰香香不知他要做什么，脸色早已吓得惨白，搂住萧风脖子的双手，下意识的紧了紧。

　　那魔沙巨蝎见到萧风不退反进，顿时就觉得威严受损，勃然大怒，猛然张开血盆大口，朝着萧风猛扑而去。

　　而就在这个时候，一直低着头的萧风猛地抬起了头，一双深邃如幽潭一般的邪眼，大放异彩。

　　而此时，那魔沙巨蝎下去的姿势，就被迫停住了，那灯笼般大的眼珠子居然带着些许惶恐。

　　萧风周身血气弥漫，犹如狂潮，整个人的气息都显得霸道。

　　“退下！”萧风平淡的道，一手放在魔沙巨蝎的螯钳上。

　　魔沙巨蝎畏惧的退了下来，跪拜在萧风面前，瑟瑟发抖。

　　纳兰香香看得惊奇，美眸流彩，一只三阶妖兽居然被萧风轻易的降伏了。

　　“走吧，我们有脚力了。”萧风笑道，直接背着纳兰香香跃上魔沙巨蝎的背上，盘膝坐下，而后拍了拍魔沙巨蝎的后背，笑道：“走吧！”

　　“吼！”魔沙巨蝎欢快的吼了一声，迈开几条腿就开始狂奔，在沙漠中留下一条长长的足迹。

　　不知不觉中，悬日渐落，繁星满天，整片沙漠一片荒凉，寒风凛冽。

　　纳兰香香躺在萧风的怀里沉沉地睡去，魔沙巨蝎依旧在狂奔着，坐在它身上的萧风黑发乱舞，神态安然。

　　可是忽然间，纳兰香香的身体哆嗦一下，惊动了萧风，低头看去，却猛然发现纳兰香香皱着眉毛，脸颊通红，脸上浮现痛苦之色。

　　萧风顿时吓了一跳，伸手一摸纳兰香香的额头，果然发现纳兰香香是发烧。

　　在沙漠中，昼夜温差大，一个不留神她就被冻伤了。

　　萧风肉身堪比妖兽，自然没有什么感觉，可是纳兰香香可就不一样了。

　　萧风顿时手忙脚乱，高烧这样的病最麻烦，说重不重，说不重也重，既不能用灵丹妙药治疗，又不能放任它不管。

　　就在这时，萧风像是想到了什么，表情有些犹豫，随后将衣服完全除开，露出健壮的上身。

　　“哼！”

　　萧风闷哼一声，身体顿时变成通红，白烟袅袅，身体温度直线攀升。

　　纳兰香香发抖的身子随之平缓下来，下意识往萧风的怀里钻了钻，然后舒服的卷缩在萧风的怀中。

　　萧风笑容温柔，伸出双臂，紧紧的将纳兰香香揽入怀中。

　　在这一刻，萧风都惊奇的发现，自己的心去如此的平静。

　　没有杀戮，没有愤怒，有的只是淡然。

　　这是一种前所未有的感觉。

　　萧风有些错愕，呆呆地望着身下的纳兰香香：“你，到底是什么人？”

　　但是纳兰香香却无法回答，睡颜可爱，呼吸平稳。

　　“哟，没想到会在这里遇上你啊，萧小兄弟。”恰逢此时，一声妩媚的声音竟然从不远处传来，这声音并不大，但却在这万籁俱寂的夜晚显得格外响亮。

　　萧风顿时惊觉，豁然抬头往向西南方向，那里有几道身影伫立在沙丘上，缓缓走了过来。

　　在月光下，那几人的面容渐渐变得清晰，正是聂小倩和王澍恒，他们居然也出现在这片沙漠了。

　　对此，萧风也倍感讶异，但却皱着眉头，在这里与他们相遇，绝对不是什么好事。

　　萧风脸色一寒，开门见山的问道：“有事吗？”

　　他可不认为自己和聂小倩他们有什么好说的，彼此都已经是水火不容了。

　　“多日未见，萧小兄弟的眼神还是如此绝情哈。”聂小倩温和的笑道，丝毫不以为然。

　　“你来这里，就是为了和我说这个的吗？”萧风神色依旧冷漠，既然对方来此，必然是来者不善。

　　而就在此时，他怀中熟睡的纳兰香香像是被吵醒了似的，嘤咛了一声，但却没有睁开眼睛。

　　萧风拍了拍她的肩膀，这才让她的睡颜再度安详。

　　看到萧风这么温柔地对待纳兰香香，那一直妩媚笑着的聂小倩顿时脸色一变，浮现妒忌与怨愤之色。想她当初百般勾引，却都未能让萧风对她另眼看待，而如今萧风却对纳兰香香如此温柔，她难免心有芥蒂。

　　自己哪一点不如纳兰香香，凭什么你对她这般温柔，对自己反而总是冷面以对？

　　要是萧风对谁都是那副冷冰冰的样子也就算了，偏偏不是那样，此时聂小倩难免会心生比较，认为自己在某一方面不如纳兰香香，故此心生妒恨。

　　“看不出来，萧小兄弟还是个惜花之人啊。”聂小倩戏谑道，会在这里遇到萧风，他们也感到意外，只不过此时聂小倩所有心思都集中在纳兰香香的身上，才没心情去管萧风为什么会到这里。

　　“说完了吗？说完的话就滚吧！”萧风冷斥一句，根本不予理睬，不想和这些人废话。

　　见状，那王澍恒顿时勃然大怒，冷哼一声：“萧风，我也不怕告诉你，我们来这里是为了找太阳大帝的密藏的。只不过没有想到会在这里遇到你，也活该你倒霉遇上了我们，你注定必死无疑！”

　　聂小倩亦是眼冒寒星，嘴角带着妩媚的笑意，既然在这里遇到了萧风，那自然就在此出手将他彻底斩杀便是，永远除掉这个心腹大患。

　　当然，要说这里面没有一点个人因素在里面的话，那也绝无可能。聂小倩是在妒忌，而妒忌便将产生恨意，让她迫不及待想要除掉萧风这个给她带来无尽耻辱的男人。


第114章 伏杀

　　“就凭你们就想杀我？未免有些太高估你们自己了吧？”萧风不屑的撇了撇嘴，讥笑道：“你们该不会以为，就凭你们武师的实力，能够将我置之死地。”

　　“呵呵，萧风，你以为我在见识过你的真正实力之后还会轻敌吗？你未免也太小瞧我们了吧？”王澍恒大笑起来，然后猛一挥手，身后的一群人便站了出来。

　　“四名武将？”萧风的眼瞳一缩，嗤笑道：“你们还真是看得起我啊。”

　　他也没有料到，王澍恒和聂小倩身边居然跟着四名武将，这看样子是因为他们将这些武将藏于他处了，等到远古密藏开启之后，就让他们随同进来。

　　而且为的，就是能够杀了他。萧风这个人极难对付，光凭他们也没有那样的自信心能够完全将之斩杀。

　　这些武将是特意带进来对付萧风的，但一直未能找到他的下落，而此时中途听说通天塔藏有某种特殊的秘密，便寻思来这里看看。却没有想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“要是你能跪下来求饶，兴许我还能考虑留你一具全尸。”王澍恒冷笑道，终于可以居高临下的俯视萧风了。那言语之中的得意就不用说了，就像是将萧风的生命掌握手中一般。

　　“白日做梦的吧？”萧风笑了，这王澍恒看起来也高明不到哪去，竟然说出这么愚蠢的话来。

　　他很无所谓的摊开了手掌，根本一点也不害怕：“区区四名武将，还无法将我杀死。”

　　“口气倒是不小，真希望你等一会也能这样无谓。”聂小倩眼神中透着恶毒，阴森森地说道。

　　“幽冥鬼妃，你确定要与我为敌，今日之事你一旦下了决定，那就再怎么后悔都没用了。”萧风淡淡地问道，嘴角抹过一道意味深长的笑容。

　　聂小倩顿时怔怔，看着萧风那脸上古怪的表情，不知不觉的感觉身体有些发冷。

　　“哼，死到临头你还嘴硬，真以为你今天逃得出去不成？”王澍恒狞笑道，却根本不以为然，在他看来，萧风这是在故弄玄虚。因为知道自己无法躲过一劫，所以垂死挣扎，作无谓的抵抗。

　　踌躇了片刻，聂小倩也终于定下心来，秀艳的桃面泛着森冷，直接斥道：“杀了他！”

　　王澍恒一声令下，那群武将便立刻冲了上去。

　　此时，纳兰香香也从睡梦中惊醒过来，便看到一群来历不明的人直接飞扑过来，同样也是吓了一跳。

　　萧风笑容不改，拍了拍身下的魔沙巨蝎：“小家伙，接下来就看你了！”

　　“吼！”

　　魔沙巨蝎大吼一声，一双大眼睛眨了两下，顿时浮现愤怒的光芒，也主动迈开脚步狂奔过去。

　　整个沙漠都在震动，魔沙巨蝎所过之处黄沙漫天，萧风站在那魔沙巨蝎的头顶，同样是声张势厉。他负手而立，衣袂飘飘，每一根发丝都泛着灵动的光辉，周身血气弥漫，带着一股惊人的魔性。

　　“你以为就凭一头三阶妖兽就可以改变什么吗？我们这边有四名武将，足以毙你千万次。”王澍恒哼笑道，颇为不屑。三阶妖兽虽然强大，但他却毫不在意，因为三阶妖兽的实力等同于武将，他们这边有四名武将，人数上占了极大的优势，何惧之有？吃定他们了！

　　话音刚落，其中一个武将已经出手了，他的实力很惊人，张口吞纳十方精气，气势熏灼，喷出了一座黑色铁塔，高十余米，从高空直接镇压下来。

　　魔沙巨蝎瞪大双眼，挥动大螯剧烈撞击过去，震动黑塔，将之打飞出去，横飞数百米。

　　“这畜生不好对付，小心一点。”一个武将如此说道，神色凝重。

　　他们功参造化，苦修百余年，有着一身不俗的古道绝学，实力深不可测。四人加起来，足以在天风帝国横扫天下，难逢敌手。但却不敢因此小觑这魔沙巨蝎，它生活在这通天塔内年月久远，靠吸食大帝留下的道韵为生，各方面都更加甚于其他妖兽。

　　其余三位武将从各个角度包抄而来，身形突然从虚空中诡异的消失，同时留下三道残影。

　　“残影绝魂杀，一击足以毙命，他死定了！”王澍恒面露疯狂笑容，这是他们四兄弟的联合战技，从他们成名以来便以此技杀敌无数，从来未曾失手，强大的有些可怕。

　　他们四兄弟只要联手施展这残影绝魂杀，就算是武宗都可一战。

　　这残影绝魂杀乃是以人道合一，融于虚空，以虚空为匿踪，发挥出绝杀的最强效用。

　　萧风毫不畏惧，依旧是那般的淡定，浑身的血气依旧有规则平稳的氤氲浮动。

　　然而，就在此时，那三位武将同时现身了，从萧风的头顶三尺处俯冲而下，全部狂怒杀来。

　　“咚！”

　　忽然一声闷响，只听三人同时惨叫一声，身形在凌空中被挥来的大螯拍飞出去。

　　“什么？这怎么可能！”那王澍恒大骇，残影绝魂杀居然在萧风身上失手了？

　　“果然不好对付。”聂小倩秀眉微微一蹙，也是心道不妙，萧风并非那么容易就能对付得了的。

　　“那畜生怎么可能洞悉我们的踪影，这不可能！”一个武将如此说道，他衣紫腰金，头顶青纱一字巾，脑后两带飘绿叶，额前一点金辉光。

　　此人在四兄弟之中排行老四，对于魔沙巨蝎可以发现他们的踪迹感觉很不可思议。

　　萧风面带讽笑，那残影绝魂杀对于别人来说或许是不可破解，但在大虚空术面前简直就如班门弄斧，他可以清晰的感觉到虚空流动的方向。从而对魔沙巨蝎沟通，作出反应。

　　“狂妄小辈，吃我一脚！”一位面相粗犷的武将斥道，身披戎装，脚踏铁靴，一对浓眉大眼，忍着刚才重击的疼痛，从凌空中践踏下来。

　　他在之中排行老三，见四人联手都无法将一个武师的小子击毙，大感羞恼，此时便要置萧风于死敌。

　　他面露残忍之色，颇为阴沉，在他看来在自己的一脚之下，萧风必然命丧黄泉，死无全尸！

　　他已经可以预见萧风在他脚下成为一团肉酱时的场景，心里有着说不出的快意。

　　凌空中仿佛有一根天柱落下，那是一条青灰色的巨蹄，滚滚压来，巍峨浩荡，重若千钧。

　　这是一种令人发毛的重压，像是擎天之柱断裂了，直接朝着萧风的头顶冲了下来，令萧风也不由得惊出了一身冷汗。

　　好在这个时候，魔沙巨蝎若有所觉，两只大螯同时伸向高空，同样威势极盛，直接钳住了那条下落的巨蹄。

　　“畜生，撒手！”老三大吼着，又惊又怒，他的腿在两只大螯的夹击下动弹不得半分，硬生生被止住了下坠的趋势。

　　魔沙巨蝎力大无穷，轻易化解这看似不可化解的一击。

　　萧风大喜，拍了拍魔沙巨蝎的头颅，赞扬道：“干得不错。”

　　魔沙巨蝎顿时欢快的叫唤，发出一声声古怪的声音，一双眼睛弯成了月牙状。

　　“这畜生怎么会听从一个人类的吩咐，妖兽不是最排斥人类的吗？”一旁观望的王澍恒倍觉不可思议，这魔沙巨蝎听萧风的命令。

　　“你问我，那我去问谁？”聂小倩没好气的说道，她自己现在就已经是一头雾水了，王澍恒居然还问她这么好笑的事情。

　　现在的她心情很是不妙，接连两次强力出手，看似必杀之招，却都无法将萧风给击毙。她越发的觉得有些不妥，生怕事情会有什么变故。

　　被她这样呵斥，王澍恒的脸色也不太好看，只不过因为现在与她合作，故此不好说她什么。

　　那一头，四兄弟已经被完全激怒了，区区一个武师的小辈，居然将他们当成猴子一样戏耍，他们无一不是怒不可遏。

　　“钳断他的腿。”萧风忽然嘴脸一变，声色俱厉，对魔沙巨蝎命令道。

　　魔沙巨蝎凶戾的吼了一声，听懂了萧风的愤怒，奋力扣动大螯，准备将那老三的腿夹断。

　　“啊！”老三顿时惨叫，疼得龇牙咧嘴，即便他是武将，也终究是肉体凡胎，身体不可能与妖兽相抗衡，如今就要被撕碎！

　　“小辈，找死！”老二是一个白发苍苍的老者，手杵着拐杖，鹰钩鼻，三角眼，见到自己三弟受创，顿时也是愤怒，狂怒地吼叫着。

　　他身形飞掠而来，拐杖猛敲虚空，一道光晕波动散乱，直接蔓延出去。

　　天穹之内，无尽光雨坠落下来，犹如乱箭齐射，说不出的骇人。

　　那光雨轰击在魔沙巨蝎的大螯上，激起了无数火星，魔沙巨蝎亦是惨痛呼叫，在这强势的攻击之下苦不堪言，只能吃疼松手。

　　萧风眉头深锁，不敢有任何的怠慢，一手抱着纳兰香香，身形猛然向后一跃，跳出数十米远，远远的离开那光雨落下的范畴。

　　这样恐怖的一击，他可无法硬接，否则会有性命之忧。

　　老三趁机脱身，回到自己兄弟的旁边，却形如跛子，走路古怪，一条腿几乎废掉，表面留下了触目惊心的伤痕，里头也已经完全的粉碎掉了。

　　“一群饭桶，你们在干什么，连个武师都解决不了！”


第115章 兵分两路

　　王澍恒很愤怒，四个武将都不能解决一个武师，他已经感到不耐烦了。

　　那四兄弟也感觉恼火，明明每一个都能杀萧风如猪狗，可接连数次出招都无法将其击杀。他们的能力遭到了质疑，而他们自己也觉得羞愧。

　　“有本事就站到面前来说话，躲在人后也好意思唧唧歪歪？”萧风却及时的嘲讽道。

　　“混账东西，我看你还能嘴硬到什么时候。”王澍恒寒声道，眼神锐利如刀锋，对于萧风的厌恶已经到了前所未有的高度。此人一日不除，他的心里就一日不束缚。

　　“还傻愣着干什么，难道真的要我亲自动手吗？”王澍恒大喝道，将所有怒气都发泄在自己手下的身上。

　　那四兄弟缓步向前，心里却也是腹诽不已，要你真的有那个胆量你倒是上啊。论修为境界你高过那小子，可却不敢与之交锋，反而要他们以大欺小，他们本就心生不满。

　　见到那四位武将又再度逼上来，萧风也是神色凝重，虽然他们刚才在那四位武将的联合攻击下并没有受伤，但却也只是刚好能够抵挡而已。但一味的防御终究不能持久，他们若是不能想出办法逃出生天，终究会被毙掉。

　　“我需要你去做一样事情，你一定要完成，因为这关乎我们两个的性命，如果你失败了，那我们两个就都会死在这里。”萧风头也不回的对身后的纳兰香香说道，旋即面带微笑地回过头来：“你不是极力想要证明你不是一个无能的人吗？这就是一个绝佳的机会了，我看后你哦。”

　　萧风玩味的说着，而纳兰香香的脸颊却因此出现了从未有过的肃穆，重重地点了点头，说道：“我一定会完成任务的。”

　　“那好，过来咬耳朵。”萧风招手让她过来。

　　“哦。”纳兰香香就果真傻乎乎的凑上前去，任由萧风在她耳边悉悉索索的交代着什么，不时认真地点头。

　　“呀！”突然间，纳兰香香吃疼惊叫，很受伤的捂住自己的耳朵，有些幽怨的看着萧风：“你……你怎么真的咬啊。”

　　“说了是咬耳朵，那自然就要真的咬了，不咬怕你记不住嘛。”萧风坏坏一笑。

　　“死到临头还想顽抗吗？垂死挣扎也改变不了什么。”四位武将之中的老大呵斥道，白衣白发，鬓角雪白，有着一种大师气度。

　　其余三个武将也随之跟上，萧风手段多端，他们都不愿意再继续浪费时间。

　　“去！”萧风一声呵斥，奋力将纳兰香香推了出去，而后自己大步流星，身形闪现到魔沙巨蝎的头顶，准备与其一同并肩作战。

　　四兄弟口中同时发出一阵怒吼，各显神通，老四操控黑色铁塔，从天空中浩荡镇压下去，隆隆作响；老三身形倍化，化作十来米高大，犹如巨人一般；老二唤出成片星雨，密密麻麻的一同坠落；老大则最为直接，手持一面宽刃斧横斩虚空，像是将天宇都给撕裂，直接斩向萧风。

　　看到这一幕，王澍恒面露残忍之色，眼中泛着嗜血的光芒，在他看来萧风这一次肯定没有活路了。

　　相反，心思缜密的聂小倩从看到萧风将纳兰香香推走的那时开始，就意识到不妙，身形一掠，追杀上去，想要一探究竟。

　　王澍恒早已被眼前一幕所吸引，哪里管得了她，便淡淡瞥了聂小倩一眼就不予理睬，依旧津津有味的看着场中的打斗。

　　萧风感受到一股前所未有的压力，浑身的禁锢噼里啪啦的作响，武将带来的威压非同凡响。

　　他眉头一凝，双手手掌缓缓冒出两团黑雾，伸向虚空，撕裂空间。

　　迅猛霸道的攻击全部汇集于一处，一片沙丘仿佛引发了沙瀑洪流，疯狂的推移出去，导致此处沙漠的整片地形都改变了。

　　武将手段超凡，一旦出手，便有这样可能的威能。

　　“哈哈哈哈，萧风这一次我看你还不死！”王澍恒放声大笑，身形瞬移出去数百米，这样可怕的攻击，就算他也不得不避让，否则就将有可能被卷入其中。

　　如今就连那地形都被更改了，他就不信这样萧风还能活得下来，一时间得意忘形，整个沙漠都回荡着他的狂笑。

　　那四位武将却是面无表情，脸色有些难看，杀区区一个武师没有什么值得高兴的，而且还都耗费了这么多时间，反而令他们自己感觉有些羞耻。

　　“你未免高兴的太早了。”突然间，晚风中伴随了这么一声嘲讽的轻语。

　　王澍恒顿时就像是闪了舌头一样，笑声戛然而止，而且怒目圆睁，愤然回头去盯着身后那道身影。

　　萧风站在魔沙巨蝎的头顶，左手负于后背，右手置于腰间，略显戏弄的看着王澍恒。

　　在那千钧一发之际，萧风撕开了虚空裂缝，与那魔沙巨蝎的身影陡然一闪，从虚空之门中消失，传送出数十米之外，避开那凶险的一击。

　　那四名武将也都是一副见了鬼的模样，他们是个联合出手，居然还是让萧风全身而退，这小子到底是什么怪胎，难道杀不死不成？

　　王澍恒脸色已经铁青，浑身气得直打颤，修长的手指朝着萧风连点，张牙舞爪的大吼大叫：“杀了他！快给我杀了他！”

　　此时的王澍恒面目狰狞，神色凶狠，再无那优雅气度，因萧风而失了本色。

　　如今的他，再也受不了萧风的嘲弄了，对于现在的他来说，萧风活着那就是对他的侮辱，让他时刻不得安宁。

　　萧风那不屑的嘴脸，那玩味的语气，都让他异常愤怒。

　　四个武将怪嚎着杀来，要群杀萧风，再这样让萧风蹦跶下去，别说王澍恒了，就连他们都要羞愤的自尽了。

　　纳兰香香远离人群，娇小的身影在荒漠中闪现，一路疾行，尽可能的逃离人群，步履轻盈，身姿曼妙，一身蝶戏水仙裙衫迎风飘摇。

　　“就这里好了。”纳兰香香环顾四周，决定在此地动手，立刻俯下身子，在沙漠上画出一些特殊的符号。

　　然而每每符号才刚刚画到一半，被那晚风一吹，就尽数的荡然无存。

　　沙子并非实体，在这晚风不断的沙漠之中，想要画出符号来显得极为困难。

　　纳兰香香一遍又一遍的尝试，可每次都是画到一半，风一吹，就又得重新画了。她记得满头大汗，依旧为此努力着，因为这关乎着她和萧风的性命，她不想再成为累赘，她也希望自己可以助萧风一臂之力。

　　可就在这时候，她忽然就灵机一动，想起了什么，急急忙忙的取出匕首。犹豫了一下，而后倔强的一咬牙，往自己的手腕割了一刀，而后殷红的鲜血也就吧嗒吧嗒的流淌下来，湿润了下面的沙漠。

　　那些沙子触及鲜血，被液体黏合在一起，如此一来就没有立刻被吹散。纳兰香香借此画符，终于完成了阵法。

　　十个造型各异，却都看起来极其繁奥神妙，内蕴奇异地道则，闪烁着宝蓝色的光晕。

　　“行了。”纳兰香香也很高兴，有了这个传送阵，自己和萧风就可以安全离开这个地方了。

　　她站起身来，准备安静地等待着萧风的到来，可才刚一回头，一张艳冠天下、美压群芳的容颜，便浮现在眼前。

　　聂小倩微微一笑，侧过头去看来一眼纳兰香香身后的传送阵，明知故问的说道：“公主殿下，你在这里做什么呢？”

　　“没……没什么。”纳兰香香顿时就结巴了，这可怜的小迷糊，就连最基本的撒谎都不会。

　　“哦？你难道不是在布置传送阵，准备和萧风一起逃离此地吗？”聂小倩眼中闪烁着鄙夷，就这样的傻妞，就让萧风宝贝的不行？还真是可笑。

　　要不是因为她出生比我好，她哪一点比得上我。聂小倩心中满是妒恨，一直以来她的出身都是她的一块心病，她对此心存芥蒂已久，因此对于那些天生就出身好的人，她难免是有些嫉恨心理。

　　而她自认为自己并没有哪一点不如纳兰香香两姐妹，唯独就出身这一点，被毫无意外的比了下去，她心理难以接受。

　　尤其是看到纳兰香香这副傻到忧伤的样子，她更加觉得自己绝非不如她们，而是犹有过之。萧风会为了这样一个傻妞而与自己为敌，那是他有眼无珠。

　　然而她却不知是她太过自负，以至于根本就看不到纳兰香香身上的优点，纳兰香香虽然是笨了一点。但正因为如此才有了一份别人所没有，极为珍贵的纯真，而这份纯真所给她带来的好处，远非聂小倩可以想象。

　　萧风愿意保护她，老子想要收她为徒，都是因为她的纯真。

　　而这恰恰是她所不具备的，聂小倩攻于心计，城府极深，为人阴险毒辣，为达目的不择手段，与纳兰香香完全可以说是两种人。这样的女人毒如蛇蝎，别人或许会想要占有她，得到她，但却不会喜欢她。

　　“公主殿下，不如我们做个交易如何，我放任你离去，相对的你把这传送阵擦掉，你看如何？”聂小倩蛊惑道，幽冥鬼王已经下令，没有他的命令，她不准将纳兰姐妹怎么样。

　　所以这个时候她倒也不想违背幽冥鬼王的命令，否则她的下场会有些难堪。


第116章 误以为

　　而且她最憎恨的也只是萧风而已，因为唯有萧风才给她带来了耻辱，只要能够将萧风除掉，那么她就算是放过纳兰香香也没什么。毕竟纳兰香香对她而言，不过就是一个有点傻的公主而已，不足为惧。

　　“你……你要我出卖萧风？”纳兰香香结结巴巴的道，聂小倩让她擦掉这里的符文，而后放她一条生路，这摆明了是要置萧风于死地。

　　“哟，这个时候你的脑袋瓜子倒是转的挺快的嘛。”聂小倩佯装惊讶，戏谑的笑着，其中的讽刺意味不言而喻：“没错，我就是要置萧风于死地，所以你还是赶紧走吧。”

　　“我不！”纳兰香香张开双手，拦在聂小倩的面前，神色倔强而坚定。

　　“不？”聂小倩的嘴脸立刻变得冷厉，那张艳丽的面孔浮现寒冷。

　　“怎么，你舍不得他死吗？区区一个庶民而已，你们皇室也会在乎的吗？”聂小倩态度倨傲，很是不屑。根本不认为像是纳兰香香这样位居高位的人，会在乎像他们这样的庶民的死活。

　　纳兰香香不假思索，说道：“他是好人，救过我和姐姐的命，我不能让你杀他。”

　　“你不要太得寸进尺了！”聂小倩脸上的笑容终于完全消失，勃然大怒：“你最好清楚明白，现在是我大发慈悲留你一条命，你要是再不识好歹，我不介意将你立毙当场。”

　　“那你动手吧，反正我是不会擦掉符文的。”纳兰香香很是倔强的道，她的表情坚定，决心不再做拖累萧风的累赘，若是一定要继续拖累萧风，那还不如死了算了。

　　“可恶的女人！”聂小倩伸手一挥，一巴掌将之拍飞出去。

　　纳兰香香摔倒在沙漠上，溅起一片尘土，却依旧面不改色。

　　“不要以为我真的不敢杀你。”聂小倩依旧到了愤怒的边缘，纳兰香香居然敢阻挠她，像是她们这样的皇室应该是冷血无情的，怎么可能会在乎她们这些普通人的生死，她不相信！

　　要不是因为有幽冥鬼王的勒令，她现在就想把纳兰香香给毙掉。

　　“我知道你敢，但就算你这样说，我也是不会让开的。”纳兰香香不为所动。

　　“那你就去死吧！”聂小倩暴跳如雷，纤纤玉手一拍虚空，只听轰隆作响，鬼相门从沙土之中拔地而起，锁链哗啦啦的声音响彻整片沙漠。

　　纳兰香香吓了一跳，还没来得及作出反应，就被那突然出现的鬼相门给撞飞出去。惊叫着摔飞出十几米远，重重落地，嘴角随之渗出一缕鲜血。

　　“让开！”聂小倩眼神冷酷，缓缓走了过来。

　　纳兰香香从地上爬了起来，步履摇曳的缓缓走了回来，然后张开自己的双手：“我不！”

　　“不知死活。”聂小倩冷哼一声，鬼相门中的一条铁索直接扫了过去，将纳兰香香再度抽打出去。

　　聂小倩看也不看她一眼，朝着那传送阵走了过去，准备将传送阵破坏掉，彻底断了萧风的生路。

　　可她还没走出几步，顿觉脚下一沉，不禁低头一看，便看到纳兰香香抱住了她的脚踝。

　　“我绝不让你破坏传送阵。”纳兰香香灰头土脸，嘴角溢血，却紧紧抱着聂小倩的腿，死活都不肯撒开：“我不要再做累赘，我不要！”

　　说着，纳兰香香居然伤心的哭了起来。

　　“呵呵……”

　　聂小倩眼射寒星，嘴角皮笑肉不笑的抽搐了一下，一把银亮的宝剑从衣袖中抖落出来，握在手中。望着纳兰香香的目光，充斥着森冷杀意。

　　……

　　另一头，萧风和那四兄弟的斗杀已经到了白热化阶段，狂沙漫天，乱石崩云。

　　此时的萧风，面如死灰，身上的衣服已经残破不堪，嘴角也挂着一缕鲜血。

　　他气喘如牛，在刚才的交战当中，他负隅顽抗到最终一刻，如今已是精疲力竭。

　　那头魔沙巨蝎，也被击杀了，身体被砍成数段，血肉分离，浸润了这片荒漠。

　　看着已经被分尸了的魔沙巨蝎，萧风的眼瞳布满酷烈。

　　“萧风，现在的你，还能再继续说大话吗？”王澍恒哈哈大笑，现在的萧风已经是瓮中之鳖，身负重创，死活仅凭他一念之间。

　　萧风嘴角一扯，那一双漆黑深邃的眸子之中，透着浓烈的恶意：“王澍恒，今日只要我不死，那么离开远古密藏之日，就是我取你狗命之时。”

　　听到这话，王澍恒笑得更大声了：“萧风，你是不是已经被吓傻了？都已经到了这个时候了，你还天真的以为自己能够活着离开这里吗？”

　　“那可说不定。”萧风的面颊轮廓略显冷峻，微微蹲着的身子，已经蓄势待发。

　　“动手！把他给我炼化掉！”王澍恒也是笑容一僵，当机立断的呵斥道，以防夜长梦多。

　　四位武将衣袍猎猎，身姿笔直，他们呈四个方向逼近，将四面刺着紫荆花的旗帜丢向虚空，形成了一个绝杀大阵，想要借此困住萧风。

　　面对萧风这样的怪胎，他们也不敢有任何的小觑之心，各自的隐藏的招式全部都毫无保留的施展出来。

　　邪风呼号，杀气盈野，这大阵动乱空间，封锁了整片地域，将萧风围在里头。

　　王澍恒这才安心下来，脸上僵硬的笑容缓和了一些，如此应该是万无一失，萧风绝对不可能从这逃离。

　　“想要就此擒杀我，简直异想天开。”萧风怒哼一声，双手撕裂虚空，直接开启了虚空道路，准备横渡而去。

　　“这是……这怎么可能？”王澍恒目瞪口呆，不愿相信这居然是真的！

　　“这是……大虚空术！”老大艰难的说道，原本就年迈的容颜，像是瞬间就苍老了几十岁一样。

　　“他是大夏王朝的人！”众人都已经是魂飞神丧，萧风居然能够使用大虚空术，绝对是出自大夏王朝无疑，而且既然能够修炼大虚空术，那就必定是达官显贵，极有可能是皇亲国戚。

　　他们企图杀害大夏王朝的贵族？这不是在找死吗？

　　此时，王澍恒等人都面如金纸，吓得毫无血色，大夏王朝那等庞然大物，绝非他们可以撼动。如今他们企图杀害大夏王朝的贵族，此事若是传了出来，他们都将承受虚空大帝的雷霆震怒。

　　但是萧风却已经不再理会，直接没入那虚空裂缝之中，消失于当场，留下已然呆若木鸡的四人。

　　“公子，你不是说他只是出自一个小城镇的少爷吗？”这个时候，老大艰涩的对王澍恒问道，一张脸上的表情很是古怪，说不出是愤怒还是害怕。

　　王澍恒同样脸色惨白，已经说不出话来了，根据他的调查，萧风低却只是出自一个小城镇，他哪里料到萧风摇身一变，会成为大夏王朝的皇亲国戚。这里面最惊讶的应该要算他了，这下好了，和萧风交恶，就等于是和大夏王朝交恶，日后他们的日子绝对不会好过。

　　自己的师傅琴王虽然是有着不俗的名声，可是和那大夏王朝相比，却简直就是不值一提。虚空大帝震怒之下，甚至都不用他出手，就有一大批强绝胜过他师傅无数的武者为其身先士卒，斩杀他们。

　　很显然，他们都将萧风当成了大夏王朝的皇亲国戚。不过这也难怪，毕竟大虚空术在大夏王朝是只传承于地位显赫的皇亲国戚的，并非每个人都有资格学习，那么萧风既然能够领悟，必然在大夏王朝的地位就不低。

　　得罪了这样地位显赫的人，那简直就是一场噩梦。

　　他们并没有将萧风当成是皇子，因为虚空大帝只有两个女儿的事情在东方群域是人尽皆知的。所以他们大致可以推测出，萧风或许是虚空大帝的兄弟手足的儿子，应该也是一个小王爷之类的。

　　而他们刚才居然大言不惭的要杀大夏王朝的王爷，这若是让虚空大帝知道了，他们全部都得吃不了兜着走。

　　“不行，我们不能再继续呆在这里，必须立刻返回，将此事如实汇报给琴王。且让琴王亲自去大夏王朝一趟，拜访拜访虚空大帝，看此事还有没有回转的余地。”老二提议道，此时已经没有心情再寻什么宝物了。他的语气之中隐隐的透着一些不满，显然对于王澍恒的胡作非为抱有成见。

　　要不是他飞扬跋扈，招惹了不该招惹的人，他们何须像现在这般狼狈，要提心吊胆？

　　其余三人也是点了点头，看向王澍恒的眼神都带着不善，这个不懂事的少主，将他们推入了难以想象的深渊。如今也就只能依靠琴王出面了，希望虚空大帝能够念及与琴王有过一面之交的份上，将此事大事化小小事化了。

　　好在他们也没有对萧风作出实质性的伤害，不至于将整件事情做绝，至今还有回转的余地。

　　面对这四个兄弟无声的指责，王澍恒也不敢再多说什么，因为他也意识到自己现在闯下了弥天大祸。要是现在还一副趾高气昂，咄咄逼人的样子的话，一旦这些人到自己师傅面前说了什么，那自己就免不了一番责罚了。

　　同时他心中有恨，都是因为幽冥鬼妃不断的撩拨他，让他竭力对付萧风，否则也不会有现在这样的局面，他恨透了聂小倩。


第117章 肉身撼器

　　“为什么，为什么你要为他送死，身为公主的你地位尊崇，为什么要在意区区一个庶民？”聂小倩难以置信的盯着脚下已经浑身是血的纳兰香香，她原以为纳兰香香只是因为心中傲气装模作样，一旦真的到了生死关头，肯定就会放弃萧风自己求活路的。

　　可谁知道纳兰香香居然这么的执着，无论自己如何折磨她，她却都奋不顾身的扑身而来。

　　到了现在，就连聂小倩都已经忘记了纳兰香香是第几次扑过来了，她简直如同疯了一样，悍不畏死。

　　“因……因为他是我的朋友。”纳兰香香咬着牙，仰着头，高傲的道。

　　“朋友……”聂小倩呢喃一句，像是浑身的力气都已经被抽空了似的，神情有些无力。

　　身为万国公主，地位尊贵，居然会将一个普通人当成朋友，这怎么可能。

　　“不可能，你在撒谎！”聂小倩猛一挥手，一股可怕劲力冲了出去，再度将纳兰香香击飞出去。

　　聂小倩脸色阴沉，满面杀机，不愿接受这种事情，身为皇室贵族，怎么可能与他们这等庶民为伍，纳兰香香肯定是在装蒜，她想要蒙骗自己，博取自己的同情心，自己决不能上当。

　　这大概是与她的童年经历有关，导致她认为强者和贵族都是草芥人命的，因此而憎恨贵族和强者，所以不愿相信贵族和强者之中也有好人这样的事实。

　　纳兰香香身上已经多处负伤，一张呆萌的俏丽脸孔满是鲜血，趴在沙漠上，艰难的动弹着，想要爬回聂小倩的身边。

　　“你在找死吗？”看到这一幕聂小倩就来气，一直按捺的杀心再度显露出来，原本她只是打算折磨纳兰香香，让她知难而退，可是她现在却想要将其杀死。

　　“我……绝不让你擦了符文。”纳兰香香艰难道，一开口便咳出血来，她的双脚因为水泡和刚才受伤的原因已经无法正常行走，只能靠着双手爬行来移动身形。

　　已不知多少次了，她被击飞之后又再度爬了回来，倔强的让人心疼，只为替萧风守住那一个传送阵。因为萧风说了，要想证明自己不是一无是处，首先就要付出一些什么，她相信自己能够做到，并且一定能做到。

　　“我不会再继续留手了，如果你再过来的话。”聂小倩努力让自己的心情平复下来，面对现在的纳兰香香，她居然有种说不出的心情，那是自责。

　　聂小倩只觉得毛骨悚然，这样的情绪，已经多少年没有出现在中自己身上了？竟然今天会重现？

　　但是纳兰香香却并不答话，用行动证明了她的决定，她继续朝着前方爬来。

　　“死吧！”聂小倩大吼一声，心中震怒，自己怎么可能让一个笨蛋给吓到了。自己花了那么多年让自己变得冷血无情，怎么可能在这个时候重拾良知，仁慈与怜悯，在神武大陆可是不可取的。

　　聂小倩怒拍鬼相门，立时百鬼哀哭，阴阴惨惨，一只狰狞鬼手，从那门中横冲而出，抓向纳兰香香。

　　“香消玉殒吧！”聂小倩淡然道，脸上的表情说不出是喜是悲，杀纳兰香香并没有让她得到快感。

　　纳兰香香花容失色，见到那只大手飞来，也是已经吓破了胆。

　　她的牵动着一丝苦笑：“萧风，对不起，我没能完成你的嘱托，香香……真，真没用。”

　　话音刚落，她便是两眼一翻，终于带着无限的疲惫，昏死过去。

　　原本她就已经是体力透支了，是那骨子里的倔强，支撑她到现在还不肯放弃。可现在大局已定，便选择了放弃，一旦松懈下来，整个人就感觉疲惫不堪。

　　那只鬼手伸了出去，眼看就要将纳兰香香捏成肉酱，可就在此时，一道血红色的庞大身影突然出现，拦在纳兰香香的面前。

　　他魁梧如蛮牛，健壮如蛟象，硕大无比，足有十米高大，站在那里就宛若一座巍峨大山，傲然矗立，无比的雄伟和强大。

　　此人自然是已经脱身的萧风，他化作如野兽一般硕大的形态，浑身肌肉暴涨，充满了爆炸性的力量感。

　　“吼！”

　　就在此时，萧风狂吼一声，犹如一头发狂的魔兽，浑身充斥着魔性。

　　他双拳猛力推出，直接迎向了那击打过来的鬼手。

　　“砰！”

　　那只巨大的鬼手从鬼相门中伸了出来，直接轰在萧风的胸膛之上，发出一声闷响。

　　就在他与鬼手接触的刹那之间，沙漠立刻产生惊天爆破，狂杀乱溅而出。

　　萧风咬牙切齿，双手顶着鬼手，感受到那股强大的劲力，猛然一跺地，双臂的肌肉立刻暴涨数倍，疯狂的推向那鬼手。

　　萧风异常的凶悍，力大无穷，居然以肉身抵挡这可怕的鬼手，身形在鬼手的冲击下缓慢倒退。

　　“什么？”聂小倩惊愕失色，萧风居然可以以肉身就挡下了鬼相门的一击？这怎么可能，她的鬼相门可是法宝啊，绝非一般灵器可以相提并论的。

　　萧风的身形在鬼手的轰击下不断地后退，这鬼手足有他体型那么硕大，力量也是大得惊人。

　　身后就是纳兰香香，要是不尽快阻挡下来，就有可能会波及到她。

　　“哈！”

　　萧风暴喝一声，乱发狂舞，魔性蒸腾，无比的霸道和恐怖。

　　他的身体缭绕着血气，每一寸肌肤都闪烁晶莹，第二重力道随之冲向鬼手。

　　他猛踏大地，双手怀抱鬼手，居然硬生生的将其从鬼相门中扯断了出来。

　　那鬼手一旦离开鬼相门，瞬间就消失于无形，鬼相门隆隆作响，随之陷入地底，消失不见。

　　聂小倩脸色苍白，现在的她还无法完全掌控鬼相门，到了这个地步就已经是极限了。

　　萧风回眸而来，那双兽瞳收缩成可怕的针芒状，泛着妖异的血红光芒。

　　聂小倩顿时娇躯一震，下意识的倒退了几步，不用多说什么，她已经感觉到了萧风的怒火，眼前这个男人想要把自己撕成碎片，这是绝对的！

　　萧风爆发怒气，周身飘着的血雾越发浓郁了，聂小倩可以感受到萧风那骇人的怒火所指，眼前这个男人无比的憎恨自己。

　　“我可以解释。”聂小倩吓得瑟瑟发抖，不管是经历多少次，当她面对萧风的时候，都还是会情不自禁的感到惶恐不安。

　　萧风却根本不听她的解释，直接冲了过来，一把掐住她的喉咙，声音沙哑而低沉地道：“我不想听你任何的解释。”

　　聂小倩呼吸急促，有史以来第一次感觉死亡距离自己是如此的接近，她这条毒蛇，在萧风这头猛虎面前，根本不值一提。

　　她面色涨红，那种令她不适的窒息感将她完全吞没，在萧风的手里她兴不起一丝反抗意识。

　　“你不该伤她的。”萧风目光冰冷，那张清秀的面颊覆上一层狂怒。

　　“对……对不起。”聂小倩彻底怕了，眼角泛着泪花，如今只希望萧风能够饶她一命，她还不想死。

　　她着实是没有想到，萧风居然真的能够将在四位武将的手中活下来。

　　“你应该庆幸，现在的我还不能杀你，但是下一次再让我看到你这张令我恶心的脸，我发誓会将你撕成碎片，然后一口一口的吃下去。”萧风冷声斥道，而后直接将聂小倩丢飞出去。

　　不是他不想杀聂小倩，而是因为现在的他也已经是黔驴技穷，之前和四位武将交锋，后来又硬撼法宝，他的身体也已经是支离破碎了。

　　现在要想杀掉聂小倩固然是可以，但是如此一来，就没有劲力可以支撑到他开启传送阵离开这里了。他自己倒是无所谓，只是要让纳兰香香给他陪葬罢了。

　　故此他虽然心中百般不愿，却都不得不暂且饶过聂小倩一命，因为杀了她，自己就不能离开这里了。

　　聂小倩倒在地上，捏着脖子不住的咳嗽，望着萧风的眼神充满了戒惧，依旧是心有余悸。

　　就在刚才，她真的以为自己死定了，像是从鬼门关之中走了一趟似的，却万万没有想到，到了最后萧风居然会选择饶她一命。

　　萧风折身回去，将已经受了重伤的纳兰香香抱了起来，那脸上的凶戾顿时敛去，变成面无表情的僵硬。

　　他小心翼翼擦拭着纳兰香香粉嫩的面颊，而后从百宝囊中取出生机泉水，喂她服下。整个过程都温柔的有些令人诧异，让看到这一幕的聂小倩也陷入了呆滞。

　　心存猛虎，细嗅蔷薇。

　　聂小倩心中突然浮现这么一句话，或许萧风还有着他们全然不知道的一面。

　　不久之后，纳兰香香嘤咛一声，悠悠醒来，睁开了双眼，却一眼看到萧风那张挂着僵硬笑容的面孔。

　　萧风努力让自己笑得和善一点：“你好些了吗？”

　　纳兰香香环顾一下四周，见到被击败的聂小倩，才微微露出了笑容：“对不起，我……我没能完成你的嘱托，我让你失望了。”

　　“不，你很出色的完成了我的嘱托，正是因为你，所以我们才能离开这里。”萧风笑道，目光掠向那完整无缺的传送阵。

　　纳兰香香也是略微一怔，随后看了一眼自己所画的传送阵，顿时笑了起来。

　　“我不是累赘了，是吗？”纳兰香香满怀希冀地问道，似乎很希望得到萧风的肯定。

　　“你当然不是，要不是因为你，我就死在这里了。”萧风柔声地道。


第118章 道天风的恶意

　　闻言，纳兰香香终于忍不住泪如雨下，满是委屈的哇哇啼哭了起来。

　　看到这里，萧风也不禁温柔地轻抚着她的面颊：“你……从来都不是累赘，因为你对某些人而言，比任何东西都要重要。”

　　“嗯。”纳兰香香羞涩的垂下了头，对于萧风的这种霸道的温柔还有些不太适应，小脸红扑扑的。

　　但不管怎么说，她此时心情都是激动而喜悦的，因为她终于被人所需要了，她不再是默默无闻，一无是处的了。

　　“我们走吧。”萧风抱起纳兰香香走到传送阵的中央，身体的灵气随之灌入传送阵，开启了虚空之门，直接横渡虚空而去。

　　直到萧风二人离去，聂小倩还是处于惊魂未定的状态，直勾勾的盯着那传送阵的方向，久久不语。

　　此时她的心情很复杂，有劫后余生的庆幸和心悸，也有看到萧风前后反差后的惊讶，然而还是对萧风的恐惧占据了更多。

　　与此同时，王澍恒也带人赶了过来，他远远就望见了端坐在地上六神无主的聂小倩，立刻横眉怒视，飞速降下。

　　开口的第一句，王澍恒就声色俱厉的质问道：“你早就知道了对不对？”

　　“什么？”聂小倩怔怔出神，完全不知道王澍恒在说什么，什么叫做她早就知道了？

　　“我说你是不是早就知道那小子出自大夏王朝的事情，你知道他是大夏王朝的贵族对不对？”王澍恒寒声道，此时将所有的怨念都发泄在聂小倩的身上，要不是因为聂小倩，他也不至于处处和萧风作对，导致如今的下场。

　　王澍恒怒火难填，要是聂小倩不能给出一个满意的答复的话，他会毫不犹豫地将其斩杀。

　　自己企图杀死大夏王朝的公主，本来要是极力掩盖的话，倒也或许可以神不知鬼不觉的隐瞒过去。可现在突然又杀出了一个贵族来，这要是传了出去，那就真的是没有任何的挽回余地了，虚空大帝会剥了自己的皮的。

　　自己将会成为名扬东方群域的第一蠢材，供天下英雄耻笑。

　　王澍恒快吓昏过去，他已经可以预见自己的下场，天下之大，将再无他容身之处。

　　“你是故意在害我，我要杀了你！”王澍恒勃然大怒，聂小倩一早就知道这事情，却根本不告诉他，害得他在不知不觉之中铸下大错。

　　那四个武将也立刻逼近，都是一脸敌意，反正现在已经铸成大错，那就算杀了聂小倩也无所谓，至少还能一泄心头之恨。

　　“蠢货，萧风根本就不是大夏王朝的人。”聂小倩不屑的笑了起来，坐在地上动也不动，然而此时却也是心情紧张，心里快速地盘算着对策。

　　“你说什么？”王澍恒瞪大双眼，怒不可遏，都已经到了这个时候，聂小倩还敢这样口出狂言？

　　“那他为何懂得大虚空术？如此妙术大夏王朝不是从来不外传的吗？”王澍恒问道。他表情僵硬，还未从这话的震惊中回过神来。

　　幽冥鬼妃嗤笑了一声，嘲讽地说道：“那是他从两位公主强抢过来的，你要是有他那样的胆量也能学得。”

　　王澍恒可不比萧风，没有他的那种威势，能够光凭气息就让自己语无伦次。自己要是面对他都要哆嗦的话，那也不配被称之为幽冥鬼妃了。

　　王澍恒怔住了，却也是安心了不少，只要萧风不是大夏王朝的人就行了。他主要是担心万一自己杀了那两位公主，结果留下萧风这么一位贵族回到大夏王朝向虚空大帝举报此事的话，那他也就将死无葬身之地。

　　聂小倩心里冷笑，却怡然不惧，笑道：“现在你该做的是尽快找到他们，将他们彻底铲除，不管怎么说我们对公主出手已是事实，要是不将其灭口的话，一旦她们回到大夏王朝，我们会有怎样的下场你应该能够猜到。”

　　那四个武将闻言大惊，他们还不知道王澍恒的胆子这么大，居然敢对大夏王朝的公主下手，这不是故意寻死吗？

　　他们开始后悔了，早知道如此，就不来帮忙了，现在反而被王澍恒给拖下水了。

　　这要是东窗事发的话，他们的下场将会极其的凄惨。

　　闻言，王澍恒也陷入了沉思，脸上有着浓浓的担忧之色，要是不杀掉纳兰香香的话，的确会给他带来巨大的麻烦。

　　片刻之后，王澍恒像是下定决心了一样，脸上随之闪过一道狠辣。

　　看到这里，聂小倩那充满诱惑的眼眸之中，顿时闪烁着狡黠的光芒。

　　……

　　同时，在通天塔的四十五层，纳兰嫣然也遇到了不小的麻烦。

　　在她的身前，几只妖兽拦截了去路，围着她吼叫连连，想要将其吞食入肚。

　　她已经负伤，鲜血涔涔，捂着受伤的手臂，喘着粗气。却不敢将目光从这些妖兽的身上挪开半寸，因为一旦她那样做了，这些妖兽就会在顷刻间将其撕成碎片。

　　一头浑身燃烧着熊熊赤焰的火蜥蜴，像是红宝石一样的眼眸，带着异样的狂暴与渴望，它想要将纳兰嫣然吞食入腹。

　　当然不只是这一头赤焰兽是这样，其他的妖兽也都对纳兰嫣然投来贪食的眼神，巴不得将其撕碎吃掉。

　　这个通天塔可不是经常出现人类这种美味的，一年一度，每一次都能够让它们饱餐一顿。

　　“我堂堂大夏公主，怎么可以陨落于此。”纳兰嫣然红颜薄怒，骄傲的怒喝一声，身体爆发出强大的灵气，金翅雁翎刃疯狂的旋转，化作一道金芒冲了出去。

　　“噗噗噗……”

　　一团团血雾爆开，三头妖兽头脑爆裂，被立毙当场，被金翅雁翎刃直接贯穿。

　　这一群妖兽之中大多都为一阶妖兽，只有少数的两三头二阶妖兽，纳兰嫣然决定先下手为强，解决一些弱小的。

　　但是此举却将那群妖兽彻底激怒了，它们怒吼着飞扑过来，身为当中领袖的赤焰兽猛扑过来，从天而降，甩动那条灼烧着赤红烈焰，直接扫了过来。

　　纳兰嫣然俏眸一缩，急忙抓住金翅雁翎刃劈向赤尾，却根本不能挡住，身形被扫飞出去，手中的金翅雁翎刃都脱手而飞。

　　纳兰嫣然闷哼一声，丧失了战斗能力，群兽包围过来，龇牙咧嘴，虎视眈眈。

　　纳兰嫣然面露苦涩，自己今天终于还是要埋葬于此。

　　“公主殿下，我来救你！”

　　正当这时，一声大喝响彻当场，道天风与绝无尘同时赶到。

　　道天风手中亮起紫芒，那一面铜鼓再度显化而出，他奋力敲响，顿时响起一阵可怕的声波，像是那索命音律，惊得那群妖兽哀嚎连连，四下逃窜。

　　道天风飞扑下来，神色急切：“公主殿下，你没事吧。”

　　“我没事。”纳兰嫣然摇了摇头，望着道天风的目光中，也随之变得柔和了一些。

　　“公主殿下，还是让我们与你同行吧。这通天塔内凶险非常，谁也保不准前路会出现什么，你一个人独自行走其中，难免太危险了。”道天风恳切地说道，似乎很在乎纳兰嫣然的安危。

　　可是唯有他自己才知道，他这么做只不过是为了接近纳兰嫣然罢了。

　　纳兰嫣然稍作迟疑，还是答应了下来：“那好吧。”

　　虽然她并不喜欢道天风，可毕竟道天风救了她的命，对于自己的救命恩人，是很难给予坏脸色的。

　　道天风心中顿喜，双手抱拳：“多谢公主殿下，在下一定不辱使命，竭力保证公主殿下周全。”

　　他自己也万万没有想到，幸福来的如此突然，纳兰嫣然居然立刻就被一群妖兽给围攻了，如此一来相比她对自己也将彻底改观了吧。

　　三人正欲离开，绝无尘也急忙要跟上，可就在这时候，走在后头的道天风却将他拦住了，语气冰冷的道：“你就不要跟着了。”

　　绝无尘怔了一下，反问：“那我去哪里？”他显得有些慌张，要是脱离了道天风的话，不就是要自己一个人在这通天塔内闯荡，那万一也遇到个什么危险的话该要怎么办。

　　虽然和道天风在一起他如坐针毡，可终究是人多力量大，比他一个人要好些。

　　“你去找你的师兄吧，别忘了我们的计划，想要取得你师妹的欢心，你只有杀了天一云才有可能。”道天风阴恻恻的道，却不愿再继续让绝无尘跟着。

　　“可是……无论怎么说他都是我的师兄。”绝无尘有些迟疑，毕竟他和天一云是从小一起长大的，一直以来天一云都待他如亲弟弟，要他动手杀天一云，他多少心里是有些愧疚的。

　　道天风不屑的笑了，讽刺道：“绝无尘，你是否有些异想天开了，又想要得到自己师妹的欢心，又不愿痛下杀手，天底下哪有这么好的事儿？告诉你，你若是不除掉天一云，那么你一辈子就只能站在他的阴影下，你的师妹也永远都不会注意到你，明白吗？”

　　闻言，绝无尘最后一点良知也被彻底抹去，脸上闪着一抹恶毒。他才不要继续活在天一云的阴影之下，一直以来自己都活得太憋屈了，所有人关注的都只是天一云，从来不在乎自己，就连自己的小师妹也是一样。


第119章 堕龙坑

　　绝无尘受够了这样的生活，师傅偏爱大师兄也就算了，连自己心爱的女人也倾心于他，自己活了二十余岁，到头来却一无所有，什么都被天一云抢走了。

　　他天一云何德何能，凭什么就能够拥有一切，而自己只不过比他晚他一年入门而已，就要遭受这样不公的待遇，这不公平！

　　他想明白了，自己要想摆脱如今的窘迫境地，就必须杀了天一云。只要天一云一死，那么自己就将拥有一切，自己的师傅将重新重视自己，自己的师妹也终将倾心于自己。

　　是天一云阻止自己拥有一切，他该死！

　　“好，事成之后，别忘了你的承诺。”绝无尘终于下定决心，天一云一日不死，他绝无尘就永无出头之日。

　　所以他已经下定决心要弑杀兄长，只要将天一云除掉，那么美色权利他皆可双收。

　　“放心，答应你的我绝不会反悔的，到时候我一定会助你取得首席大弟子之位，到时候未来你成了静灵庭的宗主，便可与我天煞宫联盟，横扫乾元皇朝无敌手。”道天风许诺道，他倒也的确有着扶持之心，像是绝无尘这样的蠢货最好掌控，一旦将他扶持为静灵庭的宗主，那么早晚有一天静灵庭都将落入他的手中。

　　本来他也想过和天一云合作的，只不过天一云那人极为迂腐，墨守成规，肯定不会答应他的要求的。

　　霎时间，掠起了一阵疾风，绝无尘的身影便消失于无踪。

　　“他去哪儿了？”纳兰嫣然狐疑地问。

　　“他去找他的师兄去了，毕竟我天煞宫和他们静灵庭颇有恩怨，和我在一起他也感到不自在。”道天风随意搪塞道。

　　纳兰嫣然点了点头，便不再放在心上，继续在四周探看，试图寻找上楼的入口。

　　而在他的身后，道天风的一双眼睛早已被淫邪所笼罩，紧盯着纳兰嫣然那婀娜多姿的身段。

　　纳兰嫣然啊纳兰嫣然，这一次我看你还往哪里跑。

　　……

　　另一头，萧风和纳兰香香逃出生天之后，堕入了一处洞穴之中，只因为他们传送出去的地方恰好在凌空之中，结果二人都已经力竭了，所以直接坠入其中。

　　萧风睁眼环视四周，却发现自己早已脱离了沙漠，此处是一片荒芜的古城，到处都是残垣断壁。

　　“堕龙坑？”萧风猛然注意到了这里有一块石碑立着，上头因风沙常年侵蚀已经变得有些模糊，但却依稀可变这几个字。

　　萧风思索飞转，想起了昔日有关于太阳大帝的传说，据说昔年太阳大帝冠古烁今，曾经途经万龙巢之际，徒手活撕过一头真龙。

　　那头真龙为龙族的巨擘，同样也是统御一方的雄霸，却因为一招而惜败，被斩于大帝手下。

　　后来那条真龙的埋葬之地，便被称之为堕龙之坑，与如今这所见之地几乎相同。

　　萧风愕然，那堕龙之坑远在西域，怎么出现在东方群域，在这远古密藏之内？

　　“看来，这通天塔的世界并非凭空而生，而是由大帝亲自创造。皆为他历经之地，否则堕龙坑不可能出现于此。”萧风如此揣测，之前自己所途经的那沙漠，想必就是在南域的“极热沙漠”，曾经太阳大帝也曾途经那里，并且与那里的霸主毒蝎王大战了三百回合，最终将其彻底擒杀。

　　太阳大帝晚年时几乎无敌天下，所谓强者寂寞，他在晚年之时因所向睥睨，所以云游四方，挑战天下雄主。

　　太阳大帝晚年曾经亲手斩杀过很多冠绝天下的强者，强大的令人震惊，所过之处皆有最强霸主殒命。

　　所以到过的地方也是数不胜数，若是大帝皆将自己毕生历经之处开辟成了奇异的空间，形成通天塔的话，那这座的高度岂不也是难以预料。

　　萧风只觉压力山大，不过据他所知，毒蝎王是太阳大帝的最后一战。那时候的太阳大帝已经年事已高，即将坐化，在与毒蝎王一战之后终于力竭，一代无敌雄主就此陨落。

　　“难道说这个地方就是太阳大帝的墓地？”萧风有些不太确定，因为所有人都知道太阳大帝与毒蝎王大战之后不久就陨落了，却没有人知道太阳大帝最后埋葬的墓地到底在哪里。

　　萧风抱着半信半疑的态度，缓缓站起身来，一只手捂住胸口，那里有着一个触目惊心的伤痕，完全淤青发紫了。

　　正是当初那鬼手造成的，终究法宝的威力过于可怕，他的肉身也难以招架。

　　这样的伤势，估计是没有个把月都没法好了，比上次被许紫烟打得要重的多了。

　　纳兰香香的情况也不乐观，虽然有生机泉水的疗效，却好了外伤，内伤却依旧难以愈合。

　　二人坐在一座枯树底下，望着这一片萧瑟的孤城，皆能够从中感受到一股苍凉。

　　“咳咳……”此时，纳兰香香忽然掩面咳嗽，手掌之中满是鲜血。

　　“你怎么了？”萧风神色焦虑，他低估了聂小倩对纳兰香香造成的伤害，她已经毁了她的奇经八脉，虽然有生机泉水，却也效用不大。

　　“我没事，你放心吧。”纳兰香香摇了摇头，苦笑说道。拿起手绢细细擦干净手掌上的血迹。

　　萧风拳头攥紧，恨得直咬牙：“早知道当初就该将那女人直接杀掉，现在就没有这档子破事了。”

　　放虎归山留后患，萧风也意识到自己犯了大错，要不是因为自己当初那一时顾虑，纳兰香香也不会受此重伤。

　　“其实，我觉得她是一个非常孤独的人，不知为什么，我就是能够感受到她心里的那种悲哀和绝望，她并不相信任何人，甚至还怀疑自己。”纳兰香香有些哀伤的说道，或许就连聂小倩自己都没有发觉，自己在无意之间，居然流露出最不想被人发觉的情感。

　　她不相信这个世界，甚至于怀疑自己，没有朋友，没有亲人，自始至终孤独一人，冷血却又悲哀。

　　“你怎么会这样觉得，依我看那女人就只是毒如蛇蝎而已。”萧风哼声道，可是话虽如此，其实就连他也能够感受到聂小倩身上的那种异样的情感，与当初的自己简直如出一辙，都是不被外人所接受，被视为异类，玩弄、嘲讽。

　　这才是他真正对聂小倩手下留情的原因，只不过这一次，她真的是触犯到他的底线了。

　　就算是上次封门村那时都不如现在这般愤怒，险些将纳兰香香致死，是他所不能容忍。

　　“她不是像外表看上去那么坏，或许那只是她的保护色而已。”纳兰香香叹了口气，虽然并不了解聂小倩，但是总感觉她很可怜。

　　从她和自己说话的语气中，不难看出她是在妒忌自己，也就是说她缺少了自己所没有的。也许是关爱，也许是温情，也许……是最起码的尊严。

　　“管她呢，反正她下次还敢出现在我面前的话，我就让她死无全尸。”萧风面色冷厉的道，不管聂小倩是怎样的人，他的仁慈是不会给第二次的。

　　纳兰香香没有再说话了，她深知萧风的性格，一旦决定的事情，就绝对不会改变的。

　　“轰隆……”

　　忽然间，这座古城动荡起来，大地震颤，一股邪恶力量从地底无尽涌现出来，就如同一尊邪魔在复苏一般。

　　“太阳大帝，你这卑鄙小人，你居然敢将老夫囚困于此，为你支撑这通天塔。我诅咒你千秋万代，一定要杀光你的子孙后代！”骤然间，一声充斥恨意的声音回荡在整个古城，那些古老破败的建筑抖落大片尘雾。

　　萧风和纳兰香香都是同时变了颜色，对方居然咒骂太阳大帝，到底是什么身份？

　　恰逢此时，异变骤然发生了！

　　在城中央的方向，一个深不见底的深渊中，猛然冲出了一个狰狞的龙头，硕大无比，足有一座房子那么大。

　　这龙头呈深灰色，脖颈处血肉模糊，竟然是被硬生生撕裂开来的，却不知为何身死而道未消，到现在还留着一口灵气在体，不曾散去。

　　“难道这就是昔日太阳大帝擒杀的那条真龙？”萧风怔怔出神，已经惊呆了。太阳大帝惊才绝艳，有着霸天之姿，举世无敌，同为妖兽之中的皇族，却能够徒手擒杀真龙，非常的强大和可怕。

　　而今，即便杀了那头真龙，却还将其灵魂永囚于此，让其为自己看门护院，古往今来估计也就太阳大帝有这样的逆天手段了。

　　而眼下，那真龙勃然大怒，杀意冲霄，身为龙族之王，却无奈成了太阳大帝的看门犬，无法反抗，令他怨恨至极。

　　而这怨恨积攒了千年之久，已经到了萧风难以想象的地步，真龙散发出来的那股邪气尤为惊人，杀气澎湃。

　　那龙头从深渊之中冲出来，如以往一般，每当夕阳渐晚、天光消逝，它便会从深渊中出来，发泄自己的怨恨，也怪萧风他们倒霉，撞上了这满心怨恨的亡魂。

　　“屋漏偏逢连夜雨啊。”萧风面露苦笑，脚步缓缓的后退，而后轻轻抱起纳兰香香，正准备撤悄无声息的撤离这个地方。

　　可就这个时候，不幸的事情发生了，那龙头在空中回旋了一圈之后，像是若有所觉一般，将目光投了过来。


第120章 帝威

　　萧风的一张脸顿时就绿了，这还真的是……歹命啊！

　　“杀杀杀杀杀……”

　　那龙头声音尖啸，狂笑着冲杀而来，一头轰碎了千百座高房阔屋。

　　“骂了隔壁的！”萧风咒骂连连，这让自己怎么对付，那可是真龙的亡魂，纵然这龙王已死，可是残魂却依旧强大得惊人，自己绝非对手。

　　萧风心中苦涩，困难总是接踵而来，这大概就是世间的真理吧，一波未平一波又起，他的命运还是真多舛啊。

　　“撤！”

　　萧风当机立断，抱起纳兰香香，然后果断回身，运转幻影风云步飞速逃去。

　　开什么玩笑，和一头龙交手，他可还没有自信到那种程度。

　　“人类，我要杀光你们，不要跑。”龙王急于发泄自己的怨恨，此处出现的一切生灵，都将成为他泄愤的对象。

　　后方不断传来建筑破损的声音，但是萧风却不敢回头看，因为他害怕一旦自己回头，就会被那可怕的龙头给吞下肚。

　　可就在此时，一股腥风一涌而来，萧风顿觉不妙，那颗“死龙头”紧追了过来，张开那血盆大口，一口咬了下去。

　　萧风的身影顿时被淹没在阴影当中，就在这时，萧风毛骨悚然，急忙单手撑顶，挡下那咬下的下颚。

　　他背后已经被汗水打湿了，那真龙的下颚力度很可怕，差一点就将其完全咬碎。

　　萧风一手撑着下颚，一手抱着纳兰香香，可谓是苦不堪言。

　　“你先出去，想办法逃跑。”萧风对纳兰香香说道，而后主动将其推了出去。

　　纳兰香香刚一落地，玩命就跑，虽然步履蹒跚，却不想拖累萧风。

　　反观萧风，伸出双手苦撑，却也是咬牙切齿，这真龙的力量巨大，他也撑不住多久，两只手臂在不住地打颤。

　　可是他却知道自己不能放手，因为自己一旦放手，就会被咬成血渣。

　　龙王察觉了他的意图，却愤怒的冲向想要逃跑的纳兰香香，在座的两个人，他一个也不想放过。

　　“小心！”萧风怒吼一声，焦急不已，自己若是不快些脱身的话，纳兰香香只怕是会有危险了。

　　纳兰香香见状大骇，身形略微一错，跌倒在地，然后那龙头就从旁边掠过，当即将一座高耸的大殿撞毁。

　　“杀，杀光你们！”

　　这龙王在咆哮着，声若雷震，响彻八方，极为惊人。

　　萧风咬牙，在那声波的轰鸣下头晕目眩，浑身僵硬，他的双手在龙牙之下被刺伤，鲜血涔涔，滴落到龙王的舌头上。

　　“这是……”龙王顿时表情怔怔，同时那凶悍的杀气也随之凝滞了一些，就在此时，萧风趁机一掀它的下颚，身形如疾电一般蹿出，而后一把抱住纳兰香香，朝着远方飞遁而去。

　　“这是远古兽神之血，你怎么会有远古兽神之血？！”龙王大惊失色，吼叫了出来，那巨大的声音很是洪亮，就像是有一座洪钟在敲响。

　　龙王震惊了，他怎么也想不到，一个人类的体内居然深藏着兽神之血，这怎么可能？

　　萧风那一滴血之中，蕴藏着何其狂暴的磅礴力量，就宛若那无边无际的汪洋。

　　萧风哪里顾得上反应，早已逃出了百米之外，根本不理会龙王说什么，如今逃命才是重中之重。

　　“你居然拥有兽神之血，正是天助我也，只要吃了你，想必我就能重塑真身，离开这个鬼地方了。”那龙王狂笑不止，兽神之血强大无比，只要将萧风吃下，他便可得到那股磅礴的兽力，到时候便可重塑肉身，挣脱封印离开这个地方。

　　萧风身上的血液，是兽族最为纯净的血液，只要一滴，就能够让一头幼兽成长为完全体，蕴藏着极为可怕的能量。

　　虽然他身死，但是只要道且尚存，便可重塑肉身，他泾河龙王便可再度重现人间。

　　他发誓，这一次离开通天塔，定要屠尽金乌一族，要太阳大帝绝子绝孙。

　　泾河龙王对于太阳大帝的仇恨已经到了无法想象的地步，发誓要将他灭子绝孙。

　　“小子，留下来吧，为本王离开这里作铺垫吧，本王绝对不会忘记你的。”泾河龙王声音粗犷，飞掠而来，一双龙目带着淡淡的血腥。

　　萧风听到这话，顿时吓得头皮发麻，这该死的泾河龙王是要拿自己当点心啊。

　　他一时间慌不择路，冲入了一处山坳当中，却见那山坳之内金辉四溢，华光璀璨。

　　萧风望着那金光普照的山顶，却也感受到一股同样强横的气机。

　　“小子，你给我滚出来！”那泾河龙王在山坳四周徘徊，却像是被一层禁制所阻挡，不敢进去，只敢在外围转悠，怒火难填。

　　泾河龙王望着这座山坳，恨得咬牙切齿：“太阳大帝，你这个老匹夫，活着的时候千方百计的阻挠我，如今死了也不然也不让我过，我泾河龙王与你不共戴天！”

　　他心中恨意难以平息，无比的愤慨。

　　而听到他那愤怒的声音，萧风像是若有所觉，心中暗想：难道说，这座山坳，就是太阳大帝的最后墓地？

　　否则他实在是想不出还有什么能够挡住泾河龙王了，那泾河龙王肯定是因为知道这是太阳大帝的坟墓，所以才会这么的生气。

　　从泾河龙王被封印于此开始，他每时每刻就想着将太阳大帝生吞活剥，陈家无数次硬闯这座山坳，结果都失败了。太阳大帝惊才绝艳，无人能敌，即便是死了，那一缕帝威也并非他能够匹敌。

　　“呵呵。”见到那泾河龙王被困在外头，萧风顿时就龇牙咧嘴，将纳兰香香放了下来，站在那山坳靠近结界的位置，对其挑衅道：“老龙王，有本事你就进来啊，你不是要吃我吗？都只剩下一个死龙头了你还不消停，你给太阳大帝提鞋都不配，活该被打成狗？还想报复人家的子孙，就算给你报复了又怎样，你还不是输给了太阳大帝，你个怂货。”

　　“我要杀了你！”泾河龙王暴跳如雷，最痛恨的就是太阳大帝，可是萧风竟然一再出言不逊，说他不如太阳大帝，他气得哇哇直叫，鼻子前面的两根龙须随之呼气一抖一抖。

　　他在那结界四周乱撞，直撞得头破血流，恨不得撕开这结界，冲进去将萧风撕成碎片。

　　“我说错你了吗？你这看门狗，只配给太阳大帝跪舔，还想吃小爷，你等下辈子吧你。”萧风拍了拍屁股，极尽的羞辱道。这老鳖龙居然想要吃自己，当真可气。

　　“小子，有本事你出来！”泾河龙王咬牙切齿，对萧风大吼道。

　　“老鳖龙，有本事你进来啊。”萧风挑衅道，随即面带不屑的叉着腰：“你个老不死的傻老帽，只怕你是打不开这太阳大帝部下的结界吧。”

　　“小子，我泾河龙王发誓，一定要将你活撕成两半以泄心头之恨。”泾河龙王恨声道，已经气疯了。

　　“等你进的来再说吧，老鳖龙。”萧风撇了撇嘴，满是不屑。

　　纳兰香香在一旁看得怔怔，实在不知道该说些什么，如今的萧风可谓是目中无人，那副嘴脸可以说是小人得志，要多讨厌就有多讨厌。

　　“你也骂骂那老鳖龙。”这个时候，萧风反而对纳兰香香怂恿道。

　　“啊？我……我不会。”纳兰香香弱弱的道，她贵为一国公主，学得都是宫廷礼仪，四书五经，哪里会说脏话。

　　“没事，不会可以学，我说一句你学一句。”萧风坏的不行，生怕气不死泾河龙王，自己一个人骂还不过瘾，还非要拉上纳兰香香一起骂。

　　“哦。”纳兰香香乖乖地点了点头，心性纯良的她，已不知自己在无形之中，已经被萧风给带坏了。

　　“我们从最基本的开始学起，傻叉！”萧风对泾河龙王说道，满脸的坏笑。

　　“傻叉！”纳兰香香跟着说了一遍，小脸红扑扑的，虽然不知道这话是什么意思，但第一次说脏话，难免有些紧张。

　　泾河龙王快要气疯了，自己身为泾河龙王，统御一方河域，却被一个小辈这样羞辱，是可忍孰不可忍。

　　“孺子可教。”萧风嘿嘿坏笑，随即又不怀好意的道：“傻叉龙给太阳大帝跪舔，还一个劲地说好滋味。”

　　“什么叫跪舔？”纳兰香香不解地问道。

　　“小孩子别问那么多，照着说就行了。”萧风说道。

　　“哦。傻叉龙给太阳大帝跪舔，还一个劲地说好滋味。”纳兰香香重复一遍。

　　“吼！”

　　泾河龙王勃然大怒，狂吼了一声，声如雷震，硕大的头颅疯狂的撞击结界。

　　“哟哟哟，这死龙头恼羞成怒了。”萧风大笑。

　　“死龙头恼羞成怒了。”纳兰香香再度重复，然后学着萧风的样子大笑。

　　“想吃小爷吗？来来来，小爷在这里，你咬我啊？”萧风将屁股对着外头的泾河龙王，一个劲地拍屁股，他与那颗龙头就只相差了一厘米的距离，眼看就要把他给吞下去了，可是怎么都无法越过那最后一道阻碍。

　　纳兰香香看得也是心惊，真的担心那泾河龙王会冲进来，然后吃掉萧风。

　　泾河龙王使劲啃咬，可怎么也充不进去，满腔的怒火无处发泄，就在这一刻，他对萧风的憎恨，已经不亚于太阳大帝了。


第121章 黄金古棺

　　太阳大帝虽然可恨，但至少从来不曾玩弄过自己，这小子就不一样了，毫无一点气度，满口污言秽语，让他震怒。

　　区区一个武师小辈，居然敢对已经称帝的他大肆羞辱，这简直不可容忍。

　　“咬不着咬不着。”萧风使劲的扭着自己的屁股，得意地笑道。那古怪的姿势让纳兰香香看了都不禁脸红。

　　“小子，有本事你就一直躲在里面不要出来，否则我一定将你五马分尸。”泾河龙王已经是头破血流，气喘吁吁，不得不停下来，一双眼睛饱含怒火的盯着萧风。

　　“那就不劳你老人家费心了，躲在这里也好过出去外面当口粮的好，就算是死我也要死在这里面。”萧风哼笑道，可是心里却是沉了下来，这样说的话，他们等于是被困在这山中，万一这泾河龙王一直在此苦守，那他们的确就别想要从这里离开了。

　　必须想出个办法，他们可不能耽误在这里，远古密藏一旦关闭，那他们就别想再离开了。

　　萧风直接拍拍屁股走人，临走前还不忘调侃泾河龙王：“我们先去找点东西填填五脏庙，你老人家在这继续撞，什么时候快撞死了你叫一声，我们来给你收尸。听说龙的身上周身都是宝贝，虽然你只剩下一个死人头，不过我想应该还是值点钱的。”

　　“啊！混帐！”

　　泾河龙王咆哮了出来，那结界被他撞击的颤抖不已，似乎就要崩溃了一般。

　　“我们走。”萧风直接抱起纳兰香香，全然不理会身后已经疯狂了的泾河龙王。

　　……

　　此处为一处瀑布，水流湍急，汹涌澎湃，从那百米高空倾泻而下，宛若在凌空中挂起了一道银色雾沙。

　　瀑布的四周颇为灵秀，百草丛生，繁花盛放，朦胧薄雾匍匐在地，兀自氤氲着。

　　在这里，可见许多奇景，千年老树盘根，之下端坐一头雄武麒麟，浑身碧光粼粼，头角峥嵘。

　　另有仙鹤舞于长空，白羽泛赤霞，周身绕宝光，无比的灵动。

　　这是一片祥瑞之地，故此可以诞生这些奇珍异兽。

　　萧风与纳兰香香误闯其中，却也惊呆了，未曾想到，这山中居然有这样奇异的地方。

　　他二人缓步醒来，惊起一片鸿鹄，那老树底下的麒麟斜瞥了他们一眼，却不予理会，继续趴在地上睡眠。

　　然而就在此时，萧风二人忽然见到那瀑布之下，深潭之中，悬浮着一座黄金古棺，在大方异彩。

　　二人随之猜到了，之前所见的那绚烂如艳阳般的光辉，定然就是这黄金古棺发出的。

　　他们都觉得刺目，不禁伸出手挡在眼前，却依稀能够看到那黄金古棺上刻着一些他们从未见过的道纹，无比的玄奇和神秘。

　　“难道说，这就是太阳大帝的棺椁？”萧风怔怔出神，想到了这种可能。

　　他越想越觉得应该是这么一回事，心里不禁有些激动，万万没有想到，昔年那纵横天下的大帝，死后的棺椁居然埋葬于此。

　　想必那太阳真法也应该在此，若是能够借机参悟，自己无疑又等于得了一件大术。

　　他放下纳兰香香，自己缓慢的逼近，意图靠近那黄金古棺。然而仔细一看，却看到一个屁股对着他，那人身着道袍，头朝下，不知是在摆弄些什么玩意，屁股一晃一晃的。

　　萧风皱眉，这地方难道不是只有他们而已吗？还有人闯进来了？

　　正觉得好奇，却听那人骂骂咧咧：“他姥爷的，那老鸟到底把太阳真法藏到哪里去，还有这棺材怎么那么紧啊。”

　　萧风浑身一紧，一听这声音，立刻知道这人是谁了。

　　只见那人继续喃喃自语，朝着那黄金古棺认认真真的拜了拜，这才说道：“老鸟，你也别怪兄弟我不仗义，俗话说人死鸟朝天，你这太阳真法自个儿留着埋进土里可就没意思了，不如让兄弟我来替你发扬光大。”

　　说着，他又绕着那黄金古棺打起转来了，认认真真的观察这古棺上面的道纹，许久之后像是看出了什么，头顶立刻悬浮一阴一阳，一轮太极！

　　他迈开步伐，绕着黄金古棺走动，脚踏北斗七星，一步一步的推演着大道法则，试图与太阳大帝的道契合。

　　萧风看得目瞪口呆，这老梆子果然非同一般，非但能够绕开那泾河龙王潜入这里，还能够推演太阳大帝的道。

　　很显然，这就是前不久洗劫了他们一回的老子，只是没有想到会在这里遇上他，这多少让萧风感到意外。

　　“先看这老梆子搞什么鬼。”萧风心里想着，在一处草丛中匍匐蹲下，两眼紧盯老子。

　　只见老子神态平常，手执拂尘，脚步在睡眠上脚踏，每踏一步便有一道光芒亮起，如此便形成了北斗七星。

　　同时他念念有词，踏出起步，而后陡然停下了脚步，一双浑浊的双眸立刻精光四射：“天地无极，乾坤借法，开！”

　　老子大吼一声，一指点向黄金古棺，虚空中顿时荡起一道波纹，缓缓的蔓延开来。

　　黄金古棺上面的古文和道纹全部像是被点燃了一样，亮起了耀眼的光芒，将此地映照成黄金色。

　　“轰隆……”

　　霎时间，一道金光冲霄而起，带着一股强大的毁灭之力，直达那远空天际。

　　萧风大骇，身形也被那股波动震退数米，反观那老子，浑身蓝光不断环绕，那北斗七星阵起了关键作用，将他护在其中，免于古棺的伤害。

　　“隆隆……”

　　巨响不断，那黄金古怪开始剧烈颤抖，旋即缓慢的打开，就在开棺的那个瞬间，如烈阳一般刺目的光辉爆射而出，冲向四面八方。

　　萧风不得不紧闭双眸，背转过身去，不敢继续观望。

　　那金光持续了足足几分钟之久，这才缓缓地停歇下来，这山中群兽早已被吓得狼狈逃窜。

　　萧风再度转过身去的时候，就看到老子面带狂喜之色，两眼紧盯着那棺内。

　　萧风眉头一皱，若是没有猜错，这老梆子肯定是看到太阳真法了。

　　果不其然，老子伸出颤抖的手，缓缓探入古棺之中，而后取出了一本通体金色的古经。

　　这古经每一页都由黄金铸成，却都是薄如蝉翼，在当下这个年代，这样子的工艺早已失传了。

　　老子很激动，说起来这已经是他第十次参加远古密藏了，每一次他都是为这太阳真法而来，可是却每一次都无功而返。

　　而今，历经千辛万苦，终于是皇天不负有心人，让他得到了这太阳真法。

　　可是暗中观察的萧风心情却差到了极点，他本来想着这老家伙一旦开棺，自己就以迅雷不及掩耳之势抢夺那太阳真法，可是眼下看来是根本没有这样的机会了。

　　想要从这老梆子手里抢走太阳真法，明着来那肯定是不行的了，这老头看似不修边幅，实力却是一个未知数，直接告诉萧风，和他硬碰硬绝对不会有什么好下场的。

　　可是眼睁睁的看着太阳真法落入他人手中，他心里又有些不舒服，心里正踌躇该怎么办，要不要铤而走险。

　　不过片刻之后，他的嘴角便抹过一道苦笑，打消了这个念头。

　　自己若是一个人的话，倒是可以尝试一下，可问题是现在他还带着一个纳兰香香，如此一来那就不能随心所欲了。

　　要是自己抢了东西，面对老子的追击，自己逃是没问题，可总不能弃纳兰香香于不顾吧？

　　萧风叹了口气，只得要忍痛割爱，转过身去，正准备离开。可正当这时，异变再度发生了，他的身后猛然传来一声暴喝声，正是这一道喝声，让他停下了即将迈开的脚步。

　　“是谁胆敢打扰大帝安眠！”在那深潭之中，一道巍峨雄武的身影缓缓浮现出来。

　　他身披金色戎装，身高两米开外，体型较于一般的成年人要大上一倍左右，手执一杆黄金巨枪，在凌空中挥舞两下，虎虎生风。

　　“日炎真君？没想到你还活着。”老子一副故友重逢的轻松姿态。

　　“李耳？你还活着？”那日炎真君再见到老子，也是吃惊不已。

　　“你可听说过转生？”李耳笑着反问。

　　日炎真君那张英俊的面孔顿现惊疑：“转生，真的存在？”

　　从亘古到现在，凡人所追求的，无非就是长生不老。然，长生不老固然只是传说，但却有一些奇异的神术，效用堪比长生不老。

　　而转生术自然也就是其中之一，通过灵魂剥离，让自己的灵魂寄居在他人的身体里面，以他人的身体为容器，共享宿主的寿命，让自己得以延续生命。

　　但是这种术法早已在远古之时就已经失传了，转生术只存在于传说之中。

　　不过看到老子这副模样，那日炎真君便信了几分，因为他实在找不出任何理由，来解释一个和自己同时期的人为什么可以活过如此漫长的岁月，到达如今这个时代。

　　他之所以活着，乃是因为太阳大帝的力量所致，而且也并非真正意义上的活着，而是灵魂不灭，被以某种特殊的方式禁锢于此，充当护卫罢了。

　　“日炎真君，既然你我都是老相识了，那我也就开门见山说了，我要太阳大帝的太阳真法，还望你不要阻拦。”老子直接了当的说道，知道要是不过日炎真君这一关，自己是没办法将这太阳真法带走的。


第122章 日炎真君

　　“你并非太阳大帝的有缘人，我不能将它交给你。”日炎真君踏着水面缓缓走来，一双眸子金光闪烁，紧盯着老子。

　　“我觉得我就是那有缘人。”老子嘿嘿笑道，样子颇为谄媚，什么有缘人，老子在这里就是有缘人。

　　日炎真君笑着摇了摇头：“大帝曾经说过，他的有缘人必定顺应大道，得天独厚，如他昔年一般是一个苦修者，唯有这样的心性与资质，才配修炼他的毕生所学。你就算拿了这太阳真经，看到的也不过白纸而已，不如将其留下，等待真正的有缘人。”

　　闻言，老子顿时心中一沉，急忙翻开那太阳真经，片刻后，眉头深锁。

　　果不其然，那太阳真经真的是一片空白，根本无法窥探其中奥妙。

　　“你应该知道，大帝乃是由金乌修炼而成，得了大造化，命理归于天地，所以他的继承者也应当如此，先天归于大道。”日炎真君解释道。

　　“屁话，等老道回去研究个三五十年，早晚能够窥破其中玄机。”老子有些不高兴了，自己这几年来都在找这太阳真经，都到了这个时候了，哪有拱手让人的道理，那可不是他的风格。

　　“铮！”

　　话音刚落，金枪抖震，抛洒大片金辉，看起来很是神圣。这金枪是以金乌之骨铸成，神锋无匹，无坚不摧。

　　“我不能任由你带走它，太阳真经只能传给大帝的有缘人。”日炎真君神色肃穆，郑重地说道。

　　“真的没有商量的余地？”老子的笑容也是显得有些不自然了。

　　日炎真君高举金枪，整个人的气势完全爆发出来，戎装璀璨，整个人就宛如太阳一般绚烂，看起来极为神武。

　　萧风顿时表情一怔，这个日炎真君居然是一个武王，虽然是灵魂状态，却强大无比。

　　随后，他的目光投向那座黄金古棺，顿时就明白了为什么这日炎真君会如此强大。这古棺上面以神力刻下繁奥神妙的道纹，形成奇异的阵法，与那日炎真君的气机牵引，故此支撑他灵魂不灭。

　　“走你！”老子大喝一声，抛出一张符箓，趁机向后方逃去。

　　那符箓在凌空中幻化，形成一个可怕的恶鬼，青面獠牙，一袭血衣，阴森慑人。

　　“我勒个去的！”萧风同时大骂起来，这符箓名为鬼锁符，是专门用以封锁灵魂的符箓，更可恶的是这符箓其实是这老王八蛋从他那里抢走的。

　　看到自己的东西被人使用，他那个心情，要多愤怒就有多愤怒。

　　不过，他似乎忘记了这些东西也是他从别人的手里抢来的，要是纳兰嫣然知道他现在的想法的话，估计她也要气得吐血。

　　看样子老子是打算用这鬼锁符抵挡一阵日炎真君，可他却低估了日炎真君的实力，还有太阳大帝的强大。

　　只见到日炎真君长枪一抖，射出一道金光，将那恶鬼彻底绞碎。这鬼锁符虽然厉害，却未能阻挡日炎真君片刻，太阳大帝的手段通天，即便死后留下的道纹也有着不小的威力。

　　“那东西对你无用，还是留下来吧。”日炎真君说道，紧追而来，一只大手猛探而出，眼前的一切顿时模糊，空间被彻底扭曲。

　　老子心头一紧，却感觉到一股不可抗力袭来，身体猛然一紧，被扭转了方向，居然出现在日炎真君的身后。

　　老子面露惊愕，不可思议盯着日炎真君。

　　“没有用的，在这山中，是我的领域，领域之内任由我掌控，你是逃不出去的。”日炎真君说道。

　　闻言，老子果然面带凝重，随即也笑了起来：“看来太阳大帝挺信任你的嘛。”他自然知道，日炎真君所说的这个领域，实际上就是太阳大帝的领域，他将自己生前的道则刻画在这黄金古棺当中，形成一个双重领域，一个是太阳大帝的领域，而另一个则是日炎真君自己的领域。

　　双重领域，自然是将领域的力量无限的扩张，在这山中可以说日炎真君便是最强。

　　“哞！”

　　恰逢此时，老子一拍青牛的后背，那青牛顿时哼叫一声，踏蹄飞奔而去，所过之处留下一道瑞彩，震得整片土地都在抖震。

　　青牛狂奔出去，拖出一道长达几十米的长虹，牛蹄踏裂大地，力量惊人至极。

　　萧风也是震惊，那青牛看起来并非一般的妖兽，哪里有妖兽奔走之时身绕瑞霭，尾带虹霓的。

　　萧风很期待，想要知道这日炎真君是否能够抵挡这青牛的野蛮冲撞。

　　“砰！”

　　骤然间，青牛的牛角重重撞击在日炎真君的胸膛，发出一声可怕的闷响。

　　然而，日炎真君却岿然不动，犹如一座重岳，巍峨耸立，给人一种高大感。

　　他轻轻伸出一只手，抓住那青牛的牛角，而后大喝一声，猛然使劲，便直接将那青牛给抛飞出去了。

　　看到这里萧风也是错愕，这日炎真君虽然修为只是武王，可是真正实力却远远不止武王而已。

　　“咚！”

　　老子再度抛出一道紫色飞镖，化作一道紫色的光芒，穿云而过，划出刺耳的嗡鸣，直接射向日炎真君。

　　日炎真君也是眉头一皱，不敢再继续小觑，在他那个时代，老子就已经存在，是个很神秘的存在，就连太阳大帝都与他交友。

　　不过说来也奇怪，老子的修为一直都保持在武王之列，不知为何无法提升，据说他已经活了数千岁，却始终无法证道称帝，被称为无冕之王。

　　也或许因为这一层原因，他才能够修炼那转生术，因为那转生术据传是一位武尊所创造出来的。老子推演他的道，然后揣摩出转生术的真髓，然而这转生术却只是对武帝之下有用。

　　因为若想要称帝，就必须开创出一条自己的道，到了那个时候，便是天上地下唯我独尊，便不可能再去修炼他人的道。

　　帝王，既是身份尊贵，万象朝拜，既如此，岂能修炼他人的道？

　　老子手中的这飞镖实际上是一件强横的法宝，名为紫薇飞天镖，穿云破雾，断金裂石，为暗杀的一大杀器。

　　这东西是他昔年盗墓的时候从一个武君的坟墓里面挖出来的，用于暗杀几乎无往不利。

　　他直接祭出了这大杀器，看样子是打算尽早结束战斗了。

　　紫薇飞天镖被击飞出去，然后在凌空中一个调转，再度飞射而来，直接轰在那金光之中，飞镖的身上浮现奇异道印，瑞彩蒸腾，有一种莫名的气机产生，划破长空。

　　“叮叮叮……”

　　日炎真君挑起金枪，左遮右挡，却也感觉吃力，身形不住后退。

　　“哞！”

　　青牛发怒，牛蹄在地上扫了几下，再度奔驰而来，牛角顶向日炎真君。

　　如此一来便造就前后夹击之势，萧风看得心惊，这青牛诡异至极，本身实力已经在武王之阶，这样的恐怖冲撞，却只怕连武君都不敢抵挡。

　　紫薇飞天镖彻底黏上了日炎真君，从四面八方攻杀而来，以更快的速度射了过来，惊世骇俗，根本无法被击飞。

　　“大阳天冲！”

　　骤然间，日炎真君双眸一睁，宛若两盏天灯，射出绚烂的金芒。

　　而后，他的身体也随之缓缓亮起金色光芒，并且越来越炽盛，直接一道光柱以他为中心冲射向天。

　　方圆百米之内，皆成灰烬，那瀑布猛然爆炸，水幕狂飘。

　　唯独那金色古棺，没有任何反应，依旧浮在那水面之中。

　　“嘭！”

　　紫薇飞天镖直接在那金光的冲击下破碎了，化作漫天的碎片落下。

　　老子面沉似水，早已料到不可能轻易解决日炎真君，可是无论怎么说这都是武君的法宝，就这样破碎了，他难免有些心痛。

　　别说是他了，就连一旁观战的萧风都觉得心疼不已，他也能够感受到紫薇飞天镖的不凡。

　　老子一咬牙，再度祭出法宝，此次还是一件宝塔，周身缭绕电光，有一种毁灭性的气机产生。

　　此物名为惊雷塔，同样是一件不俗的法宝，刚一出现，便有轰隆雷霆之声，无比的响亮。

　　这惊雷塔从天而降，顿时化作数十米大小，引动九天雷云，疯狂地劈打下来。

　　遭受雷击的日炎真君也是浑身一紧，面上浮现些许痛苦之色，被雷电所围绕着。

　　惊雷塔直接落下，然后将日炎真君完全罩住，不说将其完全震杀，至少也要封住他的行动。

　　老子一咬牙，一瞪眼，忍着心痛转身，准备在日炎真君被困的这段时间飞速逃离这里。

　　这惊雷塔是困不住日炎真君多久，毕竟这里是在太阳大帝的领域之内，破坏惊雷塔只是时间问题而已，他只能舍弃这件法宝来换取自己的脱身。

　　结果，仅仅在他转身的瞬间，他就听到身后传来惊雷塔破碎的声音。

　　老子顿时浑身一僵，整张脸都绿了，他僵硬地转过头来，便见到日炎真君淡然自若，站在那漫天飘散的碎片当中。

　　“我说了，没有用的。”日炎真君表情不变，自始至终都那么淡定，不悲不喜，就像是没有自己的情绪一样。

　　也估计唯有这样的人，才能成为最为忠诚的守卫，因为他没有别的想法，一心所想的就是听从主人的命令。

　　而太阳大帝临死前会让他充当自己的守卫，也是因为信任他。


第123章 妥协

　　“你赢不了了，也无法摆脱我，所以还是乖乖将太阳真经留下吧。”日炎真君淡淡道。

　　在这个领域之内，日炎真君是不死的，大帝的力量可以让其无限重生。

　　只要他不死，那么老子就别想轻易离开这里。

　　“你是狗皮膏药吗？”老子彻底怒了，这样下去根本没完没了。

　　日炎真君果然名不虚传，当年被誉为太阳大帝的左膀右臂，在归顺大帝之前，也曾是一方的雄主，震动天下，睥睨群雄，擒杀不过武者，被传为美谈。

　　这样子的人，纵然死后只有武王的实力，却依旧不可小觑。

　　“百豪鬼枪！”

　　手中金枪乱刺而出，霎时间枪影缭乱，金光闪闪，虚空中传来一阵阵呜呜风声，那是枪锋压迫气流所爆发出出来的声音，很是骇人。

　　萧风毫不怀疑，这巨大的金枪之下，必然可穿金裂石，而且是如此密集的枪击，只怕已然可以断山取岳了，很少人能够同时抵挡这一百枪的同时攻击。

　　老子惊愕失色，只见千万道金光同时飞扑射来，从四面八方包抄了他的位置，将他的去路完全封锁。

　　想要躲闪已经来不及了，他的身体便在那金光之下，被洞穿破碎。

　　“死了吗？”萧风神色惊愕，然而就在他以为老子必死无疑的时候，他那不给洞穿的身形却渐渐模糊，而后彻底消失。

　　“残影？！”

　　萧风表情一变，就知道这老家伙没那么容易死，命硬得很。

　　老子平步云端，同样的神色凝重，如此霸道刚烈的攻击，纵然是他也感觉心虚。

　　“日炎真君，威风不减当年啊。”老子皮笑肉不笑的道，他原以为过了这么多年，日炎真君也已成了一道魂魄，应该是极好对付才是的，却万万没有想到他一如当年那样惊才绝艳。

　　“你也一样，还是手段百出，我倒是觉得好奇，你的身上，到底还存有多少这样的法宝。”日炎真君微微笑道。

　　他知道老子从那么久远活了下来，肯定是搜刮了不少宝物的。

　　“再多也不都要毁在你手里。”老子心里这样腹诽说道，还因为那些宝物的损毁而感到心疼。

　　“谈话到此结束，把太阳真经交出来吧，你已经看过了，以你的资质根本无法修行，还是留下来吧。”日炎真君神色一肃，淡然说道。

　　“那可不行，东西进了老道的囊中，那可就没有再出去的道理。”老子很不以为然的摇了摇头，这可是一个大帝毕生所学，价值连城，哪有舍弃的道理。

　　日炎真君不再说话了，身形同样掠向高空，吞吐杀气，金色大枪猛挥而出，带有破天之势，在凌空中化作数十丈大小，斩向老子。

　　老子大惊失色，日炎真君一击比一击迅猛，这里被一片金色汪洋所掩埋。

　　老子不敢再有任何保留，暴喝一声，身体冲出无尽宝辉，八面神符旋转飞出，缭绕身畔，他盘坐虚空，手执拂尘，默念道号，顿时一股大道天威弘扬而出。

　　老子身后浮现庞大虚影，震动一道又一道威能，轰向八荒六合，破坏力极为惊人。

　　此处大山皆在震动，那挂在凌空中的银瀑像是要被撕裂一般，水流乱溅。

　　“铛！”

　　金枪斩在虚影上，顿时爆发出一阵震耳欲聋的碰撞声，紧接着便是那骇人的嗡鸣，像是可以撕碎人的灵魂一般，令在远处观望的萧风都觉得毛骨悚然，生魂震荡。

　　老子和日炎真君身体同时被震退出去，然而就在此时，意外发生了。老子怀中的那太阳真经一不小心被抖落出来，丢落半空，直朝着那山中落去。

　　萧风远远地看着，见到那太阳真经缓缓落下，表情略微变换一下，几乎是没有任何的迟疑，身形就如同离弦之箭一般猛然射出，奔向太阳真经落下的地方。

　　在远空中，老子也是略微愣了一下，而后便看到下方居然有人影窜动，显然是吓了一跳，随后看清来人的真面目之后，顿时暴喝一声：“兔崽子，你敢动我的东西？！”

　　“那不是你的东西！”日炎真君纠正道，目光却也停留在萧风的身上，随即眉头微微一皱，有些不解。

　　这座大山明明处于他的领域当中，可是为何萧风的突然到来他为何毫无所觉？

　　之前纳兰香香和萧风一起进入山中，他也只是察觉到了纳兰香香，因为看在纳兰香香实力低微，又身上负伤，所以才没有选择现身一见。却不知道纳兰香香进山时却是和萧风一起进山，他完全没有察觉到萧风，这是怎么回事？

　　下方，萧风一路狂奔，对于上方老子的喊叫声充耳不闻，双眸紧盯着太阳真经落下的地方。

　　眼看萧风离那太阳真经越来越近了，老子气得吹胡子瞪眼，终于忍不住爆喝一声：“小子，休要得意忘形！”身形瞬间暴掠而出，朝着萧风射去。

　　可是身形一动，眼前却一道金光一晃，日炎真君拦在了他的身前。

　　“你傻啊你，你没看到太阳真经已经快被那小子夺走了吗？”老子顿时气不打一处来，都到了这个时候了，日炎真君还缠着他不放。

　　“区区一个武师，不足挂齿。解决了你之后我自当取回太阳真经。”日炎真君面无表情的道，在他看来老子才是真正的威胁。

　　“榆木脑袋！”老子没好气的骂道。

　　而此时，萧风已经距离太阳真经不足十米，猛然一跃，而后直接伸手接住了太阳真经。

　　“得手了！”萧风手掌紧紧攥着太阳真经，脸上有着难以掩盖的狂喜，可是紧接着发生的事情，却是让他始料未及。

　　只见那太阳真经闪耀光芒，居然就直接互道一道金光，射入萧风的眉心，彻底消失了踪影。

　　“什么？”

　　在高空上的老子看到这一幕眼珠子都要瞪出来了，太阳真经居然消失。

　　而日炎真君也不禁倒吸一口冷气，对于眼前一幕，同样感觉震惊。

　　“小子，你对我的太阳真经做了什么？”老子目眦欲裂，眼看到了嘴边的鸭子，就这样飞了？

　　“我要是知道就好了！”萧风也是愤怒的吼了一声，心里不免也是憋屈，他哪里知道这是怎么一回事，无端端的太阳真经就直接射入他的眉心之中，也不知道是好事还是坏事。

　　被这样一件异物突然入体，只怕是个人就不会有好脸色，萧风也自然是一样的。

　　“难道这真的是天意？”此时，只见日炎真君低声呢喃，不可思议的望着萧风。

　　“什么天意？”老子听到这话大感恼火，难道自己就活该被这小子给抢了太阳真经？

　　自己拿了太阳真经，日炎真君就一副要跟自己拼命的样子，可是萧风都他丫的把太阳真经弄不知哪去了，日炎真君半天就说了这么一句废话？

　　“哗！”

　　霎时间，天旋地转，萧风突然觉得头晕目眩，识海之中涌入海量的信息，造成了他片刻的失神。

　　就在这时，日炎真君和老子都看到萧风的身上迸发金辉，堪比烈日一般的耀眼，一双眸子内蕴金焰，熊熊燃烧。

　　整个人的气机变得极为特殊，仿佛与这片天地融为一体。

　　看到这里，老子不禁将目光投向日炎真君，想要从他的身上找到答案。

　　日炎真君也是苦笑一声，解释道：“真如你所见，太阳真经其实并非实体，而是大帝留下的一股能量。这股能量唯有遇到有缘人才会有反应，这小子身上应该和大帝一样，拥有着天道之力。”

　　“也就是说，老子找了那么多年的东西，到头来就给这小崽子捡了便宜了？”老子的一张脸顿时就绿了，自己这就白忙活了。

　　“只怕是这样。”日炎真君笑了笑道，如今那太阳真经已经没入萧风的体内，与他的大脑融为一体，刻录在他脑海之中，除非他死了，那股能量体都不可能从中脱离出来。

　　“什么？”老子怒火难填，暴跳如雷的道：“我要毙掉那小子！”

　　他苦苦追寻了这么多年，到头来却成了别人的嫁衣，是可忍孰不可忍。

　　听到这话，日炎真君的神情顿时一肃，有些严厉地说道：“此子得了太阳真经的真传，那便是大帝的传人，我决不允许你胡来。”

　　言下之意便要保萧风的周全，等了这么多年，总算是等到了大帝的传人，他的使命也等于是完成了。岂能在传人还没崛起之前，就眼睁睁的看着他陨落？

　　“哼，你在这里可以庇护得了他，难不成他出去之后，你还能保他无恙？”老子冷哼道，颇为不忿。

　　“但至少我能够在这里替他解决一个大麻烦。”日炎真君寒声道，终于是勃然大怒，脸色阴沉了下来。

　　之前无论老子如何寻衅他都未曾动怒，可如今一听到老子打算对大帝的传人下手，那便当即不能容忍。

　　他金枪前指，气势凶悍，眼定定的盯着老子，想要得出他的答复。

　　老子怒哼一声，不以为然道：“放心，老子也说说而已，得不到就不让他人得到，老子可不会这么没气度。”

　　“只不过……”老子话锋一转，阴森森的道：“你这样的说话方式让我很不喜欢，你可别忘了，若是论真正的年纪，你还要叫我一声前辈。”


第124章 两种力量

　　老子显然已经动怒，他的性格虽然随和，却不是谁都能够蔑视的。

　　“那当然，前辈昔年可是与大帝称兄道弟的存在，在下若非逼不得已，也不愿与前辈起冲突。”日炎真君打着哈哈道，既然老子已经说了不再出手，那就没有继续保持敌对的必要了。

　　在笑容满面之下，日炎真君的眼底却透着一丝凝重，对于眼前这个老妖怪，也是极为忌惮的。

　　老子存在的岁月久远，是个名副其实的老妖精，与他为敌实属不智。

　　刚才若非逼不得已，他也不愿和老子起冲突。

　　就连太阳大帝，对于这李耳都不敢小觑，与其平辈论交，以兄弟相称。

　　这样的人物自然不容小觑，刚才看似是自己占据了上风，但那也只是因为自己处于拥有双重领域的情况下，一旦换了一种情况，那么结果如何就很难说了。

　　反观萧风，此时已经淹没在一片金色光华之中了，整座山冲出一道灿烂的金光，惊得其中鸟兽都在瑟瑟发抖。

　　“这是……”老子瞠目结舌，已经说不出话来了。

　　“居然就这样领悟了太阳真经的第一重？”日炎真君也是吓了一跳，这才过去不到半个时辰的功夫，萧风就已经领悟了太阳真经的第一重了？这小子绝对是个天才！不，应该是妖孽！

　　旋即，日炎真君微微牵动一丝笑意，心中暗叹道：“大帝啊，这么过年过去了，你总算是后继有人了。”

　　这样的天才，绝对有资格修炼太阳真经。

　　整座深山都被映照得一片光亮，仿佛置身于一个金色的世界，说不出的奇异与绚烂，仿佛一颗烈阳在冉冉升起。

　　“怎么了吗？”坐在一棵梧桐树下，纳兰香香望着满天金光，怔怔出神。

　　“太阳大帝？”大山之外，泾河龙王仍在等待，见到天穹之中忽然闪现金光，也是觉得吃惊，因为他感受到了一股熟悉的气息，来自于太阳大帝的气息。

　　“不，不是太阳大帝。”不过很快的，泾河龙王便就发现这股气息虽然像极了太阳大帝，但终究有些不太一样。

　　“是太阳大帝的传人！”泾河龙王立刻醒悟过来，声音中透着震怒和阴险：“想必就是那小子了。”

　　他自然而然的也就怀疑到萧风的身上去了，也只有萧风，才有那样子的资质。

　　“太阳大帝啊太阳大帝，你大概万万没有想到，在数千年之后的今天，你唯一的传人会死在我手里吧。”泾河龙王阴恻恻的笑了起来，萧风又给了他一个杀人的理由。

　　太阳大帝的传人，他泾河龙王对太阳大帝恨之入骨，岂能放过？

　　只要萧风一出这座山，他肯定毫不犹豫的就将其击杀，将其吞食入肚，到时候自己不但能够离开这里，而且还能得到太阳真经，一举两得。

　　张狂的龙啸，顿时回荡在整条山脉。

　　此时的山内，萧风静静伫立，周身熠熠生辉，通体宛若黄金铸成。

　　可是紧接着，一缕血气从那金色闪光之中渗透出来，这几乎不可察觉的一幕，却也落在了日炎真君和老子的眼中。

　　“这是什么？妖兽的气息？”日炎真君怔怔出神。

　　就在此时，血气越加的浓烈，从之前细微不可察觉的一缕，化作泉涌一般不可收拾。

　　“这可不是一般妖兽的气息。”老子神色凝重地道，而后像是突然想到了什么，脸色大变：“难道说这是……”

　　“远古兽神的气息！”日炎真君接过话头，也想到了这种可能。

　　如此霸道与凶怖的气息，唯有那传说中的存在才可能具备。

　　他们好歹也是王者，一般妖兽怎么可能吓得到他们？

　　而且萧风的实力才不过武灵而已，按理说这样的修为的妖兽是不可能幻化人形的，所以唯有一种解释，那便是萧风是远古兽神的后裔。

　　“啊哈哈哈哈，老道发了，老道大发了。”骤然间，老子哈哈大笑，狂喜不已，一双眼睛直冒绿光。

　　日炎真君顿时眉头一皱，闷闷道：“你又打什么鬼主意？”

　　“你不知道吗？兽神的血液可是大补啊，任何妖兽只要吃了他的血液，那就可以瞬间提升品质与等级的。”；老子像是发现了新大陆一样，高兴的不得了。

　　“那也只是对妖兽有用，关你什么事？”日炎真君有些不满地道，看到老子又要打萧风的主意了，顿时有些不太乐意。

　　“你傻呀，兽神之血对妖兽有着绝大的妙用，要是我去收集一些妖兽的幼崽进行驯养，然后用那小子的血给这些幼崽喂食，那我用不了多久就能组建一支妖兽军队了。”老子无限遐想着，只要有兽神之血在手，这绝不是空想。

　　“那你的意思是，把这小子给圈养起来，等你需要的时候就采他一点血用来培养妖兽，等同于一个可以无限使用的饲料？”日炎真君脸色一寒，若是老子真的是这样打算，那么他便将二话不说就出手将其击杀，大帝的传人岂能被人这样侮辱？这与畜生有什么区别？

　　要知道，萧风得了大帝真传，那就是大帝的弟子，日后的作为与大帝的颜面息息相关。

　　日炎真君为太阳大帝的忠仆，岂能任由他人践踏大帝的威严。

　　“经你这么一说，倒是可以考虑看看。”老子一手抚须，缓缓笑道。

　　“铮！”

　　一点金芒射来，劲风拂面而至，老子双手握枪身，面带笑意的望着日炎真君：“别那么激动，我只是开个玩笑而已。”

　　老子神色庄重：“无论怎么说，我和太阳大帝都有过一点交情，他的人我是不会动的。”

　　“是吗？哈哈，我就知道前辈你不是这样的人。”日炎真君打着哈哈，收回了自己的黄金巨枪。

　　“那你还那么激动。”老子头冒黑线，这货儿变得未免也太快了一点吧。

　　“那是条件反射，自然反应，哈哈。”日炎真君脸不红心不跳地说道。

　　老子翻了翻白眼，便不再说话了，转而将目光投向萧风。

　　场中，萧风浑身被金色的光辉以及血红的气体缭绕覆盖，体内发出一阵潮鸣电掣之音，就像是有巨大海啸轰鸣一般。

　　两股力量纠缠在一起，却都有着想要吞噬对方的趋势，金与红互相侵蚀着对方。

　　一开始，金色光晕还占据了上风，可是紧接着血红色的血气就将其彻底淹没，萧风身上的金辉被彻底吞噬，只留下那熏灼的血气。

　　“果然没错，这小子绝对是兽神的后裔，否则怎么可能只凭借自己散发出的气息就将太阳大帝的力量完全覆盖。”老子很肯定的说道，嘴角带着浅浅的笑意。

　　他已经打定主意了，无论如何都要和萧风结交，谁说要取他的血就一定要圈养他的？和他做朋友不是更好，没准到时候他可能还自愿奉献呢。

　　“兽神的传说非常久远，就连你也不敢肯定一定存在吧？而且我也不认为这个世界存在有神，充其量应该就是极为强大的武者而已。”日炎真君说出了自己的怀疑，不愿意相信这个世界真的存在有神这样的东西。

　　“谁知道呢，但这小子身上的那股力量，的确是妖兽中的最强力量，这一点毋庸置疑。”老子才不管那三七二十一，只要萧风能够为他所用就成了。

　　就在此时，萧风猛然睁开双眸，那黄褐色的兽瞳看起来极为妖异和凶残。

　　“这就是太阳真经吗。”萧风无比吃惊，感觉体内正有着一股力量正在源源不断地涌现出来。

　　那是一股极其炽热，像是可以焚尽天下万物的力量，萧风感觉自己的胸腔之中正有着一团熊熊烈焰在灼烧，几乎要喷薄而出。

　　就在此时，萧风感觉自己眉心忽然有些灼痛，那里有一个太阳图腾正在缓缓浮现出来，金色的纹路有种说不出的奇特韵味。

　　“那是大帝的印记！”日炎真君失声道，萧风的额头上居然浮现出太阳大帝的图腾印记，看来他是真的继承了大帝的力量了。

　　正说话间，日炎真君却陡然发现自己身后的老子已经不知所踪了。

　　“小子，抢了我的太阳真经，你打算怎么死？”老子站在萧风的面前，居高临下的俯视着他，嘴角带着玩味的笑意。

　　这老家伙打算先兵后礼，先给萧风一个下马威再说。

　　“遭了！”萧风心道不妙，本来打算取了太阳真经之后就马上火速离开的，却没有想到太阳真经居然是能量体，在入体的瞬间就侵入了他的神识，以至于这样一耽搁，现在想跑都跑不了了。

　　萧风心思飞转，眼角不留痕迹的四处扫视，试图从这里找出突破口，然后趁机脱身。

　　“小子，你可别想从我手中逃走，要不然我现在就废掉你的双手双脚。”老子很“和善”的笑着，从口中吐出这么阴狠的一句话来。

　　萧风顿时一个激灵，知道这老家伙绝不是在开玩笑，闷闷不乐的问道：“你想怎样？”

　　“很简单，你抢走了我要的太阳真经，给予一些补偿就好了。”老子的奸计慢慢暴露出来了。

　　“什么补偿？”萧风本能的意识到不妙。

　　“你的血！”

　　“我的血？你要我的血做什么？”萧风错愕了，他还不知道自己在不知不觉之中就成了兽神的后裔。


第125章 兽神后裔

　　闻言，老子也是愕然，认真地打量着萧风，确定他那脸上的惊讶不是装出来的，这才不解的问道：“你难道并不知道你是兽神的后裔？”

　　“兽神后裔？那是什么东西？”萧风彻底不解了。

　　别说是他，就连老子和日炎真君也都面面相觑。

　　“那你是怎么得到现在这股力量的，散发出那样凶恶的妖兽气息，据我所知你应该是人类才对吧？”日炎真君问道。

　　“那是因为我修炼了一种名为血体神武决的功法，并不是你们口中所说的兽神后裔。”萧风如实回答道，对于这个问题他也很困扰，自己自从修炼了血体神武决之中，就越来越像是妖兽了，不但凶暴和嗜血，而且总是控制不住心中的杀戮。

　　“血体神武决？这我倒是从未听说过，那功法你是从哪里得来的。”老子问道，只要能够知道那功法的来历，或许就能或多或少的找到一些答案。

　　“那是我爹娘找给我，说什么是老祖宗留下来的东西，至于是从哪里找到的，那我也不知道了。”萧风说道，而后猛然惊诧：“难道这血体神武决是兽神的东西？”

　　老子沉思片刻，而后重重地点了点头：“我看是八九不离十了，也唯有兽神独创的功法，才能改变一个人的血脉。”

　　“那你就把那个功法赔偿给我了，从此我们两个就两清了。”老子眼睛直冒绿光，那副样子就差流口水了。

　　就在一旁的日炎真君也不禁在心里暗骂这老家伙无耻，用血体神武决交换太阳真经，这怎么看都是他赚了，而且是赚大了。

　　并没有贬低太阳大帝的意思，可是太阳大帝和兽神相比，却明显相差了不止一筹，凡俗与神圣根本就是两个截然不同的存在。

　　萧风叹了口气，然后很直接的从百宝囊里面取出了笔墨纸砚，笔走龙蛇一般在白纸上唰唰几笔下去，写下了血体神武决的一小部分，而后递给老子。

　　老子兴致勃勃的接过血体神武决，认认真真的研读了起来。

　　一旁的日炎真君也情不自禁的凑了上来，这极有可能是一个神迹，错过了以后可就见不着了。

　　然而，片刻之后，两个人几乎同时“嘶嘶”倒吸冷气。

　　这血体神武决那些雄浑有力的字体之间，隐约可见一股磅礴大势，以及玄奥神奇的道则，而这可怕的道则，他们却也能够从中那一股霸道的气机。

　　这样的功法，很难想象居然能够为人所用。

　　就算是他们也没有自信能够修炼这血体神武决，这是一种会引人入魔的邪术。

　　旋即，他们看着萧风的眼神，就越来越暧昧了，这种邪术一般人根本无法修炼，而萧风却能够学有所成，若说他不是兽神的后裔，只怕也没有人会相信。

　　“你们干嘛这样看着我，先说明啊，我可是不近男色的。”萧风一脸警惕的神情。对方那古怪的眼神让他浑身都不自在。

　　“你小子绝对是兽神的后裔！”老子郑重地道。

　　“我不是。”萧风充满无奈。

　　“你是！”日炎真君在一旁帮腔。

　　“好吧，是就是，你们想怎样？”萧风很无奈地答道。

　　老子眉头一挑，坏笑道：“很简单，我要和你做朋友。”

　　“啥？”萧风以为自己听错了，跟自己做朋友？这老家伙该不会脑子坏了吧，以为是小朋友吗？还做朋友？

　　老子也是脸色涨红，都有着上千岁的人了，说出这么一句像是孩童口中才会说出的话语，他也有些尴尬，恼怒地道：“你到底答应不答应？”

　　萧风脸色古怪，像是突然想到了什么，弱弱的问了一句：“你老人家，该不会是有断袖之癖吧？”

　　“我呸！”老子大怒，哼声斥道：“就算老道真的有断袖之癖，那也看不上你这小子。”

　　“我都还没嫌弃你呢，萝卜干。”萧风嘀咕一句。

　　听到这话，老子气得直打颤，他以为自己的脸皮已经够厚了，定力已经够稳了，可是遇到萧风这小兔崽子，还是不得不甘拜下风，给气得吹胡子瞪眼。

　　日炎真君在一旁忍俊不禁，话说老子瘦巴巴的，倒也挺像是萧风所描述的萝卜干。

　　“我需要你身上的兽神之血，你明白吗？”老子凶巴巴的说道，终于不得已说出自己的目的。

　　闻言，萧风直接是很不屑的一翻白眼：“原来是这么回事啊，怪不得说要和我做朋友，敢情你是有东西惦记，有求于我啊。”

　　随后，他就干脆一屁股坐在，一副不可一世、趾高气昂的样子。

　　看到这里，老子那叫一个气，恨不得一巴掌把萧风给拍死，见过不要脸的，但没见过这么不要脸的。

　　他呵斥道：“小子，你可别忘了，可是你先拿走了我的太阳真经的，就算老夫取你一点血那也是理所应当的。”

　　“我呸！什么叫你的东西，这分明是太阳大帝的毕生所学，就凭你创得出这么了得的妙术？”萧风一脸的不屑，根本不买老子的账，因为他知道这老家伙绝对不会杀他的。

　　“小子，你是不是以为我真都不敢杀你？”老子皮笑肉不笑的问道，也被激起了怒火，这小子简直就是得寸进尺。

　　“那你倒是杀啊。”萧风故意作出一副无所谓的样子，坏坏笑道：“杀了我，兽神之血你得不到，太阳真经的秘密你也永远别想窥探。”

　　听到这话之后，老子的脸顿时就绿了，又气又恼，却又没有任何办法。表情连续变换几下，还是不得不赔以笑脸：“你说的这是什么话，我怎么可能会杀你呢，我和你开玩笑呢。”

　　“你别废话了，你直接抢走我那么多东西，你就不打算还给我吗？”萧风趁火打劫，对于自己被抢一事至今耿耿于怀，现在可是拿回自己东西的好机会，要是现在不拿回来，以后可就没有这机会了。

　　“给给给，这只是一个误会，自然要还给你的。”老子哈哈笑道，为了那兽神之血，他算是拉下老脸了，心里早已把萧风的祖宗十八代都给问候了个遍。

　　他很不情愿的从怀里取出萧风的百宝囊，一副死了爹娘的样子，递了过去。

　　“还有我那两个朋友的呢？”萧风理直气壮地问道。

　　“你不是只拿你自己的吗？”老子怔怔，别人的东西关你什么事？你之前出卖你朋友的时候怎么就没见你这么仗义？

　　“当然不是，你知道的，我这人最仗义了，怎么可能只拿自己那一份，忘记了朋友呢？”萧风作出大义凛然的样子，故意挺了挺胸。

　　老子一个劲地翻白眼，不用猜他也知道萧风是打算把那两个公主的东西据为己有，这混帐东西居然还装出一副为朋友打抱不平的样子。

　　“给你！”老子颇为不忿的交过另外两个百宝囊，心里也是气急。

　　“这还差不多。”萧风表情沉静，可是心里却爽翻了，这一下不但物归原主，自己还反而多赚了两个。

　　“嗯，我会把这些东西交回给她们的。”萧风装模作样道。

　　“东西你拿也拿了，接下来是不是该兑现你的承诺了？”老子闷闷不乐的道，从来他抢来的东西就没有还回去过的。

　　萧风也不废话，尖锐的指甲在手掌上划破一道伤痕，滴滴鲜血从中渗透出来。

　　老子立刻摆出一副饥渴的姿态，眼巴巴的盯着萧风的手掌中鲜红的液体。

　　那一头，青牛摇头晃脑，就像是喝醉了一样，身子一下向前一下后退，带着一种莫名的畏惧，全身都在瑟瑟发抖。

　　它的表现，萧风等三人也是尽收眼底，更加确信萧风必然是兽神的后裔。

　　萧风自己也傻眼了，照这样看来的话，那自己还真的就是那个什么兽神的后裔了？

　　他现在也不禁回想起，想自己为什么会在遇到妖兽的是时候，觉得格外的亲切，难道就是因为这一层原因吗？

　　“夭寿啦，你怎么能这么浪费。”老子怪叫着跑了过来，手里捧着一个玉瓶，小心翼翼的接着萧风淌下的血液。

　　萧风只觉得恶心，居然有人收集血液，一想到这老货有可能喝自己的血，萧风就觉得浑身不自在。

　　不过好在，老子并没有那么做，而是把那一瓶血液给青牛喂了下去。

　　青牛是他的坐骑，同样也是一头妖兽，这血液是否有效果，估计也能马上见分晓了。

　　青牛喝下了萧风的血液之后，那青褐色的皮毛顿时开始泛红，浮现出一种赤红色，而后体温也骤然上升。

　　萧风三人认真的盯着，想要从中看出它的变化，结果却除此之外并没有任何其他的反应。

　　“这是怎么回事，难道是因为喝得不够多？”日炎真君问道，这青牛似乎没有什么变化嘛。

　　老子摇了摇头：“不应该啊，我已经整瓶都灌下去。”他也很不解，按理说不应该没有任何反应啊。

　　“我都说了，我根本就不是什么兽神的后裔，是你们硬要强加到我身上来的。”萧风撇了撇嘴，漫不经心的道。

　　“不对，肯定还是因为你太弱了，所以根本没有办法发挥兽神血脉的真正能力。”老子这样推测道，如果萧风只是普通人的话，那青牛怎么可能在喝了他的血之后身体立刻就泛红呢？


第126章 离去

　　也就是说，效果其实还是有的，只是没有那么明显罢了。毕竟青牛现在的实力已经堪比一位武王了，而萧风现在才不过一个武灵，故此他的血液并没有青牛造成多大的帮助。

　　“看来我的妖兽军团，一时半会儿是组建不了了。”老子有些失望地说道，现在的萧风还不能发挥多大的作用。

　　“那我可不管，血已经给你了，那太阳真经就该属于我了。”萧风直接耍起赖皮来了，反正自己已经单方面达成之前的交易了，至于其他的自己可就管不了了。

　　老子哼了一声，有些不爽的道：“也罢，老道最不差的就是时间，多等一些时日又如何。”他就打算等待萧风提升实力，之后再找他取血。

　　“随便你。”萧风耸了耸肩，随后往向日炎真君，表情深沉的微微一笑：“你就是那个在塔里和我对话的那个人吧？”

　　“没错，我也没有想到，你竟然真的能够到达这里。”日炎真君也回以容笑容，之前萧风那样狂妄的与他对话，他心里还想哪里来的小兔崽子，如此的不知天高地厚，现在看来萧风真的是有这样骄傲的资格和本钱。

　　萧风笑了笑，道：“现在我想离开这里了，你们两位哪个方便送我出去呢？”

　　“进来容易，出去可就没那么容易了，泾河龙王现在估计就等在外面，我一个人离开倒是没什么问题，不过假若要带上一个人的话，那就麻烦得多了。”老子阴阳怪调地说道，摆明是不想带萧风离开。

　　“老东西你可别趁机公报私仇，你自己刚才说了，我们是朋友，朋友！”萧风顿时急了，听这老家伙的意思，分明是有办法能够带自己离开的。

　　“那你就必须许诺我，日后只要我需要你的血，你都必须无条件贡献。”老子开出自己的条件，不怀好意地笑道。

　　“趁火打劫！”萧风咬牙切齿。

　　“正是。”老子微微一笑，不以为然。

　　“我答应就是，带我走吧。”萧风无奈只能答应，现在尽早脱身才是关键，只要离开这个鬼地方，那就是天高任鸟飞，到时候给还是不给那还是不全凭自己意愿？

　　随后，萧风去把纳兰香香给找了过来，准备和老子一起离开这地方。

　　三人骑在青牛的身上，腾空而起，踏着云端掠向远方。

　　“你不用继续在这里看守大帝之墓吗？”三人在青牛身上，却发现日炎真君不紧不慢的跟在身后，脚下踩着一轮火红的太阳，威风凛凛。

　　“我的使命是等待大帝传人的到来，而大帝的传人已经出现，并且也取得了太阳真经，那么我的使命也就已经达成了，接下来我是时候离开这里，去看看外面的世界了。千年之后，会是怎样的世界，我很好奇。”日炎真君微笑说道，眼中有着莫名的神采在闪烁。

　　千年的孤独，难以想象，足以将任何一个人逼成疯子。而现在使命已经完成，他也终于解脱了。

　　萧风点了点头，并没有说什么。

　　可是一旁的老子听到这话，却皱着眉头看着日炎真君，表情有些古怪，不知道在想些什么。

　　“你们终于出来了，全部都给我留在这吧！”

　　他们才刚一离开那座深山，泾河龙王的咆哮声顿时如影随形。

　　“真是阴魂不散。”萧风表情一寒，没人会喜欢被人追杀的感觉，而他则是尤为讨厌。

　　因为他太弱，所以才会被追杀。

　　泾河龙王的断首自云空坠下，飞扑而来，一口咬向下方的萧风等人。

　　老子神情肃穆，大吼一声：“乾坤无极，阴阳开路！”

　　他头顶乾坤八卦，身染万丈灵光，一改之前的不修边幅，犹如九天之外的仙尊，超凡入圣。

　　“老子又是你！”

　　泾河龙王被击飞出去，停在数十米之外，咬牙切齿，眼神冰冷：“当年就是你用乾坤之法将我囚禁于此，让我饱受千年孤独，求生不得求死不能，我要找你索命！”

　　当年太阳大帝战败泾河龙王之后，是老子提议将其囚禁于此，看守通天塔。饱受折磨了千年，他自然也憎恨着老子。

　　泾河龙王面目狰狞的飞扑而来，气势凶悍绝伦。

　　“别管我，你们先走！”老子一拍青牛的屁股，那青牛顿时长吼一声，踏蹄狂奔，转眼间消失于此。

　　老子双手各执一轮八卦，猛然轰击出去，道道八卦飞冲天际，尽数落在泾河龙王头顶，为萧风等人开出一条路来。

　　泾河龙王艰难稳住身形，满眼尽是怒火，直盯着云空的老子。

　　“血债血偿，我要将你处以极刑，让你饱受万龙噬体之苦，陪同我永葬无底深渊。”

　　“白日做梦，千年之前我能够将你永封于此，千年之后一样可以，这一次我会以磨盘碾压你的元神，将你永封无底深渊，再无见天日之时。”老子寒声道，这一次他要将泾河龙王彻底打入无底深渊，让他永远无法从里面出来，永远置身于黑暗之中。

　　“我要活撕了你！”

　　泾河龙王勃然大怒，吼叫着冲来，伴随一股邪风呼号，如鬼哭狼嚎，无比凄厉。

　　老子不为所动，一手拍向苍穹天宇，一片远古封天大阵出现，灵光乱闪，有一个磅礴气机在产生，就宛若灭世一般。

　　“锁天大阵？”泾河龙王惊叫逃开，无比震惊，想当年他就是被这种大阵封印于此，生生世世无法脱离，生死都不由自己。

　　他的气势瞬间就弱了几分，已经被吓得魂飞神丧，掉头就想要逃跑。

　　“往哪里走？”老子哼了一声，整个人的气势犹如诸天降临，以妙法破禁，手掌从上往下按了下去，一道光芒大手印随之铺天盖地而下，狠狠地打击在那露头的身上。

　　“砰！”

　　“吼！”

　　泾河龙王哀鸣一声，被直接轰进了地底，头上血肉模糊，几乎要被打成肉酱。

　　老子不肯罢休，再度一巴掌拍下，这一掌的威力与之前的一掌一般无二，聚纳了可怕的灵器，是这锁天大阵道则的完全体现。

　　一掌拍出，天崩地裂，狂猛的气息席卷天地，乱石崩云，万物都在崩溃。

　　泾河龙王再度一声凄厉的悲鸣，头颅滚进深渊坑洞之中，根本无力反抗。

　　锁天大阵对它有着专门的克制作用，可以说是专门用来对付它的，在面对如此妙术，它也只能饮恨收场。

　　“结束了！”

　　老子五指合拢，奋力的拍下，只见一片光芒覆盖而下，导致整片土地都笼罩在白色光晕之中。

　　凌空中一轮巨大的八卦压盖下来，直接封闭在那坑洞的之处，而后缓缓消失不见，像是从未出现过一般。

　　泾河龙王在深渊中咆哮，带着无尽的怨恨，脑袋不断撞击在八卦之上，却无法将其冲破。

　　原本他被封印在这一层，还能自由活动一下，可是现在他就只能呆在这深不见底的黑暗深渊了。

　　……

　　“大师兄，这是哪里？”在通天塔的某一层，两个身影漫无目的行走着，正是雅歌和天一云。

　　天一云扫视四周，发现此地为一片一望无尽的海域，随即摇了摇头：“我也不知道，大概是在通天塔的某一层吧。”

　　“都是那个萧风的错，激怒了这塔内的神秘强者，这才将我们传送到这里。”雅歌颇有怨言，想起当初萧风那般狂妄，居然敢对那样的存在无礼，简直是自取灭亡。

　　“这大概就是那家伙的性格吧，但无疑他有自傲的本钱。”天一云苦笑道，想起当初自己被萧风那样教训，就觉得浑身不自在，不过那倒不是不服，萧风能够在当初以一个武师之力痛殴他们所有人，单是这一份实力，就已经说明了一切。

　　在神武大陆这个以强者为尊的世界，人们所信奉的也只有强者，因为萧风比他们强大，所以他们心服。

　　“我才不那么认为，狂妄的人都死得早，他肯定也不例外，多半还未成名就要夭折，英年早逝！”雅歌恶毒的诅咒着，这小妮子显然还以为当初萧风那样吓唬她而耿耿于怀。

　　身为静灵庭的天才弟子，一直都是众星捧月一般的存在，何曾被人那样训斥过。更可恶的是，她还没办法还手。

　　就在此时，萧风当初那凶神恶煞的模样，又再度浮现在她的脑海之中，然而下一刻，雅歌却不知想到了什么，突然面颊绯红。

　　自己怎么会突然想起那个家伙，那个家伙一点也不懂得怜香惜玉，对自己也凶巴巴的，简直可恶至极。

　　可是话虽如此，那一天的他，还真是霸气，居然以武师的实力，就把我们三个武灵给教训得体无完肤，当真是妖孽。

　　“不说他了，现在我们先想办法离开这里吧，我们要尽早和他们汇合，要不然等到远古密藏结束，我们就什么也得不到了，而且还有可能会被困在这里。”天一云严肃地说道，此事可大可小。

　　“嗯。”雅歌点了点头，跟着天一云准备离去。

　　“大师兄，小师妹！”恰逢此时，他们的身后却突然传来一道呼唤声。

　　“无尘！”

　　“二师兄？”

　　天一云和雅歌回过头看着来者，却都是一脸的欣喜。


第127章 本性

　　只不过两个人都没有发现，此次绝无尘回来，那眼神之中却带着一丝不易察觉的阴翳。

　　“无尘，你怎么会在这里？”天一云欣喜地问道，在此见到绝无尘真是太好了，他刚才还一直担心绝无尘会出什么事，毕竟他们三个是一起长大的，虽然并非亲兄弟，可对于天一云却是情同手足。

　　天一云一直将雅歌和绝无尘当作自己的亲弟弟、亲妹妹看待，从他之前为了维护绝无尘被萧风痛殴这一点就看得出来了。

　　然而听到这话的绝无尘，却是表情一僵，随即咬了咬牙，在他听来这话却是另外一种意思了。

　　凭什么我就不能出现在这里？是因为我碍你的事了吧？

　　绝无尘心里冷笑，心胸狭隘到了一种地步，他人随意的一句话，落入他的耳中就成了另外一种意思。

　　他冷淡的道：“我也不知道怎么回事，像是被传送出去了一样，等到我回过神来的时候，我就已经出现在这里了。”

　　“原来如此，看来我们的境遇是一样的，应该是塔内的那位强大的存在故意将我们分开的，不知道萧风他们怎么样了。”天一云有些担忧地道。

　　听到“萧风”这两个字，绝无尘的身体明显颤抖了一下，显然之前萧风对于他的痛殴与折磨，依旧让他回想起来会浑身颤抖。

　　等杀了天一云，下一个一定就是那个萧风！

　　绝无尘心里这样想着，已经有了打算，必须要除掉萧风，这个让自己饱受耻辱的男人。

　　“走吧，我们一起去和萧风他们汇合吧，然后尽快离开这通天塔，我总感觉这座塔不太寻常。”天一云肃然说道，他的感觉一向敏锐，这座通天塔弥漫着一股强大却阴沉的波动。

　　“好。”绝无尘满口答应，然而就在天一云转过身去的瞬间，他的脸色却阴沉了下来，两眼之中闪过一道恶毒。

　　“唰！”

　　霎时间，刀光剑影闪现而出，带着一种可怕的劲风，狠狠地撞上了天一云的后背，直接将其轰出十几米远。

　　“二师兄，你做什么？”雅歌花容失色，已经被眼前的突然变故给吓呆了，不可思议的盯着绝无尘。

　　天一云整个后背都已经血肉模糊了，带着一股焦臭的白烟，他艰难的撑起直接的身体，四肢却都在打颤。

　　“哇……”

　　喉咙一甜，就直接喷出一口鲜血，他也是不可思议的盯着绝无尘，两眼之中有着浓浓的震惊与伤感：“无尘，你这是为什么？”

　　“为什么？”绝无尘哑然失笑，没有任何的愧疚感，或许在出手之前，他还有些犹豫，可是当杀招出手之后，他心里居然有着一种狂喜。

　　绝无尘嗤笑一声，随即脸色阴沉地道：“因为你太碍事了！”

　　“绝无尘，你疯了吗？你居然对同门动手，你忘了大师兄以前是怎么袒护你的了吗？你这么做到底是为什么？”雅歌也是气疯了，她实在无法理解，自己的二师兄为什么要这么做。

　　对于她而言，绝无尘一直是如哥哥一般的存在，是她最尊敬的人，可是却做出这样令她无法理解的事情了。

　　“我当然忘不了，但是同样的，我也无法忘记他是怎么抢走每一个原本该属于我的东西。”绝无尘略显冷酷的哼笑了一声，想起那些原本应该属于自己的身份地位，还有……女人。

　　此时，他的目光扫向了一旁的雅歌，眼神中有些丝毫不加以掩饰的淫邪。

　　雅歌顿时愕然，绝无尘那奇怪的眼神让她感觉有些害怕，她此时也觉得自己的这个二师兄，此时有些不太寻常。

　　“我……我不懂。”天一云还是难以置信，他无法相信，也不愿意接受，自己的兄弟为什么会突然对自己出手，自己到底夺走了他的什么东西，让他如此的憎恨自己，好像恨不得将自己生吞活剥一样。

　　然而，听到这话的天一云，也是暴跳如雷，一张英俊的面孔，瞬间就狰狞了：“你少给我装蒜，抢走了原本该属于我的东西，却摆出一副什么都不知道的样子，你知道我为什么这么恨你吗？我恨的不是你抢走了我的东西，我恨的是你抢走另外的东西还一副无所谓的样子！”

　　他心中的恨意彻底暴露出来，因为就在此时此地，他终于可以将天一云彻底抹杀，没有碍事的他，自己日后将会是静灵庭的下一任宗主。

　　他憎恨着天一云，是因为他抢走了自己的东西还一副什么都不了解的模样，就像是他什么也没做过一样。

　　“还记得之前师傅传授你静灵庭的绝学的那一次吗？我想要学习，可是却遭到了师傅的拒绝，凭什么？无非就是因为你是首席大弟子，而我则是一个永远只能跟在你身后跑的二弟子！”绝无尘满心怀恨地说道。

　　“你错了，师傅不让你学习是因为当时的你修行不够，要是让你强行学习的话，只怕是会让你走火入魔。”雅歌辩驳道，这件事情她也知道，她也曾询问过自己的师傅，因为那个时候绝无尘还只是武师，而天一云早已是武灵了，所以才有资格修炼静灵庭的独门绝学。

　　“那根本就是师傅偏心！”绝无尘现在根本就听不清楚这话，一心只认为是天一云抢走了自己的一切。

　　“你真的这样认为吗？”天一云笑了，笑得极其讽刺，自己一心想着为自己的弟弟承担一切，可是到了他的眼里，却成了自己要夺走他的一切。

　　绝无尘以为是天一云夺走了他的东西，却并不知道天一云根本就不在乎这些东西，要不是因为绝无尘，他甚至都不愿意接任首席大弟子的位置。

　　因为首席大弟子就要继承未来的静灵庭，这或许在外人看来是一件好事，但只有天一云自己才知道。一旦成了静灵庭的宗主，日后自己就要背负着静灵庭的仇恨，与天煞宫尔虞我诈，生死斗杀。

　　这是一段漫长而久远的折磨，天煞宫的实力和静灵庭相差无几，双方交战已经有百年之久了，却都未能将对方抹杀。就算天一云继任之后也应该是这样，那他的一生就要付出在这他根本就不喜欢的事业当中。

　　他师傅的下场如何他很清楚，整日被关在静灵庭之中，哪里也取不了，守着那一个古老的宗门，直到死去。

　　天一云是不愿意让自己的弟弟也遭受那样的苦痛，所以才主动选择承担下来，却没有想到绝无尘根本不理解他。还认为是自己抢走了他的一切，从而对自己大打出手，甚至不惜对自己下杀手，这不得不说让天一云感到痛心。

　　“对，我就是这样认为的！”绝无尘吼道，眼神暴怒：“难道到了这个时候，你还认为你没有错吗？”

　　“不，我知道我自己有错，但我唯一错的，就是我做这些事情之前，没有告诉过你我真正的意图。我原以为身为兄弟，你应该能够理解我的良苦用心的，看来一切都是我自己想太多了。”天一云苦笑不已，眼神哀伤的望了过来，这个时候他已经不知该说什么了。

　　绝无尘一怔，但却没有任何的动容，旋即阴笑道：“你这是做什么？苦肉计是吗？你以为光凭这样我就会放过你了吗？告诉你，我对你憎恨你难以想象，今天无论如何你都要死！”

　　“那就动手吧，如果这是你想要的话。”天一云闭上了双眼，嘴角抹过那一道有些哀切的笑容。

　　“你真的以为我不敢杀你？”绝无尘向前逼近，杀气腾腾。

　　然而，就在此时，一道倩影挡在他的正中央，雅歌面容冰冷，一字一句的道：“绝无尘，你到底在做什么？你疯了么？你可知你这样做会有什么下场？残害同门，罪责当诛！”

　　“没有人会知道今天发生的一切的，只要师妹你替我保密就行了，说他死在远古密藏的寻宝过程中，被那个萧风所杀，到时候祸水东引，师傅是不会怀疑到我的身上来的。”绝无尘紧紧抓着雅歌的玉手，脸上尽是疯狂之色，他现在心里所想的就只有杀戮和篡夺。

　　他此时居然还奢望雅歌能够回心转意，回到他的身边，和他一起同流合污对付天一云。

　　雅歌愤怒的挣开他的手，脸上尽是嫌恶之色，难以置信的摇了摇头：“绝无尘啊绝无尘，我真的没有想到，你居然会变成这副模样。你以为我会包庇你吗？”

　　“可是……可是我喜欢你啊。”绝无尘怔怔出神，被雅歌这么一呵斥，他也有些慌神了。

　　“那又如何，就因为你喜欢我你就要我替你隐瞒罪行？”雅歌也笑了，那是嘲笑，嘲笑绝无尘的愚蠢：“而且我早就已经有意中人了，我是不会喜欢你的！”

　　听到这话，绝无尘的嘴脸立刻就变了，满脸尽是寒霜，身体也气得不住哆嗦。

　　他咬着牙吐出一句话：“是天一云对不对？”

　　雅歌脸色涨红，没有回答，既算不上是承认，也算不上是否认，或者说她是有些疑惑了。

　　天一云也是怔住了，他一直以来都把雅歌当成是自己的亲妹妹看待，从未想过她居然会喜欢上自己。

　　“又是天一云，什么都是天一云，为什么你们眼中就只有天一云！”


第128章 仇恨爆发

　　绝无尘彻底怒了，放声怒啸，一把掐住雅歌的喉咙：“我那么喜欢你，却连你的正眼都得不到，你和师傅一样，眼里就只有天一云吗？”

　　“没错，我就是喜欢的大师兄，那又如何？相比于你，大师兄可要优秀得多了，至少他不会因为得不到自己想要的，就要依靠祸害他人来达到自己的目的。”雅歌冷笑道，在故意激绝无尘，可是随着她的话音落下，绝无尘的手劲也就越来越大，她的声音变得越来越小：“你……你真可怜。”

　　“给我住口！”绝无尘吼了出来，奋力将雅歌抛了出去，狠狠地砸在一棵巨树上。

　　雅歌顿时闷哼一声，脸色彻底变得煞白，显然在这一击之下，也是受了暗伤。

　　“无尘，你干什么，你有的目标是我，有什么事就冲我来，别拿雅歌出气！”天一云怒斥道，他也看出来了，自己这个弟弟已经完全疯了。

　　“哟，你倒是和以前一样啊，还是一如既往的喜欢什么事都挡在最前头。”绝无尘嗤笑了一声，站在天一云的面前，俯视着他，嘴角抹过一道冷笑：“我最讨厌的就是你这点，总以为所有人都需要你的保护，自以为是的家伙！”

　　随后，他直接飞起了一脚，将天一云踹飞了出去。

　　“大师兄！”雅歌顿时焦急，眼见天一云被踹飞出去，她也是焦急不已。

　　可是见到她如此紧张天一云，绝无尘反而是妒火中烧，脚步狠狠跺在天一云的脸上：“师妹，你好好看看你的大师兄，不过如此而已，现在就如同一条死狗一样。”

　　他张狂大笑，终于在这么多年以来，第一次踩在天一云的头顶。

　　“现在的大师兄，你还喜欢吗？”绝无尘使劲扭了扭脚掌，踩得更加大力了。

　　天一云那一张白皙俊秀的面容已经沾满了灰尘，样子看起来极为狼狈。

　　“绝无尘，我要杀了你！”雅歌气急败坏，自己的大师兄，居然被人这样对待。她眼中含泪，若是别人这样对待天一云，她自然憎恨不已，可偏偏这个人是冲霄和自己一起长大的哥哥，她虽然怨恨却也充满无奈。

　　“师妹，你这又是何必呢？他已经是一个将死之人了，你又何苦对他留情，不如趁早弃暗投明，与我在一起双宿双栖。如此一来，日后静灵庭的宗主夫人就是你了。”绝无尘开始遐想起来了，只要杀掉天一云，那么身为二弟子的自己，绝对就可以上位，成为新一代的接班人。

　　“你做梦，我雅歌就算是死，也不会屈服于你！”雅歌怒斥道，愤怒不已。

　　“雅……雅歌，别管我，你快走。”天一云有气无力地说道。

　　“大师兄……”雅歌哭得更加犀利了。

　　“都死到临头了你还有心情管别人？”绝无尘神色寒冷，再度一脚将天一云踹飞出去，这一次天一云受创极深，鲜血狂喷。

　　“绝无尘你这个疯子，师傅是不会放过你的！你一定会付出代价的！”雅歌大声咒骂道，却也仗剑而来。

　　只不过，仅仅的几个回合，她就被绝无尘给制住了。

　　绝无尘掐住雅歌的喉咙，放声大笑：“小师妹，你难道忘记了吗？我们可是相处了将近二十年啊，你所有的招式我全部都了若指掌。”

　　“到了这个时候你还要袒护他，你可知道这样会令我多伤心啊。”

　　“关我屁事。”雅歌一口唾沫星子喷在绝无尘的脸上，表情充满了不屑。

　　绝无尘神情凶狠，笑得有些疯狂：“这是你逼我的，那就不要怪我了。”

　　“嘶啦！”

　　只听到一声衣物撕裂的声音，雅歌上半身衣服被彻底撕开了，露出里面粉红色的亵衣。

　　雅歌神情大变，急忙想要以双手挡住胸口，可是却被雅歌给制住了。

　　绝无尘饶有兴趣地打量着眼前这一个尤物，脸上那狂喜之色越来越浓郁了，自己今天终于可以得到她了，这个自己求之不得的女人。

　　“你放开我！”雅歌放声大叫，泪如雨下，又急又怒，她已经猜到了绝无尘打算做什么，心里充满了惶恐。

　　“绝无尘，你给我住手！”天一云也在咆哮，心里很不是滋味，自己的弟弟居然变成了这副德行。

　　“怎么？心疼了吗？”绝无尘哈哈大笑，越是看到天一云痛苦，他也就越高兴：“可我偏偏就要在你的面前凌辱她。”

　　绝无尘以一种极为古怪，令雅歌感觉不寒而栗的眼神紧盯着她：“小师妹，我要让你成为我的女人，未来静灵庭的宗主夫人，我会让你知道，天一云根本就配不上你。”

　　他一把将雅歌按倒在地上，然后还没等到她反应过来，身躯就已经压了上去。

　　从身躯压上去之后，他开始上下其手，在雅歌的身上乱摸，也试图扒拉着什么。

　　“你放开我，放开我！”雅歌哭喊着，疯狂地挣扎着，楚楚可怜。对于女人而言，最珍贵的无疑就是贞操了，被绝无尘这样轻薄，她连死的心都已经有了。

　　“放开他，你这畜生！”天一云咆哮道，目眦欲裂，想要站起身来，可是身体筋骨都在噼里啪啦的乱响，他根本就动弹不了半分。

　　“我要是不放你又能怎样，没用的废人。”绝无尘根本不予理会，如品臻品一般亲吻着雅歌的粉嫩的玉颈，一边喘着粗气说道：“放心吧小师妹，我会很温柔的，你会感觉很快乐的。”

　　说话间，他已经迫不及待的脱自己身上的衣服了，而后再度扑了上去。

　　雅歌双脚乱蹬，仓惶的退到树下，犹如受惊的小白兔一样，脸上布满了惊恐。

　　而此时，绝无尘再度将其压在身下，完全不顾他的哭喊，准备下一步的动作。

　　天一云咬牙切齿，暗恨不已，却根本无法阻止这一切。

　　“这个样子，还真是恶劣啊。”

　　可恰恰就在这个时候，一道略带嘲讽与不屑的声音，在这个骚动的场中缓缓的响起。

　　三人同时瞳孔一缩，而后统一望向了西南方向。

　　在那里，一个少年双手环胸，嘴巴叼着一根轻青草，单脚站在远处巨树的树干上，饶有兴趣地打量着眼前发生的一幕。

　　“萧……萧风！？”

　　绝无尘浑身不禁颤抖不已，此时最不想见到的人，却偏偏让他见到的。

　　天一云和雅歌都是眼前一亮，近乎哀求似的盯着萧风，因为现在也就只有他才有办法救他们了。

　　“唰唰……”

　　随后，一个身高近乎三米的巨人出现在萧风的身后，身披金色戎装，手执一杆大金枪，看起来极为神武，威风凛凛。

　　紧接着一个老者也骑牛而来，落在萧风的旁边，两人都没有说话，一副事不关己的模样。

　　但是看着这两人，就都能够从他们的身上感受到那一股截然不同的气机。

　　“我原以为你只是傻而已，看来你不止是傻，还很无耻啊。”萧风怪笑着说道，眼神鄙夷的盯着绝无尘。

　　“萧……萧风，这是我们静灵庭的事情，你一个外人，最好不要插手。”绝无尘威胁道，但是从其颤抖的声音和惊恐的表情来看，明显是色厉内荏。

　　萧风耸了耸肩，道：“我想你误会了，我这人可从来没有多管闲事的习惯。”

　　言下之意，就是不愿意多管闲事，他讨厌绝无尘，但这也不代表他就喜欢天一云和雅歌，他们的死活跟自己没有半点关系。

　　听到这话，天一云和雅歌都是脸色煞白，当场呆住了。

　　“萧风，你不能这样，怎么说我们都相处过一段时间，你怎么可以见死不救。”天一云怒了，萧风实在太无情了，就算不念及旧情，但看到一个柔弱女子惨遭歹人凌辱，一般男人也不会见死不救吧。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”萧风先是轻笑，而后是大笑，紧接着是狂笑。

　　天一云三人都紧张地盯着他，听着他有些刺耳的笑声，却没有一个人敢去阻止他。

　　萧风神色顿时一寒，斥道：“那当初我的朋友在你师弟的殴打下险些致死的时候，又可见你伸出了援手？见死不救？我只不过是做了你们当初做过的事情罢了。”

　　天一云顿时愕然，随后语塞，已经说不出话来了。原来萧风一直对于此事耿耿于怀，他面露苦涩笑容，或许这就是报应吧，自己当初的不作为，险些就导致了不可收拾的下场。

　　不，现在已经导致了不可收拾的下场，现在就是自己自食其果的时候了。

　　“两位前辈，求你们救救我们吧，只要你们肯救我们，我们静灵庭定然感激不尽。”见向萧风求救无效，天一云转而将主意打到日炎真君和老子的身上，郑重的跪了下来，不顾自己的颜面问题，一个劲地磕头。

　　见状，绝无尘又是浑身一僵，有些担忧地望向那两人。他也能够从二者身上散发的气息感受到一股强横的力量，这两人绝不简单，要是愿意出手相助的话，自己也会相当麻烦。

　　只不过，老子和日炎真君却是依旧不为所动，只是静静地看着，不说话，也没有任何的反应。

　　看到这里，天一云呆若木鸡，而雅歌则是面如死灰，彻底的死了心，他们都不愿意出手相助，那么他们今日便是在劫难逃了。


第129章 心软

　　听到萧风他们不愿插手，绝无尘心里也是暗暗的松了一口气，随即再度不怀好意的盯着雅歌。

　　“萧风，千错万错都是我的错，可小雅她是无辜的，你不能见死不救啊。”天一云急了，这个大男人在这个时候，居然淌下了热泪。

　　因为他已经没办法了，要是不求萧风的话，雅歌肯定就要惨遭凌辱，这会比杀了她更加令她痛苦。

　　“你……你真的打算袖手旁观吗？”一旁的纳兰香香也是问道，于心不忍。

　　萧风不回答，依旧是那副淡然模样，浅笑着没有回应。

　　“师妹，你也看到了，已经没有人能够救得了你了，你那废物大师兄也没辙了，我看你还是认命吧。”绝无尘怪笑着说道，步步逼近。

　　“认命吗？”雅歌脸上终于浮现了一丝疲倦与失望，可是下一刻却骤然大喝了起来：“我怎么可能屈服！”

　　她抄起自己的那一把宝剑，横在自己的脖子，就准备自尽了却自己。

　　看到这一幕，众人皆是大吃一惊，天一云的咆哮声混杂于此，却都无法让众人从震惊之中回过神来。

　　雅歌紧闭双目，香唇带着一抹决绝的凄厉惨笑，哪怕是死，她也决不让对方碰她一根汗毛。

　　“哒。”

　　就在此时，一直温热的手掌便搭在雅歌的手掌之上，按住了她的右掌，使得她无法使劲。

　　那一把宝剑就距离她的玉颈只有短短一毫米的距离了，只差一点就能让她香消玉殒了。

　　此时，雅歌也因为眼前突然发生的事情而感到惊诧，缓缓睁开迷蒙的双眼，有些哀怨的看着来者：“你不是已经打算好了见死不救吗？”

　　“是有这个打算。”萧风耸了耸肩，故意装出毫不在乎的样子。

　　雅歌也自然看出来了，带着一抹嘲笑说道：“我以为你真的是那么的绝情呢。”

　　“相信我，我远比你想象中的绝情。”萧风回以怪笑。

　　“那你为什么不看着我死，我死也是我的事情，与你何干？你还省了出手的麻烦，岂不是更好？”委屈的雅歌失声痛哭，欲要再度挥剑，可是右手却怎么也无法摆动，萧风的手掌像是一个钳子牢牢的将她抓住。

　　萧风一只手伸了过去，按在剑刃之上，然后陡然发力，便将整把宝剑都给捏碎了。

　　他嘴角抹过一丝笑容，道：“那真是不好意思，要是我打定了主意要救的人，我是无论如何都不会让她死的。”

　　他无奈的摊了摊手：“如果你是因为我之前的话而生气的话，那我向你道歉，是我的不对，有了恶趣味。”

　　之所以这么做，也只不过是想要让天一云意识到自己的错误而已，让他知道被自己的同伴抛弃是怎样的一种滋味。

　　“你还真是霸道。”雅歌带着苦笑说道，此时的心情五味杂陈，她不知道该谢萧风才是，还是应该怨萧风才是。

　　“有时候是有一点。”萧风耸肩，也不否认，两人相视而笑莫逆于心。

　　看到这里，天一云也终于是松了一口气，紧绷的身子缓缓放松下来，望向萧风的眼神，充满了感激以及羞愧。

　　按理说他之前那样作为，即便萧风见死不救那也是在情理之间，可是他却也还是义无反顾的出手了，这份大义让他感觉羞愧。

　　可是绝无尘的脸却已经绿了，目光带着畏惧与愤怒盯着萧风：“你刚才不是答应过我不出手吗？你难道要反悔？”

　　“我这样说过了吗？你大概是听错了吧？”萧风半蹲在地上，回过头来笑道。话语还是那么的平淡，听起来似乎没有什么不对劲的地方，可是众人却都能够听出其中的嘲弄。

　　“就算我真的说过，就算我真的打算反悔，你又能如何呢？”萧风站起了身子，冷笑地看着绝无尘。

　　对于这样背信弃义的无耻之徒，他自然也是厌恶至极。

　　眼下这是极度的蔑视，萧风根本就没有把他放在眼里，所以说话才会这么的不客气。

　　“你……”绝无尘也是大怒，却是又怒又怕，萧风的实力他已经见识过了，他没有必胜的决心。

　　“腾！”

　　霎时间，一股热能弥漫全场，萧风平举手掌，一团金色的火焰在其中跳动，散发着一股可怕的光与热。

　　“就用你试试看这一招的威力吧。”刚刚领悟了太阳真经，他迫不及待的想要试试看它的威力。

　　望着那略显苍凉和霸气的背影，日炎真君陷入了迷惘，有那么一瞬间，他似乎是看到了太阳大帝在世之时的雄姿勃发。

　　“真阳，鬼燃烧。”

　　萧风手中的那一团金焰猛然抛向虚空，熊熊的金焰冲了出去，化作两条火焰河流，一左一右的轰向绝无尘。

　　绝无尘瞳孔一缩，也急忙作出反应，猛然跺地，土地龟裂，一片土石汹涌冲出。

　　可是却在那可怕的火焰之中化作灰烬，没有什么可以阻挡，被瞬间就击破了。

　　金色火焰大放金芒，火焰中燃烧的居然是大道法则，这是道力的火焰！

　　“啊！”

　　绝无尘横飞而出，胸前也是一片焦黑，与萧风的初次交锋就直接落败，没有任何的悬念，太阳真经的强大超出想象。

　　“威力还不错，只是入门就有如此威力，若是能够完全领悟，只怕会更上一层楼。”萧风自言自语的道，也是高兴。

　　绝无尘倒在血泊之中，眼神愤恨，萧风居然只是拿他试手，是可忍孰不可忍，这是对他的绝对蔑视。

　　“现在，你是自裁于此，还是我来动手？”萧风淡漠的望着绝无尘，满是居高临下的意味，显然对他而言，根本就没有将其放在眼里。

　　一个只知道靠耍阴谋诡计来得到自己想要的东西的人呢，终究是成不了大器的。

　　绝无尘瞳孔一缩，带着一丝惧怕，身子缓缓向后挪动几寸，眼神中闪烁狡黠的光辉。他已经心生退意，想要趁机逃跑，萧风和他相隔这么远，他应该还是有机会的。

　　一阵风动，绝无尘表情一僵，突然感觉身后寒风刺骨，萧风已不知什么时候出现在他的身后。

　　萧风的整条手臂都燃烧着金色的火焰，直接伸向绝无尘的脖子，绝无尘魂飞神丧，一时间居然忘记了躲闪，只是眼睁睁的盯着那火焰之手抓来。

　　“不要杀他！”天一云一声大吼。

　　萧风错愕停手，不解的回望过去。

　　“不要杀他。”天一云近乎乞求的道，不管怎么说，即便绝无尘有错，但他终究是自己的弟弟，要他眼睁睁的看着自己的弟弟去死，他显然是做不到。

　　这一次，萧风没有拒绝，他只是觉得可笑：“对敌人仁慈就是对自己残忍，妇人之仁早晚会害死你，今天的事情还会再度重演。”

　　绝无尘是狼子野心已经是事实，即便给他再多的机会，他也不会有任何的改变，只是放虎归山留后患而已。

　　不过这是天一云的决定，他无权干涉，早晚天一云会为自己如今的决定而付出代价，但这一切他并不关心。

　　“对不起，但是我还是希望，你能够让他离开。”天一云哀求道，却也是执着。

　　“随便你。”萧风无所谓的耸了耸肩，反正他现在出手相救也只是因为一时心软而已，既然当事人都让他不要多管闲事了，那他自然也就不打算再继续出手了。

　　“现在你可以滚了。”萧风不轻不重的踢了一脚地上的绝无尘。

　　绝无尘缓缓站起身来，脸上有着劫后余生的后怕，但那后怕的背后，却也有着隐晦的凶狠。

　　即便他掩饰的极好，但却依旧被萧风所察觉了，看到他这副模样，萧风就知道他绝对变不了。

　　绝无尘捂住胸口，架着一个宝葫芦离去。

　　萧风抱起受惊的雅歌，走到天一云的身前。

　　在他的怀里，雅歌娇躯卷缩，那因之前的惶恐不安而瑟瑟发抖的身体，终于是安静了下来。

　　他的胸膛，真是好温暖。雅歌心里这样想着，脸颊通红，却不知为何有些痴迷了。

　　“谢谢。”天一云急忙道谢，这一次要不是萧风相助的话，后果也就不堪设想了。

　　“不用谢，正如你所说，虽然错误在你，但他是无辜的。我虽然讨厌你，但却不会迁怒于她。”萧风依旧冷酷，并没有给天一云哪怕一丝的好脸色。

　　天一云苦笑，却也不敢有任何的不满。

　　“走吧，我还急着去找其他人呢。”萧风催促道，却不愿去搀扶天一云。

　　最终还是老子心不甘情不愿的让青牛把他给驮上了。

　　……

　　另一头，纳兰嫣然和道天风仍在那草原中打转，寻不到出路。纳兰嫣然秀额之上满是汗珠，这都已经三天过去了，他们却还是找不到出路。

　　“公主殿下，您先喝点水吧，一会儿我们再赶路。”道天风又来献殷勤了。可是那葫芦中的水却是经过他特别加料的。

　　现在两个人独处，正是他下手的最佳时机，只要生米煮成熟饭，再加上自己温柔安慰一下，估计这女人便会彻底沦陷了吧。

　　只要自己能够成为虚空大帝的未来女婿，那么这普天之下还有谁胆敢对自己不敬？

　　纳兰嫣然看了他一眼，却像是没有任何怀疑似的，直接接过葫芦，然后一饮而尽。


第130章 目的暴露

　　得手了！

　　道天风在心中呐喊，经过自己专门调制的春药，药性要较于其他春药更加浓烈，一旦服下，片刻药效就会发作，到时候她肯定会求着和自己交媾的。

　　在这一刻，道天风似乎看到大好前程在向自己招手，只要自己成为大帝的女婿，那么自己无论要什么都应有尽有。

　　只要生米煮成熟饭，为了顾全名声，还怕这个公主不肯顺从不成？

　　而且纳兰嫣然虽然脾气坏了点，但无疑也是一个美人胚子，美色当前道天风也有些把持不住了。

　　纳兰嫣然将葫芦中的水喝得一点不剩，用手背擦了擦嘴角，便又将葫芦递了回来。

　　“公主殿下，我们先休息一下，稍后再启程吧。”道天风提议道，嘴角立刻抹过一道狡猾的笑容。

　　现在只要等药效发作就行了，一旦药效发作，自己便可以对纳兰嫣然为所欲为了。

　　纳兰嫣然也没有反对，正好走了那么远的路，她也有些疲惫了。

　　可是十分钟后，纳兰嫣然就感觉有些不太对劲了，四肢乏力，面色涨红，呼吸也微微有些急促了。

　　“这里怎么这么热啊？”纳兰嫣然有些不明所以，只觉得浑身燥热，身上已经是香汗淋漓。

　　一旁的道天风窃喜，药效终于是发挥作用了，等一下这个高贵美丽的公主就会对自己发情，然后投怀送抱。

　　一想到这样的绝色美女即将在自己的胯下承欢，道天风就不禁高兴的全身打颤。

　　“估计是天气的原因吧，谁知道这通天塔是怎么一回事。”道天风佯装不知的摊了摊手，却在密切地关注着纳兰嫣然的变化。

　　纳兰嫣然的脸就像是水蜜桃一样的粉嫩，本该冷艳的气质，如今却只剩下了艳。整个人看起来格外的妖娆，媚眼如丝，含情脉脉。

　　一旁的道天风看得口水横流，摩拳擦掌，有些按捺不住了。

　　“好热啊……”纳兰嫣然几乎是呻吟一般的说出这么一句话，呼吸越来越急促，面如潮红，汗珠顺着玉颈滑落胸径。

　　“那我替您扇风。”道天风连忙走来，装模作样的给纳兰嫣然扇风，目光却时不时的注意着纳兰嫣然的反应。

　　片刻后，纳兰嫣然已经有些神志不清了，只剩下浑噩的呢喃声，她半躺在大树上，也不知道是睡去还是昏迷了过去。

　　看到这里，道天风便意识到机会来了，偷偷摸摸的走了过来，而后假意的唤道：“公主殿下，你没事吧？”

　　纳兰嫣然没有任何的回应，紧闭双眸，呢喃不断。

　　“公主殿下，你是不是睡着了？”为了确保安全，道天风又问了一遍。

　　可却还是如此，纳兰嫣然没有任何回应。

　　“机会来了。”道天风狂喜，上下其手的脱下身上的衣物，只为自己留下一条里裤。

　　他只感觉口干舌燥，面对如此动人的绝色芳华，任何人都没有办法不动心，他自然也不例外。

　　他的双手有些颤抖，缓缓的伸向纳兰嫣然的胸襟，想要替她宽衣解带。一想到一个雪白粉嫩的胴体即将呈现在自己的面前，任由自己来摆布，他心里还有点小激动呢。

　　“唰！”

　　就在这时，一道金光急速闪过，悄无声息。

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，凄厉刺耳。

　　纳兰嫣然俏眸陡然睁开，满是清冷，平静而冷漠的盯着捂着裤裆，惊恐后退的道天风，神情中没有一丝怜悯。

　　“你没事？！”道天风的声音透着震惊，他的裤裆已经是一片鲜红，鲜血淋淋。而他此时连这伤痕也顾不上了，只是死死地盯着纳兰嫣然。

　　而在他的不远处，他的“弟弟”安静的躺在那里，在刚才那金翅雁翎刃之下，被彻底切割了。

　　“要是连你这点小计俩我都无法识破的话，我也不用出来闯荡江湖了。”纳兰嫣然颇为不屑地道，原来她一开始拿起那个葫芦的时候，就已经嗅到了那葫芦里面有不同寻常的味道。

　　纳兰嫣然既然敢带纳兰香香出来闯荡江湖，自然是有一些能耐的，单单是警惕性这一点，就已经符合江湖人的特性。

　　虽然纳兰嫣然刁蛮，但是一到关键时刻，她也会表现出截然不同的一面。

　　刚才她就一直察觉到了水里面掺了东西，但是当时没有表露出来，而是故意等到道天风靠近过来，在借机之下果断出手，将道天风的命根子都给切断了去。

　　“你你你……”道天风气得浑身打颤，手指颤颤巍巍的指着纳兰嫣然，却说不出一句话来了。

　　他的下身已经整个湿透了，道天风的脸色也变得有些苍白，血流不止。

　　“你还是想办法给自己先止血吧，再这样下去，你可要因为流血过多而死哦。”纳兰嫣然呵呵笑道，从地上站了起来，拍了拍自己屁股的尘土。

　　纳兰嫣然眼睛望了过来，坏笑道：“不过以后的话，你可就要断子绝孙了。”

　　道天风浑身一震，看到纳兰嫣然露出这样诡异的笑容，他顿时冒起一股寒气。他终于心里有些后悔了，这个女人根本就是恶魔，自己招惹他简直就是在作死。

　　然而，大错已经铸成，道天风面色阴沉，身体不住地打颤。

　　“我要杀了你！”

　　道天风彻底抓狂了，他可以说从某种意义上被废掉了，从此以后他就不能被称之为男人了。

　　现在他的神情可以称得上是极度狰狞，咬牙切齿的样子，足以证明他此时心里对于纳兰嫣然有多么憎恨。

　　此时哪里还管纳兰嫣然是不是什么公主，他只想要将其生吞活剥，彻底抹杀，否则难消自己的心头之恨。

　　“你这么生气做什么，只要你日后能够证道称帝，不就能够重新生长你的命根子了吗？”纳兰嫣然放声大笑，那清冷而充满嘲讽的笑声回荡在这四周。

　　“去死！”

　　道天风暴跳如雷，被纳兰嫣然这么一激，导致他怒气上涌，现在恨不得将纳兰嫣然碎尸万段。

　　“万里灸鸟剑诀！”

　　道天风大喝一声，拔剑出鞘，三只火鸟同时冲了出去，展翅飞向纳兰嫣然。

　　纳兰嫣然笑容一收，也是面露凝重，不管怎么说道天风都是武灵巅峰武者，这等实力已经远胜她太多。要想取胜基本是没有什么希望，如今也唯有借机逃离。

　　见火鸟扑飞而来，纳兰嫣然顺势往一旁的地面一滚，狼狈的躲开这惊险一击，火鸟顿时从她的身后掠过。

　　只听身后轰然巨响，纳兰嫣然惊愕回过头去，只见到自己身后的那棵大树已经被烧成了灰烬，只剩下光秃秃的黑炭。

　　“该死的女人，今天谁也救不了你！”道天风恼羞成怒，祭出了自己的铜鼓，猛然一敲鼓身，立刻震动一道魔音，飘向四面八方。

　　这声音很霸道，带着强烈的魔性，令人听了之后便会觉得胸口发闷，心神受扰。

　　同时，纳兰嫣然闷哼一声，当即口吐鲜血，在那魔音的影响下也已经是受创了。

　　“咚咚咚……”

　　道天风猛敲铜鼓，神色疯狂：“该死的贱人，我不会让你死得那么痛快的，我要将你身上的肉一片一片的割下来，将你剥皮抽筋，让你生不如死。”

　　“是吗？我倒是喜欢你可以用更加邪恶的方式将我折磨致死。”纳兰嫣然依旧冷笑，目光故意盯着道天风那已经缺失了重要东西的裆部，像是怕气不死道天风一样，还坏坏的补了一句：“当然，如果你做得到的话。”

　　“我要杀了你！”道天风一张秀气的面孔直接气得铁青，大声咆哮起来，疯狂的猛击铜鼓。

　　同时身形猛然从高空落下，一脚狠狠地踏了下去，他已经有些迫不及待要折磨纳兰嫣然了。

　　纳兰嫣然只觉得身体仿佛陷入泥沼，想要逃开，可是脚步却怎么也迈不开。

　　她慌忙以双拳格挡，却被震飞出去，两条手臂伤痕累累，险些废掉。

　　纳兰嫣然咬着牙，两条手臂已经完全没了知觉，想要挡住武灵巅峰的全力一击，果然不是现在的她能够办到的。

　　可就在此时，远方的天际，却突然飘来一阵悠扬温和的琴音，混杂在那鼓声之中，扰乱了他的音律。

　　纳兰嫣然和道天风同时惊愕，随即望向高天，只见到三道人影伫立云空，正是风中笑、慕容美以及司徒雷。

　　他们也在日炎真君施法之时被传送出去，却处于纳兰嫣然和道天风同一层，在寻找出路的过程中也到达了这里，谁知道一来就看到道天风对纳兰嫣然下杀手。

　　慕容美盘膝而坐，曼妙的身形在天空中沉沉浮浮，她的膝盖上放置一张古琴，纤纤玉指在上头来回拂动，留下一段段悦耳的妙音。

　　她在与道天风以音律斗法，以自己的音律扰乱道天风的魔音，为纳兰嫣然减少那无形的压力。

　　道天风神色一寒，对于慕容美的突然出手，也是大为震怒。他已经动来杀心，毕竟杀害大夏王朝公主一事一旦传出去，不单是他，就连整个天煞宫都要受到牵连，所以此事一定不能败露，既然慕容美三人看到了他，那他就必须杀人灭口，将他们一并除掉。

　　“道天风，你是活得不耐烦了吧，竟然敢对公主殿下出手。”司徒雷呵斥道，他还不知道发生了什么事，但却也觉得道天风实在是胆大包天，名字纳兰嫣然的身份还敢对她出手。


第131章 忍辱

　　慕容美和风中笑都是一脸的疑惑，直接道天风对纳兰嫣然时那恭敬的模样简直就如同狗腿子一般，到底是什么原因让他突然转变，反而要对纳兰嫣然大打出手，置她于死地呢？

　　“不杀她，那我就杀你们！”道天风一声暴喝，身形便朝着他们飞掠而去。

　　三人同时一惊，风中笑和司徒雷同时拦在慕容美身前，警惕的望着眼前逼近的道天风。

　　“可笑，凭你们几个就能挡我吗？”道天风狞笑，脸色阴沉。

　　“能与不能，一试便知！”司徒雷脾气暴躁，首当其冲冲出，风中笑紧随其后。

　　“螳臂当车，你们注定了要败亡！”道天风哼声愤怒身被黑雾所笼罩，只有一双眼睛可见。

　　司徒雷和风中笑皆是惊讶，却已一头撞进那黑雾之中。

　　可就在进入黑雾之时，二人就已经意识到不妙，在这里面像是所有感官都被封闭了一样，看不见也听不见。

　　“砰！”

　　一声闷响，司徒雷胸口正中一拳，这一拳力道极强，他当即就是一口血喷了出去。他愤怒地想要反击，可是拳头打击的却只是雾气而已。

　　“咚！”

　　同时，风中笑也正面挨了一脚，鼻血横流，鼻梁骨都被踢断了。

　　二人都意识到继续呆在这黑雾之中必有闪失，想要脱离出去，却始终未能得偿所愿。

　　黑雾诡异之际，在道天风的控制之下，居然可以随意的移动，无论风中笑和司徒雷哪个方面移动，都被困在其中。

　　再加上道天风不断出手，二人更加难以动弹，被困死在黑雾当中。

　　“不知死活的东西，我就让给你们知道，武灵巅峰的真正实力。”道天风放声大笑，声音刺耳。

　　就在此时，那黑雾突然氤氲一下，疯狂的汹涌着，像是收缩了一般。

　　在这一刻，风中笑和司徒雷都感觉自己的血管要爆开一般，身体的脉络全部凸显出来，狰狞可怕，像是一条条细小的树根。

　　二人同时喷血，气息瞬间萎靡下去，身体从黑雾中被抛了出去，险些当场就被毙掉。

　　二人都很惊骇，他们与道天风的实力相差巨大，彼此之间像是架着一道天壑。

　　道天风缓步走来，杀气腾腾，居高临下的俯视着这两人，眼神很冷酷。

　　他站在两人的面前，手臂缓缓举起，就欲下杀手将两人彻底击毙。

　　可就在这时，异变猛然发生。

　　一道声若铿锵的尖啸之音划破天际，整片天宇都被一片绚烂的金色光辉所笼罩着，几只金乌横空而至，就像是几颗太阳当空普照一般。

　　道天风顿时大惊，脸色变得很难看，没有想到金乌一族居然会在这个时候出现，如此一来知道此事的人便会越来越多，已经不可能再瞒得住。

　　金焱身形飘然落下，头戴束发嵌珠宝黄金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件金百蝶穿花大红箭袖，仪态不凡，威风凛凛。

　　他直接落在司徒雷二人的身前，显然是认得他们，神态倨傲：“他人在哪里？”

　　他此次前来，只为萧风，萧风当日的戏弄令他震怒，他发誓要亲手将萧风毁灭。

　　相较于这道天风，金焱无疑才称得上为真正的天才，年仅二十出头便已是武灵，日后前途不可限量。

　　而且他的气度更加不凡，如同一个上位者，有一种舍我其谁的傲气，不愿意屈服于任何人呢。

　　“金焱，你这是什么意思？”道天风勃然大怒，金焱一来就忽视他的存在，对着他的猎物说话，这是对他的绝对藐视，让他无法接受。

　　可是他的话音才刚落下，身体就飞了出去，全身都布满可怕的龟裂，鲜血淋淋。

　　“胆敢对我族太子这样说话，你活得不耐烦了不成。”一只金乌冷哼着道，刚才便是他出手，单单是用一道威压，就将这道天风给击飞出去。

　　“金焱，你难道想要和我天煞宫开战不成？”道天风咳血，眼中闪烁恶毒之光，他可不怕金焱，天煞宫的实力并不逊色于金乌一族多少。

　　他想不透为什么，金焱会突然对他出手，难不成真的是要激起两大实力之前的斗争不成？

　　“天煞宫？”金焱笑了，笑得极其讽刺：“或许我的父皇会对你们天煞宫个忌惮三分，可是我……却一点也不怕。”

　　“最讨厌别人在我说话的时候打搅我。”金焱脸色阴沉下来，随即很不耐烦的挥了挥手：“杀了他！”

　　闻言，道天风顿时瞳孔一缩，金焱居然真的要杀他？这是为什么？他哪来的胆量这么做？

　　可是其中一只金乌已经面色冷厉的走了过来，只是探出一只手，往虚空那么一抓。道天风四周的空间便顿时收缩，他的身体瞬间被挤压爆裂，眼珠子什么的全部挤成一团，看起来极为狰狞和骇人，而后爆成一团血雾。

　　在武灵的眼中，武师犹如蝼蚁，而在武宗的面前，武灵亦是如此。

　　慕容美等人均是大惊，这金焱真的是丧心病狂，连天煞宫的首席大弟子都给毙掉了，这样一来不就等于是与天煞宫结下死仇了吗？

　　而且按照眼下的情形来看，他们也还不能够松懈，如果说道天风是凶恶狡诈的野狼，那么金焱就是吃人不吐骨头的饿虎。

　　他们真正应该忌惮的是金焱才对，尤其是知道金焱憎恨着萧风，这会更加的麻烦。

　　“好了，现在继续我们的话题，那个男人在哪里？”金焱转而对司徒雷他们问道。

　　“我不知道，就算知道，也不会告诉你。”司徒雷冷冷地说道。

　　“看不出来，你倒是挺有骨气的嘛。不过我希望等一下你也能这么有骨气。”金焱冷笑一声，随即对其中一只金乌使了个眼色。

　　那只金乌顿时身形一闪，伴随着一阵疾风，出现在司徒雷的身后。

　　司徒雷表情一僵顿觉身后一股杀气逼来，而后肩膀僵硬，被那只金乌扣住了肩膀，还没来得及反应，他就觉得自己右脚一疼。

　　“嗷！”

　　司徒雷发清楚一声凄厉的惨叫，就连他这个硬汉都要发出这样可怕的惨叫，可见有多么痛苦。他的整个后脚跟被彻底踩碎了，整条腿已经完全扭曲了，司徒雷疼得眼泪都掉下来了。

　　“我再问你一遍，萧风他到底在哪里？”金焱冷面无情，继续问道。

　　“去你娘的！”司徒雷爆了一句出口，依旧不肯屈服，他的表情有些狰狞，豆大的汗珠不断顺着他的脸颊淌下。

　　“动手！”金焱斥道。

　　“啊！”

　　司徒雷又是一阵撕心裂肺的惨叫，这一次他的另一条腿的后脚跟也被踩碎了。

　　金焱阴恻恻的道：“你放心，我的时间多的是，有的是办法让你开口。”

　　“你这么做，萧风他绝对不会放过你的，他的报复是你们想象不到的。”慕容美呵斥道，也很焦急，见到司徒雷被这样折磨，她也是于心不忍。

　　“区区一个武师而已，还能翻得出多大的浪涛来？”金焱不以为然。

　　“现在只是武师，但是他的潜力无限，相信过不了多久，他就会成为你们金乌一族最头疼的敌人！”慕容美冷笑不已，萧风是要站在顶端的男人，她坚信着终有一天，萧风会替他们报仇。

　　金焱表情微变，他也知道慕容美说的是实话，萧风的确是一个大隐患，假以时日，或许就会成为他的头号敌人。

　　以萧风的资质，加以时日就会让他们金乌一族感觉头疼，必须立刻将他除掉才行。

　　“我不会让他活到那个时候，在他成为威胁之前，我会找到他，并且杀了他。而现在……你们该要担心一下你们自己。”

　　“我是什么都不会说的，你们杀了我吧。”司徒雷吐了一口血唾沫，几颗牙齿也已经被打掉了。

　　但他依旧顽抗，不愿意屈服，因为他感觉一旦自己屈服的话，那就等于是丢了他老大的脸，这是他绝对不允许发生的。

　　又继续了足足半个时辰，司徒雷已经完全不成人形了，可是却都未能撬开他的嘴巴。而司徒雷也因为饱受折磨，而昏死了过去。

　　“太子，他昏过去了。”那只负责折磨的金乌也是满头大汗，他用尽了手段，可都无法让司徒雷屈服，从他口中撬出一点东西。

　　“旁边不是还有一个吗？”金焱望着风中笑，说道：“怎么，你也要为萧风保守秘密吗？”

　　“你别误会，我和那家伙不是很熟的。”风中笑摆了摆手，配以笑容。

　　“那就说出来，我饶你不死。”金焱冷淡道。

　　风中笑笑容一收，摇了摇头：“那可不行，虽然我和那家伙不是很熟，但不管怎样我也是一国太子，言行举止都关乎国家声誉，出卖同伴这种事情我可做不出来。”

　　“不识抬举。”金焱猛一挥手，斥道：“收拾他！”

　　“住手！”

　　此时的纳兰嫣然，也终于看不下去了，思前想后她还是决定站出来：“我是大夏王朝的嫣然公主，我命令你立刻放开他，否则你将会承受我大夏王朝的雷霆之怒！”

　　为了救风中笑他们，她不得不暴露自己的身份，即便知道这样会给她带来莫大的危机，但现在已经顾不了这么多了。


第132章 萧风到来

　　“大夏王朝的公主！？”

　　金焱等人均是面面相觑，因纳兰嫣然的话而震惊。

　　他们也自然知道大夏王朝，东方群域地域辽阔，集万条龙脉于一身，人杰地灵。而在这辽阔的土地之中，最强武者不过十指之数，而这最强的武者每一位都是震古烁今的霸主，为世人所铭记，这里面自然就有虚空大帝。

　　而大夏王朝为虚空大帝建立，纳兰俨然一旦承认自己的身份，这些人便就是震惊不已。

　　殊人不知，武帝乃是多少武者奋斗的目标，一旦证道称帝，几乎是无敌于天下，五湖四海再也难觅敌手。

　　这样的武者无比强大，与他为敌绝对是噩梦。

　　金焱也是表情愕然，可是片刻之后，他就醒悟过来，阴森森笑道：“公主殿下，你实在不该暴露自己的身份，如此一来我就不得不杀你灭口了。”

　　只要纳兰嫣然一死，那么今日之事就不会传出去，那么虚空大帝即便有天大的本事，也无法将他们金乌一族怎么样。

　　纳兰嫣然咬了咬牙，对方比她想象中的要聪明的多。不，应该说这样的结果，早就在她的预料之中，她早就想到了可能会是这样的结果，金焱会选择杀人灭口，但是现在没有办法，她只能拼死一试。

　　“我已经失去所有的耐心了，从现在开始，谁若是不说萧风的身份，那就死吧。”金焱冷斥道，已经动了杀心，厌烦了这样浪费时间。

　　“说！萧风在哪里？”金焱面色阴沉的盯着风中笑，杀气腾腾。

　　风中笑冷汗直冒，毕竟是面临生死关头，他也无法淡然处之，正处于犹豫阶段。

　　然而迟疑了片刻后之后，他却不禁大笑了起来：“你以为我风中笑就是软柿子，好捏的吗？我告诉你，我什么也不知道，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“杀了他！”金焱一声怒斥，直接下达了命令。

　　那只金乌残忍的冷笑，而后一道血箭直接就飙飞而出，风中笑表情顿时呆滞，身体就这样扑倒在地，一双眼睛怔怔无神，生机气息也完全消失。

　　地面的土壤，转眼间就被鲜血所染红，抹上了一片罪恶的色泽。

　　“萧风如果知道今天发生的事情之后，是绝对不会放过你的。”司徒雷咬着牙说道，看着倒在血泊中的风中笑，他同样是怒不可遏。

　　风中笑已经等于是他们的同伴了，经过这么一段时间的相处，他们也知道，虽然风中笑平时看起来前怕狼后怕虎，但一到关键时刻，就同样会和他们站在同一战线。

　　“那就让他尽管来找我好了。”金焱一脚踩在司徒雷的头上，以一种极其羞辱的方式虐待他，而他自己还津津有味的样子，狂笑不已。

　　“不过在他来找我之前，你们先要在黄泉路上去等候了。”金焱神色凶狠，奋力的一脚猛然朝着司徒雷的脑袋跺了下去。

　　“不要！”

　　慕容美声嘶力竭的怒吼，却还是无法阻挡金焱的动作。

　　“腾！”

　　一股金焰悄无声息的燃起，而后直接化作一团巨大火团，横过天际冲了过来。

　　“太子小心！”一只金乌大惊，那火团分明是直奔金焱而去。

　　他赶忙拦在金焱的背后，全力阻挡这恐怖的火团，那火团直径足有五六米左右，犹如一个金色的小太阳，狠狠的轰在金乌的身上。

　　那只金乌在接触到火团的时候就后悔了，那样炽盛的温度，超乎他的想象。

　　只见那里光芒四射，其余的金乌都很惊愕，不可思议的盯着那只金乌。

　　因为它居然在这火焰之中，被逼出了本体。

　　那只抵挡火团的金乌费了九牛二虎之力才驱散了那金色火焰，声音立刻变得尖锐了：“这是最纯正的太阳真火，你身为外族人，怎么可能施展出来？”

　　“什么？最纯正的太阳真火？”其他的金乌也惊呆了，在金乌一族的历史上，也就只有太阳大帝才拥有真正纯正的太阳真火。

　　因为只有太阳大帝才能修炼出太阳真经，而刚才那只金乌在抵挡火焰的时候，便感觉到了那股火焰与自己同出一脉，但是却更加的强大和古老。

　　一时间，所有人的目光都投向了不远处的一座矮峰上。

　　萧风半蹲在矮峰上，缓缓摆了摆手，笑道：“嗨。”

　　“嗨你妈个头，你怎么不早一点来。”慕容美给他气哭了，要是萧风能够早一点赶到的话，估计风中笑也就不用死了。

　　慕容美的眼角已经被泪水打湿，呜咽的啜泣着，却也放心了，因为她知道，只要萧风来了，那么接下来她就不用担心。

　　“老大，对……对不起，我丢你的脸了。”在金焱的脚下，司徒雷苦笑着说道，说话断断续续，气若游丝。

　　“不，你已经做得很好了，你没有求饶，宁死不屈，这才是大丈夫所为。”萧风笑着摇了摇头。

　　闻言，司徒雷终于忍不住了，失声痛哭：“对不起……真的对不起，以后……以后我绝不再败，绝不再让老大你蒙羞。”

　　旋即，萧风的目光落在倒下的风中笑身上，两眼之中顿时抹上了一道寒芒。

　　“你总算是出现了，我还以为你打算一直藏头露尾呢。”金焱回过头来，冷厉地说道。

　　“看来太子殿下在我不在的这段时间里，可没少对我的朋友们进行照顾啊。”萧风皮笑肉不笑的道，神情也渐渐地阴沉了下来。

　　“找不到你，那我就只有找你的朋友咯。不过索性你总算是及时赶到了，要不然你的朋友们可就危险了。”说着，他还故意用脚踩了踩脚下的司徒雷，哈哈大笑。

　　萧风神色狰狞，看到司徒雷这样受辱，他这个做老大的，心里也极不好受。

　　“哟，生气了？”看到萧风动怒，金焱自然是高兴不已，一个劲地笑道。

　　他自始至终都是那样风淡云轻，就像不关他的事一样，有意激怒萧风。萧风越是生气，他就越是开心，因为一开始一直都是他在萧风的手上吃瘪，他自然也想萧风在他的手上吃瘪，而现在就是大好时机，只不过他却不知道，惹恼了一头野兽，那会有多么可怕的后果。

　　“小子，你为什么能够拥有太阳真火，你到底经历了什么？”此时，一个老金乌呵斥道，目光紧盯着萧风。

　　他的突然插嘴，明显让金焱有些不悦，但是因为他的辈分最大，所以金焱不好多说什么。

　　换做以往，这老金乌是绝对不会这么没有理解的，可是当下的情况并不一样，一个外族人居然拥有了他们金乌一族才会有的太阳真火。而且萧风释放出来的太阳真火，居然比他们的还要纯正和霸道，就犹如当年的太阳大帝一样。

　　一想到这里，他就坐不住了，他们金乌一族苦苦寻觅太阳大帝的太阳真经已有千年之久，始终都找不到。可此时一个外人却突然懂得如何释放太阳真火，这明显有些不太对劲，他猜测或许萧风已经得到了太阳真经的真传。

　　如果萧风懂得太阳真经的话，那他们岂不就可以从他的身上获取这昔日大帝遗留下来的瑰宝？这关乎金乌一族的未来，不得不重视。

　　萧风嗤笑一声，道：“既然你已经猜到了，那又何必多此一问呢？”

　　“你真的得到了太阳真经？”金乌一族的众人都震惊了，他们找了千年都没有找到的东西，居然被萧风得到了？

　　“什么？太阳真经在那小子手里？”金焱也是吃惊，已经顾不得去羞辱萧风了，急忙道：“小子，你把太阳真经交出来，从今往后我们就一笔勾销，如何？”

　　“一笔勾销？哈哈哈哈……”萧风张狂大笑，仿佛听到了全天下最可笑的笑话。

　　见到萧风这么不合作，金焱也是脸色铁青，他都已经这样让步了，可是萧风却还是不识抬举。

　　“金乌太子，你觉得萧风像是白痴吗？一笔勾销，你想得倒是挺美的，我告诉你，今天这里就是你的葬身之地！”萧风面漫杀意，无比的震怒，金焱杀了风中笑，打伤了司徒雷，对于他而言就已经是犯下死罪，一笔勾销？怎么可能？

　　金焱脸色一寒，想要翻脸，却念及那太阳真经，又忍住了：“萧风，你不要不识抬举，和我金乌一族为敌，你是没有好果子吃的。而且你以为就凭你们，杀得了我们吗？”

　　金焱冷笑，他们身后有几个武宗在此，萧风虽然提升到了武灵，却也照样不是他们对手。

　　“光凭我们当然不可以，可要是加上他们的话，结果可就不一样了。”萧风付之一笑，只听到“唰唰”两声，日炎真君和老子同时降临。

　　“两位武王？”金焱这一边惊呆了。

　　“您是……日炎大人？！”有人认出了日炎真君，因为日炎真君是太阳大帝的忠仆，他们金乌一族的族谱之中有关于日炎真君的画像，与眼前这人简直一模一样。

　　“真是高兴，没想到千年之后还有人认得我。”日炎真君开着玩笑说道，随即遗憾的摊了摊手：“可是高兴归高兴，我还是不能站到你那一边去，身为太阳大帝的部下，我自然要站在他的传人这边。”

　　说着，他亲热地拍了拍萧风的肩膀。


第133章 无法阻止

　　日炎真君是在故意向这些金乌一族的人表明，萧风现在就是太阳大帝的传人，理应被奉为金乌王，让他们作出正确的抉择，若是胆敢对金乌王出手，那就是对太阳大帝的不敬，罪责当诛。

　　那到时候，日炎真君自然就要维护大帝的颜面出手。这些人都将被抹杀。

　　“他是太阳大帝的传人？这怎么可能，他只是一个外人而已啊。”众多金乌面面相觑，而金焱则是直接脸都绿了。

　　他最仇恨的人，居然是大帝的传人，那岂不就代表着以后自己要听命于他了？

　　“大帝曾经说过，谁有幸学得他的太阳真经，就是他的传人。”日炎真君说道。

　　日炎真君的话语中带着不容置疑的口吻，萧风就是大帝的传人没有错，胆敢对大帝的传人不敬，那就是对大帝不敬，他就不能视若无睹。

　　“那只不过是他运气好而已，假若我能够有幸学习太阳真经，我也能成为大帝的传人，而且我是大帝的子孙，按理说应该是我才最有资格成为大帝的传人。”金焱颇为不满地道，他自认为只要自己也能修炼太阳真经，取得的成效肯定会超越萧风的。

　　“修炼太阳真经，靠得是机缘，大帝将这古经放在这远古密藏之中超过千年的时间，可你们金乌一族却都找不到，也就只能说明这是天意了。”日炎真君淡笑道。

　　金焱咬了咬牙，终究是保持了沉默，无以辩驳。

　　日炎真君郑重说道：“我奉劝你们还是还不要插手此事为妙，大帝传人代表的是大帝的意志，你们若是胆敢违抗，就休怪我不念昔日旧情了。”

　　日炎真君的气息顿时变得凌厉，一杆金枪灿灿生辉，直指这些金乌。

　　那几个金乌都很犹豫，面露难色，金焱是太子，太子之命不可违抗，可是萧风却是大帝的传人，身份同样尊贵，这两人哪一个都不好惹，他们也不知道该听谁的好。

　　“别听他胡说，日炎真君早已追随大帝消逝在历史长河之中，眼前这人也不见得就是日炎真君，没准是这个小子找来的冒牌货。”金焱冷哼一声，依旧冷傲，所有不认可他的人，他都不会给予好脸色。

　　那几个金乌都是苦笑，先不说此人打扮与日炎真君一模一样，单是这武王的修为，他有必要冒充别人吗？要是看他们不顺眼的话，直接出手将他们毙掉就是了，何须和他们废话这么多？

　　“给我杀了他！”金焱命令道。

　　众金乌不动，像是没有听到他的命令一样，相互对视了一眼，都从彼此的眼中看到了无奈。

　　“你们难道想要抗命不成！？”金焱顿时大怒，这些人居然不听他这个太子的命令。

　　“太子殿下，此人极有可能是大帝传人，他所代表的是大帝的意志，我等不能违抗。倒不如将恩怨暂且搁置，等到将此事查的水落石出，再作定夺。”老金乌奉劝道，现在萧风是不是太阳大帝的传人还不清楚，不能妄作定论。

　　“不行，他现在必须得死！”金焱怒斥道，其实他自己心里也已经相信了萧风就是太阳大帝传人的这件事情，但正因为如此，他才迫不及待的要除掉萧风。因为一旦萧风的身份确认的话，那他大概从今往后就要沦为萧风的部下，任由他差遣了，别说是他了，可能就连他的父皇都要退位让贤，让这位新任登上王座。

　　“属下恕难从命。”老金乌叹了口气，不再言语。

　　“你们竟然敢抗命，回去后我一定要处死你们。”金焱抓狂了，愤然说道。他们当中违抗金焱的命令，与当众羞辱他别无两样，金焱本就心高气傲，岂能容忍？

　　“太子殿下，看样子你是要孤军奋战了。”萧风狞笑着道，大步流星的走了过来过来。

　　“你得意什么，就算只有我一人，一样杀你如猪狗！”金焱凶相毕露，像是野兽一样的咆哮道：“我会杀了你，然后夺下太阳真经，太阳大帝的传人应该是我才对。”

　　“想要太阳真经，到九幽冥府找太阳大帝要吧！”萧风也是一声怒吼，身形暴掠而出，直接朝着金焱冲杀过来。

　　“想杀我，就怕你没这个本事。”金焱冷笑在，一只脚狠狠地踩在司徒雷的头顶，眼神中充满了挑衅的意味。

　　“把你的脏脚给我拿开！”萧风龇牙欲裂，疯狂地扑了下来。

　　他向前踏步，身体猛然燃烧金色的熊熊烈焰，在这一刻，他的眼眸也都变成的金色，看起来格外的妖异。

　　萧风一声怒吼，声动天地，周身袅绕宝辉，拥有无上威严，就宛若神明降世一般。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　萧风怒踏虚空，一片汪洋大火，顿时以他为中心疯狂的席卷开来，遍布这片天地，遮天蔽日，无穷无尽，宛若地狱降临，漫山遍野都已经被大火焚烧着。

　　“大炎地狱？他果然是太阳大帝的传人！”金乌们全部都被惊动了，这“大炎地狱”乃是太阳大帝的绝学，昔年的太阳大帝与人交战时，曾以此神术焚烧过一座城池，大火连续烧了七天七夜都未见消退，很是霸道。

　　“居然才领悟太阳真经就学会了这一招，那小子还真是怪胎啊。”老子也是目瞪口呆。

　　“此子非凡，未来前程必然不可限量。”日炎真君只说出了这么一句话，对于萧风的评价很高。

　　金焱脸色涨红，他本命的血脉受到了牵引，感受到了一种强大的压迫感，即便他境界再如何高深，却也无法与之可怕的杀生大术相抗衡。

　　金焱倒退数步，连连咳血，周边已经被火海弥漫，他置身于这大炎地狱之中，遭受着真正的太阳真火的灼烧，即便是金乌也受不了，已经快要崩溃了。

　　他大口大口地吐血，面对萧风的强势，他无力反抗，被一股震天大势所压，境界的优势根本发挥不出来，如今已经接近沦亡了。

　　萧风将地上已经是伤痕累累的司徒雷和死去的风中笑背了起来，而后将他们放到慕容美的身旁，而在做这一切之时，他的脸色都是铁青的，充满了骇人的煞气。

　　慕容美和纳兰嫣然早已是惊呆了，短短几日未见，萧风又有了不小的成长，居然由一个武师直接冲上了武灵，这样的修炼速度她们也不知道该怎么说才好。

　　再见萧风，他已经完全蜕变，简直如天神降临，带着无上的风姿。

　　陡然，他回眸而来，金色的瞳孔闪烁耀眼光辉，直盯着金焱，杀意如滔。

　　所有人都骇然，萧风的气息已经暴动，如昔年的大帝一般，重重无形的道力在他身体回绕。

　　这是大道之力的攻伐，所过之处都将被帝威所镇压，谁能够挡得住？

　　“我要将你活撕……生吞！”萧风哈哈大笑，狂气冲天，但却没有人敢质疑他话中的真实性，因为他那凶暴的气息早已说明了一切。

　　“不亏是兽神的后裔，如此狂暴凶恶的气息，估计也只有兽神才能发出。”老子如此赞叹道，就连他也在这凶怖的气息之下，感觉浑身不太对劲。

　　萧风如天神下凡，威风凛凛，当即一拳轰出，带着可怕的道力，直逼那金焱而来。

　　“咔嚓……”

　　金焱悲鸣一声，骨骼断裂，身体向后翻飞出去，在凌空中喷薄鲜血，留下一连串的血花。

　　他根本就不是萧风的对手，大势已去，继续打下去也是节节败退。

　　金焱的脸色难看到了极点，不是他实力不行，而是因为气势被压住。萧风得了太阳大帝的真传，拥有了金乌最纯正的血脉，在这血脉的镇压之下，他根本发挥不出自己的实力。

　　萧风有龙虎之姿，眼瞳直射冷电，乱发披肩，根本不愿意放过金焱，继续快速逼近过来。

　　“真以为我怕了你不成！”金焱立身于一轮太阳当中，声音很阴冷，有一股磅礴大势在产生。

　　旋即，在那苍穹之中，顿时浮现九颗金光灿灿的烈阳，在虚空中兀自沉浮。

　　眼前这副场景可谓是极其震撼，九轮金阳悬挂于火焰汪洋之中，两股本源相同的力量在激烈碰撞。

　　“九阳顶天？太子殿下已经领悟了这等妙术？”众金乌皆是惊愕，九阳顶天也是金乌一族的无上绝学，虽然比不上太阳真经，却也是一个不俗的战技。

　　九阳齐出，焚天灼地，这是一种可以焚烧天地的可怕战技。

　　“你这后辈的小金乌资质也很不俗嘛。”老子由衷的赞叹道，即便是敌人，可是他依然觉得金焱资质不凡，的确有着大帝之姿。

　　“资质不凡，心性差了点。需知武者之路，切忌心浮气躁，他如此偏颇，纵然天资绰约，日后也难成大器。”日炎真君一语道破金焱的心性，若是不加以改变，日后他也就只能如此了。

　　“负隅顽抗，你终究难逃一死！”萧风一声厉啸，却怡然不惧，直接一跺脚引动百里火海，犹如怒涛奔涌而来，全部冲了过来。

　　“长老，此事已经并非我等能力可以企及，如今该如何是好？”其中一个金乌对老金乌问道。

　　那老金乌叹了口气，也是无奈：“如今也只能请陛下前来处理了。”

　　他手中翻转，取出一个金色的竖笛，对着竖笛吹奏起来。


第134章 事情败露

　　随之笛音的响起，一股直击人心魄的声音弘扬出去，直接传出千里之位，以空间传播。

　　片刻后，空间猛然氤氲一下，天空中顿时出现几道人影，他们皆是金发披肩，眸若闪电，看起来极为神武。

　　为首的金乌妖王看到眼前这一幕，顿时也是惊愕，通天塔之内居然一片火海，这是怎么一回事？

　　“这火焰，似乎不太寻常啊？”在金乌妖王背后，一只年迈的金乌看着眼前的火焰说道，感受到一股极为不凡的气机，而且是与他们有所牵连。

　　“这难道是太阳真火？”一只金乌失声叫道，看着这漫天的金色大火，不断传来一阵又一阵异样的波动，这分明是他们金乌一族的太阳真火，而且更为纯正与霸道。

　　金乌妖王也是眉头深锁，通天塔内无端端出现纯正的太阳真火，这难道是与太阳大帝有关？

　　可是下一刻，他便注意到了与萧风交手的金焱，“九阳顶天”在与“炎界，大炎地狱”剧烈碰撞，两股截然不同却同样凶悍的力量在较量。

　　“太子殿下在与人交手，可是那小子似乎有些不太对劲啊，那太阳真火是他散发出来的！？”这金乌先是错愕，然后是震惊，一个外族人竟然能够施展出最纯正的太阳真火？

　　金乌妖王也是微微错愕一下，而后看了一眼老金乌他们，脸色立即变得有些难看了，斥道：“你们怎么会在这里？这里到底发生了什么事？”

　　那几个武宗自知理亏，低着头不敢作答，而此时那老金乌也不得不上前解释道：“陛下，我们兄弟几人之所以会出现于此，是因为太子殿下命令我们几个与他一同前往这远古密藏，劫杀试图寻宝的武者们。”

　　“什么？”金乌妖王神色大变，以为自己听错了，急切的又问了一句：“你刚才说什么？金焱让你们做什么？”

　　那几个武宗都是相视苦笑，也难怪金乌妖王会这么失态，要是此事传了出去，他们金乌一族便将名誉扫地，甚至有可能引来天下各方势力的报复。

　　那只老金乌也是冷汗直冒，说道：“是……是太子殿下命令我们，让我们进入远古密藏之中，劫杀里面的武者，阻止他们获得宝物。”

　　“胡闹！”

　　金乌妖王一声大吼，身后顿现两片金色羽翼，那羽翼迸发三千金羽疾射而来，狠狠的将那几只金乌打得体无完肤，在空中乱飞。

　　受惩罚的几只金乌都不敢反抗，被打飞之后又唯唯诺诺的爬了回来，凌空跪在金乌妖王的身前，等候他老人家的发落。

　　在金乌妖王身后，那几位德高望重的长老也都是一脸怒色，这几只金乌胡作非为，直接可能导致金乌一族的覆灭。

　　“说！这到底是怎么一回事！”金乌妖王火气上涌，要不是想要知道到底是怎么一回事，他恨不得当场就将这几人给毙掉。

　　“是。”老金乌整张脸都布满了血迹，却不敢却擦拭，回答金乌妖王的质问：“太子殿下因不满陛下的决定，将自家的宝物拱手让人，所以决定亲自前往远古密藏劫杀里面的武者，所以集结了我等一同前来此处。却未曾料到招惹了祖宗的传人，如今正在与之厮杀，我等也是没了办法，担心太子有碍，又不敢阻止祖宗的传人，所以请陛下前来主持。”

　　要是不阻止萧风，那么金焱肯定会被他毙于掌下，他们可担不起这责任，所以才只好请金乌妖王前来。

　　“祖宗？什么祖宗？”金乌妖王不解的问道，一时间没明白老金乌这话是什么意思。

　　“太阳大帝。”老金乌回答。

　　此言一出，气氛一下子沉寂了下来。

　　“啥？你说啥？”金乌妖王呆若木鸡的问道，一时间居然没有反应过来。

　　“现在与太子殿下交手的那位公子，就是太阳大帝的传人。”老金乌重复一遍，表情有些无奈，要不是亲眼所见，他自己也不愿相信。

　　闻言，包括金乌妖王在内的所有金乌，全部举目望去，目光紧紧的锁定在萧风的身上。

　　果不其然的发现萧风身上燃烧着金色的火焰，与他们金乌一族的火焰一模一样，却更加炽烈与强盛。

　　这一刻，金乌妖王等人都呆住了，眼看是信了几分，怪不得萧风能够释放出太阳真火，原来他是太阳大帝的传人。

　　也就是说，萧风已经得到了太阳真经？

　　他们都很震惊，这么说来话，萧风就是未来的金乌妖王了？

　　金乌妖王脸色有些难看，不但是他，他身旁的几个长老亦是如此，他们金乌一族的无上珍宝，最终居然落入一个外人的手中。这也不就意味着，以后他们金乌一族将要由一个外族人来引领？他们无法接受。

　　“那位好像是传说中的存在。”有人认出了日炎真君，这昔日大帝的忠心奴仆，模样早已被他们所熟知。

　　曾经日炎真君纵横天下，那时候的日炎真君也是到了武君境界，哪怕是现在，实力也依旧保存在武王。金乌们一见他这般威风凛凛，金戎罩体，便回想起画像中那名跟随太阳大帝征战天下的神武男人。

　　……

　　“连这位大人都出世了，估计已经是八九不离十了。”有人这样说道。

　　金乌妖王神色很难看，他也知道日炎真君一直存在远古密藏之中，被太阳大帝以一种神奇的道法永留于世。一旦他们金乌一族出了什么事，日炎真君便会出现，救他们于苦难之中。

　　在千年的时间里，日炎真君也曾经出现过几次。

　　“他身旁的那一位，怎么我也觉得眼熟啊。”一位长老奇怪地说道，觉得一旁的老子很眼熟。

　　“他就是当年为我们金乌一族开启远古密藏的那一位恩人！”金乌妖王怔怔道，当初是他亲自接见老子的，故此他自然一眼就认出了老子。

　　“恩公和我族的守护者怎么会在一起，而且看样子似乎是那小子的帮手。”

　　金乌妖王面沉似水，萧风身为太阳大帝传人的身份已经是无疑，无论他们接不接受这都已经是事实。太阳大帝曾经说过，唯有得他真传之人，才能够引领金乌一族重新走向巅峰。

　　若是金乌一族想要重现昔日巅峰的话，就必须对萧风马首是瞻。

　　可是就在这个时候，自己的逆子居然与之为敌，那岂不是找死吗？大帝的传人岂会是凡俗，看到如今这阵仗，他就已经知道金焱必败无疑。

　　金乌妖王是气得快要晕过去了，先是劫杀武者，闯下弥天大祸；而后又对大帝传人出手，这两种行为都是将金乌一族推向万丈深渊。

　　万一萧风因为一时之气，置他们金乌一族于不顾，那他们金乌一族岂不就再难有出头之日？

　　所以说金焱干了两件事情都让他感觉百般无奈与愤怒，这一下又是要他来擦屁股，这个坑爹的货！

　　然而，现在他已经没法去顾及其他了，目光紧盯着远空之上的萧风和金焱，生怕金焱会被萧风毙掉。

　　遥远天际，九轮烈阳缓缓下落，带着无比强烈的光与热，一股无形的杀伐之气席卷而来，这是道的极致升华，毁灭力极强。

　　九轮烈阳都沉重无比，想要将萧风碾压成渣，焚烧为灰烬。

　　它们一同冲了过来，在凌空中拖动着长长的尾光，在莽莽群山之中掠过，轰碎一座座巍峨的大山，无尽的光与威能，像是可以摧毁万物一样。

　　萧风同样不敢小觑，生出了凝重之色，从这九阳顶天之中察觉到了一股毁灭气机。

　　这是一个难以对付的大敌，难怪纵横天下，扬名天下，萧风也感受到一股压力。

　　但是他却不愿认败，一脚怒踏而出，周边的火焰如狂澜般扑向九轮烈阳，他直接凭借一己之力调动了整片火海。

　　虽然如今无法施展出如太阳大帝那样的威力，只能将这“炎界，大炎地狱”控制在十里范围内，但对付金焱也是绰绰有余了。

　　十方的火焰全部朝着一处汇聚而来，苍茫大山都在震颤，这崇山峻岭都在这烈焰疯狂的灼烧之下，整块地形都已经发生了变化。

　　这样的大气魄，足以让所有人都震惊，一大片火焰拍打在那飞来的九轮烈阳之上，顿时发生可怕的爆炸，大片大片的火星乱溅而出。

　　众人全部都震撼，纷纷倒退出去，这样可怕的威力，即便是武王都会受到创伤，不得不退开。

　　这已经不再是普通的战技了，而是一种道的法则衍生，威力强大到一种难以琢磨的程度。

　　萧风立于火海之中，像是一尊火焰尊神，在他的面前，一声又一声的爆响不断传来，九轮烈阳都陨落了，完全爆碎在火海之中。

　　金焱喷血倒飞出去，重重地砸进一座大山之中，将整座山都给砸断了一半。

　　萧风也是闷哼一声，在与金焱的交锋之中，他也有所创伤，毕竟金焱也是一个少有的旷世奇才，不能说震古烁今，也能称之为万中无一。

　　不过萧风明显受创轻一点，只是精神受创，而金焱却不一样，身体几乎被打烂掉了。

　　就在此时，萧风脸色一寒，猛然一跺脚下的大地，身体便如离弦之箭射了出去。


第135章 吃

　　众人惊骇，萧风的战意震天，神力如狂澜怒浪一般狂暴，他直奔金焱而去，他们都知道萧风是打算干什么。

　　金乌妖王意识到不妙，想要出手，但是却立刻察觉到一股强势的气机已经牢牢将他锁定，他惊愕地望去，只见到那日炎真君似笑非笑的看着他。

　　显然这是一个无声的警告，只要金乌妖王试图阻止，那么日炎真君就会果断出手。

　　金乌妖王咬了咬牙，迟疑了片刻之后，终究还是低下了头。虽然同为武王，可日炎真君存在的年代久远，与他交手金乌妖王认为自己必败无疑。而且先别说日炎真君本领高强，他还是金乌一族的长辈，是他们金乌一族的守护神，要是他对日炎真君动手，只怕那些长老们都不会同意。

　　金乌妖王无法出手，只能为自己的儿子祈祷，眼睁睁的看着萧风逼近。

　　萧风已经杀到疯狂，面目狰狞而凶狠，冲进了金焱落入那一处山脉之中，将他从那一片土石沙砾之中抓了起来，一双眸子从黄金转化为血红色。

　　随后，一股苍凉而古老的磅礴气息，便随之蔓延而出，萧风如同诸天万界之中的最强武尊，俯视芸芸众生，唯我独尊。

　　“为何我感受一种镇压诸天的气势？这分明是神祖的气息，这小子到底什么来历？”

　　在这一刻，众金乌无不是感受到一股熟悉的气息，那是属于他们的神的气息，与他们的血脉相连，他们不禁心生谦卑，两腿打颤，就要跪伏下去。

　　妖兽称呼他们的神为神祖，和人族不同，妖兽坚信着自己的神是的的确确存在过的，并且创造了他们。所以他们都供奉着自己的神，也就是兽神。

　　而在此时，他们均是感觉到萧风的身上散发出他们从未感受过的一股妖气，那妖气霸道而凶怖，仿佛带有屠尽天下苍生意志，强大的令人惊惧。

　　他们不得不重新端量萧风，这小子名不见经传，但却让他们吃惊不已。

　　金焱肢体破碎，被萧风如同垃圾一样掂着，他倍感耻辱与憎恨，陡然暴喝一声，变出了本体。

　　金焱的形体陡然膨胀，伴随一声长啸，变作了一只神武的金乌，挣脱萧风的手，想要趁机脱逃出去。

　　然而，萧风却神色无常，一点也不担心他会就此逃走，在金焱化作金乌冲天而起之时，却见到金焰从四面八方奔涌而来，又将他打落高空。

　　金焱的本体发出一声凄厉的嘶叫，身体被烧成了焦黑，散发着刺鼻的气味。

　　原本金乌一族是玩火的鼻祖，可是却难以抵挡真正的太阳真火。

　　萧风直接冲向高天，一把擒住正在下坠的金焱，而后一声长啸，居然直接将它的一只翅膀给撕了下来。

　　金焱的声音无比凄惨，尖锐的音波传出去百里之外，血肉分离之痛惨绝人寰，眼前的一幕将其血腥。

　　金焱的一只翅膀被撕了下来，鲜血猛然喷薄而出，在漫天之中飘洒，金焱狼狈落地，鲜血混杂着泥土，再无先前那般神武的姿态，变得极其狼狈。

　　看到自己儿子受此重伤，金乌妖王也是心里不适，眉头自始至终深锁着，对身边的那老金乌呵斥道：“这到底是怎么回事，为何金焱会触怒老祖宗的传人？”

　　“这……”那老金乌不知该怎么说，若是如实说的话，明显有点告状的意思，但是他却不得不说，叹了口气：“是因为太子殿下主动寻衅，想要阻拦老祖宗的传人寻宝，可是结果集合我几兄弟的力量，都让他逃出生天，故此太子殿下便耿耿于怀，在远古密藏之中找寻他的下落，终于在此处相遇，爆发一场大战。”

　　“什么？在你们几兄弟的手下逃走？他只不过是一个武灵而已啊。”身后一个长老很吃惊地道，萧风的修为才不过武灵而已，光凭武灵的实力，如何能够在几个武宗的联合追杀之下逃出生天？

　　老金乌几个兄弟实力都在武宗，可是因为彼此习惯联合对敌已经有数十年之久，彼此有着极其深厚的默契，联手起来即便是武王也可一战。

　　可是萧风却仅凭武灵之力，从他们的手中逃脱，这无疑是天方夜谭，若非这老金乌亲口承认，他根本不相信这是真的。

　　那个老金乌苦笑一声，道：“实际上，他从我们手中逃走的时候，只有武师的实力。”

　　“武师？”众金乌皆是晕倒，这一下心里的震惊又直接攀升了一个层次。本来武灵就已经是让他们无法接受了，这武师……未免有些太夸张了吧？普天之下有几个人能够做到？

　　霎时间，所有人望着萧风的目光，都充满着敬畏，果然不愧是大帝的传人，这份实力与气魄，的确配成为他们金乌一族的王。

　　这些长老平日里见惯了金焱的飞扬跋扈，早已对他心生不满，但是碍于他太子的身份和不俗的气质，所以才忍气吞声。可是想到日后金乌一族将会跟随一个暴君，他们都是心有不悦，只不过因为族中无人可超越他，所以才不得不承认他是下一任的族王。

　　可是现在萧风横空而出，不但实力超群，资质逆天，而且还是他们金乌一族鼻祖的传人，种种条件指出，他萧风都是最适合成为族王的人。一时间，这些长老们马上心思飞转，已经打定主意，此次回去之后，无论如何都要立萧风为下一任族王。

　　若是必要时刻，他们或许还会逼金乌妖王退位。

　　这样的天才，无论如何都要留住，对于他们金乌一族有大用，可以引领他们再度走向巅峰。

　　唯独金乌妖王，此时脸色难看到了极点，因为与萧风为敌的是他的儿子，若是萧风封王之后，要处死他们父子俩那是分分钟的事。

　　所有长老都投来幸灾乐祸的目光，看你教的好儿子，如今与老祖宗的传人交锋，落得惨败，性命也将不保，看你这个做父亲的还能继续视若无睹吗？

　　显然，金焱的种种作为，已经让长老会有意见了。

　　此时，萧风在众人那惊愕的目光之中，直接将那金焱的翅膀丢进自己的嘴里，那硕大的翅膀在靠近他口中的时候顿时收缩，变成刚好入口的大小，被他直接吃了进去。

　　看到这一幕，金焱汗毛倒竖，萧风不是在开玩笑，他居然真的要吃自己？

　　不单是他，所有金乌都吓傻了，萧风居然以金乌为食，这是多么霸道和残忍的一件事情。一想到自己居然是萧风的口粮，他们都不禁浑身不对劲。

　　“萧风不是老祖宗的传人吗？为何以他们为食物呢？他到底是什么怪物？”一个长老声音颤抖地道，面对一个晚辈，他却感觉到害怕。

　　“刚才我们在他的身上感应到的那股气息应该没错，这小子不但与老祖宗有所牵连，看样子还与神祖有关系。”

　　“这样的人，若是为敌，将会令人寝食难安，还好他是站在我们这边的。”一个长老拍了拍胸口，一副庆幸的模样。

　　“是不是站在我们这边，现在还不好说吧。”大长老金武敌冷笑道，此言一出，顿时所有长老都望向金乌妖王，眼神有些古怪。

　　“金盛，你要给我们长老会一个解释，你应该知道，此事关乎我族兴盛，马虎不得。”有人开始发难了。

　　“金焱闯下弥天大祸，狩猎天下英杰，而今又触怒老祖宗的传人，劣迹斑斑，罪无可赦。”立刻有人附和。

　　金乌妖王脸色铁青，也是心里发怒，要是可以的话，他恨不得一巴掌将金焱给拍死。害得自己如今陷入这般尴尬的境地，被一群长老这样羞辱和质疑。

　　“放心吧，此事之后，我一定会给长老会一个满意的答复。”金乌妖王自知逃不过，只能答应下来。

　　另一头，从萧风吃掉他的翅膀之后，金焱就已经吓得魂飞神丧，彻底的丧失了斗战之心。

　　萧风站在他的面前，无视他的惊恐，口中认真咀嚼着金焱的翅膀，品味着这不一样的滋味。然而，就是这样微乎其微的动作，反而更让金焱感到恐惧，因为萧风口中咀嚼的是他的翅膀，一想到这里，他就浑身每一寸肌肤都在打颤。

　　“你不是人，你到底是什么东西？”金焱声音颤抖地说道，他后悔了，真的后悔了，自己确确实实招惹了不该招惹的敌人。这个小子绝不是外表看起来那么简单，他是个怪物，是自己无法预知和匹敌的怪物！

　　“噗！”萧风张口一吐，将一排骨头给吐了出来，那骨头一离开他的嘴巴，就立刻变成原来的大小，重重的落在地上，上面还挂着一些血丝和碎肉。

　　萧风非常坏，他刻意将金焱的翅膀吐出来，就是要让金焱看一看自己的翅膀，这对于金焱而言无疑是造成了极大的心里冲击。

　　“我原以为烧熟了的鸟翅膀应该会好吃一点的，可没想到味道也不怎么样。”萧风阴恻恻的笑道，神色古怪地盯着金焱。

　　金焱浑身一震，一股寒气从头冒到脚，看着自己的翅膀已经化作一堆白骨，他的心脏在剧烈地跳动，有种难以呼吸的感觉。

　　更可恶的是萧风吃了他的翅膀，反而来了一句不好吃，这就等于是得了便宜还卖乖，极尽的羞辱他，他无法接受。


第136章 阻止

　　金乌妖王等人也是表情不太好看，萧风此言无疑是有些冒犯他们的金乌一族，可是他们却敢怒不敢言，因为萧风极有可能成为他们未来的族王。

　　萧风再度走来，踩在金焱的后背，抓住它另外一只翅膀，嘴角抹过一道怪笑：“不过虽然难吃，但好歹也是肉啊对不对？”

　　金焱一双金色的瞳孔因恐惧而扩张，已经预料到小凤的下一步动作，他毫无意义的挣扎了一下，试图反抗萧风，可却在萧风的一击重拳之下，昏死过去。

　　“嘶啦。”

　　另外一只翅膀也被硬生生的撕了下来，鲜血蔓延而出，染湿大片土地，金色的羽毛脱落下来，甩得遍地都是。

　　金乌妖王于心不忍，痛苦地闭上了双眼，不忍再看自己的子嗣受难。他的双拳紧握，有些按捺不住了，虽然明知道金焱有错，但无论怎么说他都是自己的儿子，金乌妖王无法做到完全的绝情。

　　“金盛，身为一族之王，你可要以大局为重啊。”金武敌冷哼一声，提醒了他一句。

　　金乌妖王颤抖的手终于放松下来，脸色铁青，但却没有开口说什么。

　　随之那剧烈的疼痛，金焱再度被迫醒来，这一次他直接被打回了人形。

　　现在的金焱，就犹如一条死鱼一样，躺在地上一动不动，两条手臂已经断掉。他再无昔日那丰神俊朗的模样，如今那张英俊带着些许傲气的面容已经沾满了灰尘，嘴角处还挂着一丝唾沫，口中不时发出呢喃。

　　远处，纳兰嫣然等人已经看呆了，他们都没有想到，萧风会是如此的可怕，简直宛若一头人形妖魔。

　　司徒雷半躺在地上，目瞪口呆，却也被萧风的霸气所震慑，万万没有想到，自己的老大摇身一变，居然成了太阳大帝的传人，就连金乌一族都不敢对他出手。

　　他很庆幸，自己没有跟错人，自己立誓要追随的男人，未来必然会成为一个传奇。

　　司徒雷拳头紧握，心里下定决心，今日之后，自己一定要刻苦修行，唯有这样他才能够缩短和萧风之间的距离。

　　否则，他担心有朝一日，自己连追随萧风的资格都不具备。

　　金焱躺在地上苟延残喘，冲着萧风疯狂咆哮道：“杀了我吧，你杀了我吧！”

　　他受不了了，这种精神折磨实在太痛苦了，他不想继续下去，只想求得一个痛快。

　　他不想再眼睁睁的看着萧风一点一点的把自己吃掉，眼前这个男人简直就是一个恶魔，一个疯狂的疯子，他居然吃妖兽？！这简直是天方夜谭，他无法接受。

　　看着别人慢慢吃掉自己的身体，这别说是心高气傲的金焱接受不了，就连一般人只怕心里承受能力差点的，当场就会因此而疯掉。

　　“杀你？我还没玩过呢，接下来我会让你知道，什么叫作‘死，也是一种奢望’。”萧风阴森森地说道。对于金焱之前的种种作为，萧风自然是无比憎恨的，既然憎恨那就不可能这么轻易地就放过他，否则实在难消他心头之恨。

　　他要将金焱玩弄致死，彻底虐杀！

　　“这小子简直是一个灾害，和昔年的太阳大帝一样，强大而且残暴。”日炎真君摇头笑叹，在萧风的身上找到了太阳大帝的影子。

　　“变回兽型。”萧风居高临下的对金焱说道，这样子显然更像是在命令。

　　金焱惊恐万状，他不知道萧风为什么要让他变回兽型，也许是这样能够让他更加清晰地感受到虐杀的快感。

　　而事实也的确如此，比起活撕一个人，萧风还是觉得活撕一只金乌更加具有快感。

　　“我说，变回兽型。”萧风大步跨上前来，身上弥漫着一种极为可怕的气息。

　　金焱万分惊恐，终于忍不住咆哮了起来：“父皇，救我！”

　　话音刚落，远处的金乌妖王便瞬间电射而来，身形在凌空中穿行。

　　同一时间，日炎真君笑容敛去，转而浮现深沉的怒气，也紧随其后的冲了出去，脚踏一轮太阳，犹如一位神明。

　　“该死的！”金武敌怒斥一声，也没想到关键时刻金乌妖王会弃大局于不顾，居然不惜忤逆日炎真君的意思，也要救金焱这个逆子。

　　金乌妖王一出手，就明显会让整件事情往另外一个方向发展，让整件事情变得更加复杂。

　　就在萧风即将扯下金焱的一条腿的时候，一道金光一闪而过，金乌妖王一手提起地上的金焱，而后飞速远遁十米之外。

　　萧风不为所动，只是淡淡地看着，眼神中带着一丝玩味：“怎么，金乌妖王，你也要插手吗？”

　　“这位小兄弟，我知道此事都是犬子的错，希望小兄弟能够不计前嫌，饶了他这一次。”金乌妖王不得不放低姿态来好好说话，纵然萧风是晚辈，可是他却称呼他为小兄弟。

　　“一句知道错了，难道就能当作什么事情都没发生过？要是我给你一巴掌，然后说我对不起，你能当作什么事情都没发生过吗？”萧风冷笑着回应，金焱杀了他的朋友，光是这一点他就无法原谅。

　　他这话说的极其不客气，完全没有将这金乌妖王当成一个长辈看待。

　　但即便如此，金乌妖王也不敢有些丝毫的不悦表露出来，因为萧风是老祖宗的传人，也就是他们金乌一族的希望，地位之尊贵已经远胜于他。

　　更何况他身后又有两位不世强者庇护，如今的萧风已经不是他能够匹敌的了。

　　听到萧风说金焱杀了他的朋友，金乌妖王心里也是立刻咯噔一下，意识到不妙了，萧风明显是带着憎恨，想要化解这憎恨一时半会儿根本不可能做到。

　　金乌妖王心里苦涩，自己的儿子还真的不是一般的惹祸精，犯下的这种过错，他也不知道该如何收场了。

　　“小兄弟请息怒，我们金乌一族一定会拿出令你满意的赔偿，还望小兄弟高抬贵手，饶犬子一命。”金乌妖王好言好语的道，只希望萧风能够接受赔偿。

　　“你以为一条人命就能够以物质来衡量吗？还是你以为就因为你这样说，所以我就非接受你的赔偿不可？金乌一族势大，难道是要以势压人？”萧风怒斥一声，身后便显化出老子和日炎真君的身影。

　　老子颇为不满地道：“可真会使唤人，小子我可告诉你，我可不是你的免费打手，请我出手可要收费的。”

　　金乌妖王哭笑不得，以势压人？你这才叫做以势压人吧？我的势怎么也比不上你啊。

　　“小兄弟误会了，我们并不是逼你接受，而是祈求你可要认真考虑考虑。”金乌妖王低眉顺眼的道，面对这个强势的小子，他也是彻底没了办法。

　　“不用了，我已经认真考虑过了，那就收了你儿子的狗命。你若是想要阻挠，那就直接出手吧，无需在此废话。”萧风冷面无情，根本不容反驳。

　　闻言，金乌妖王的神色有些难看，萧风说金焱是狗，那岂不就变相的也骂他是狗？但是最令他无奈的还是萧风那强硬的态度，要是萧风执意要取金焱性命的话，那即便是他也无法阻拦。

　　两位来自远古的武王同时出手，其威力不容小觑，他自己只怕无法招架。

　　“金盛，是你儿子有错在先，你难道要徇私舞弊吗？倘若你要葬送金乌一族的前程，对老祖宗的传人出手的话，那么我们等也就只能阻止你了，到时候莫怪我等不顾及你族王的身份。”金武敌与诸位长老一同赶到，联合对金乌妖王施压，决不允许让萧风对他们金乌一族产生恶感，为此他们已经作出了出手击杀金乌妖王的打算。

　　本来他们就都不喜欢金焱，对于金乌妖王对其的包庇也是素来不喜，其他的事情也就算了，可现在面对是老祖宗的传人，关乎着金乌一族的兴盛，他们便不能再容忍。

　　老祖宗的传人，那即便是金乌妖王都没资格对其下手，若是他真的企图杀掉萧风，那就是对金乌一族的反叛，必然会遭到金乌一族的联合围攻。

　　金乌妖王面沉似水，彻底陷入了绝境，有些气急败坏的对自己手中的儿子斥道：“你看你做的好事！”

　　金焱不语，如今已经是伤痕累累，只剩下半条命了，他浑身无力的耸拉着，要不是因为金乌妖王抓着他，他随时都可能扑倒在地。

　　“小兄弟，若是我们能够将你的朋友复活，你是否能够就将此事揭过？”金乌妖王作出最后的尝试，希望萧风能够就此罢休。

　　如今只要消除萧风的怨气，事情就还有解决的可能。

　　萧风微微一怔，问道：“他已经死了，还如何救得回来？”

　　“实不相瞒，我族有一件无上珍宝，名叫天山地心莲，此物乃是一株神药，数千年才孕育一株，极为神秘与稀有。有着生死人肉白骨的功效，只要不是脑袋被砍了去，就都能够起死回生。”金乌妖王介绍道，看样子是打算将这个天山地心莲送给萧风，让他救活风中笑。

　　“我金乌一族往年偶得一株，只要小兄弟愿意，我们愿以这天山地心莲作为交换，换取犬子一条性命，你看如何？”金乌妖王笑着问道，他已经看到萧风脸上的犹豫了。


第137章 拉拢

　　“天山地心莲？”纳兰嫣然也不禁错愕一下，显然对于这等奇珍异宝，他也是清楚得很的。连她这样眼高过顶见过无数奇珍异宝的人都不禁动容，可见这天山地心莲有多么珍贵，似她大夏王朝如此泱泱大国，往年也是偶得了一株而已，被秘密的封存起来，等着日后为她父皇续命之用。

　　连大帝都渴望的神药，岂会是凡俗？

　　那几个金乌听到这话，都是一脸肉疼的表情，那可是他们千辛万苦才弄到的神药啊，转眼间就拱手让人了？还是一个毫不相干的人，他们岂能不心疼？

　　所有人都对金乌妖王投以不满的目光，埋怨他将如此神药赠送给他人，但是因为有萧风在这里，他们才没敢开口说什么。

　　“小子，快答应啊，那可是天山地心莲啊，那种东西就连老道我也只是听说过，而从未见过，乃是真正的稀世珍宝，错过了这一次，以后你就再没有机会得到这样的宝物了。”老子眼冒金星，对萧风唆使道。

　　他自己倒是想要那天山地心莲，有了这样的宝物，就等于是多了一条命。

　　“若是你能够救活我的朋友，我愿饶他一命。”萧风淡然说道，若是能够救活风中笑，饶金焱一条狗命又如何？

　　“好说，我现在即刻就让人去取。”金乌妖王喜不胜收，宝物虽好，但终究比不上自己儿子的一条命。

　　只是片刻的时间，金乌妖王的人就取而又返，那个拿着承装着天山地心莲的玉盒的长老缓缓走了过来，脸上的不悦之色已经很明显了。

　　看着那长老缓缓走来，老子鬼使神差一样，居然自顾自的走了上去，想要替萧风接过那天山地心莲。

　　可就在此时，萧风却一个错身闪到他的面前，面带微笑的接过玉盒：“谢谢。”

　　“不客……”那个长老有种受宠若惊的感觉，毕竟萧风的身份特殊，能够在他面前得到一个好印象，那自然是再好不过。可是他话还没说完，就见到萧风如同丢垃圾一样，把那天山地心莲给丢了出去。

　　“拿着。”萧风对纳兰嫣然说道，看都不看那天山地心莲一眼，自始至终都没有打开过。

　　那个长老的脸顿时就绿了，他还对萧风之前的道谢感到受宠若惊呢，可是实际上却是另外一回事，萧风那根本就不是诚心道谢。

　　看着那玉盒飞了出去，再见到萧风如此的洒脱，金乌一族全都无语了，已经不知道该如何形容这小子了。

　　这这这……简直是暴殄天物！

　　纳兰嫣然惊慌的接过那玉盒，有些幽怨的看了萧风一眼，这可是稀世珍宝，怎么能够这样轻易的乱丢呢。

　　“小子，你居然把这样的宝物给送人了？你简直是……不可理喻！”老子气得直跳脚，就跟那东西是他的一样。

　　“你着急个什么劲儿，又不是你的东西。”萧风翻了翻白眼，说道。

　　金乌妖王喜上眉梢，萧风收了这东西，也就代表着愿意将此事化小，小事化了。

　　“你现在要是反悔的话，一样是可以杀了他的。”就在这个时候，那日炎真君却凑了过来，瞄了一眼金乌妖王，然后明目张胆说出这么一句话来。

　　金乌妖王瞳孔一缩，有些惊愕望着日炎真君，也没有料到他居然会说出这么一句话。

　　“不必了。”萧风呵呵一笑，望了一眼只剩下半条命的金焱，并没有再继续下手。

　　“真的不必？”日炎真君愣了一下，又问了一遍。不知道萧风这是怎么个回事，怎么直接杀气腾腾，而今却犹豫了。

　　他的确是有了这方面的打算，只要萧风一句话，他便会将金乌妖王当场擒杀，给萧风制造一个斩杀金焱的完美的机会。

　　“真君大人。”金乌妖王急了，大声地吼道。日炎真君是他们金乌一族的守护者啊，可是如今怎么好像迫不及待灭掉他们一样？

　　“开个玩笑而已。”日炎真君哈哈一笑，耸了耸肩。身形往后退了退，没有再继续说话。

　　可虽然日炎真君是这么说，但是金乌妖王的脸色却没有好看一些，因为他分明知道日炎真君刚才那根本就不是在开玩笑。只要萧风一声令下，他还是会毫不犹豫地将他们一行人彻底毙掉。

　　金乌妖王冷汗直冒，如今他们几个是死还是活，仅仅是在萧风的一念之间。

　　“就算我不杀他，他也活不了。”萧风阴冷一笑，道：“死，只是时间问题而已，你说是吗？妖王大人？”

　　金焱在远古密藏之中大肆杀害武者，肆无忌惮，此事人神共愤，也必定是瞒不住的。到时候金乌一族不能给出天下英雄一个交代，都无法平息这一场灾祸。

　　而天下英雄会要什么交代？这大概是所有人都已经猜到的事情，所谓欠债还钱、杀人偿命，到时候金焱要是不死，这件事情都不可能平息。

　　所以说，即便萧风不杀他，那些势力也都不会轻饶金焱，到时候肯定会想尽办法杀掉他，如若不然就会触怒于金乌一族。

　　要是金乌一族想要保全自己，那就必须要牺牲金焱，金焱已经横竖都是死，不会再有任何活路。

　　金乌妖王咬了咬牙，也知道萧风话里的意思，就算今天救下了金焱，日后也可能要将他交出去，此事难以甘休。

　　此时，纳兰嫣然将那天山地心莲挤压成酱肉，一股馥郁芬芳的醉人药香随之飘然而出，而后给风中笑喂下。

　　片刻之后，风中笑的身躯闪烁一阵别样的灵光，身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合当中，他猛然抽了一口气，从地上弹坐起来，不断的咳嗽。

　　“我这是怎么了？”风中笑怔怔出神，他分明记得金焱下令让金乌杀了自己，接下来的事情他就不知道了，不过按理说自己应该死了才对，可是怎么现在还能清醒过来。

　　旋即，他注意到了远处的萧风，立刻便察觉到了什么东西，眼眸微微一沉。

　　“是萧风救了你。”慕容美笑道，风中笑果然活了过来，如此一来他们心里也都好受了一些。

　　风中笑郑重点了点头，而后目光望向萧风，猛然一拱手：“大恩不言谢，日后有什么需要我的风中笑效力的地方，直接开口便是。”

　　“别说那废话，你并不欠我什么，要不是因为我，你也不会落得如此下场。”萧风冷漠回复，并不想让风中笑感恩戴德。

　　“不管怎么说，你终究是救了我一命，如此恩情不能不记。”风中笑摇了摇头，虽然不知道萧风用了什么办法救了他，但是想来应该也是付出了不小的代价。

　　萧风笑了笑，不再说话。

　　“你们走吧。”萧风不耐烦的冲金乌妖王他们挥了挥手，不愿与他们继续纠缠。

　　“小兄弟，请留步。”恰逢此时，那金武敌面带笑意的迎了上来。

　　“你有事？”萧风随意的瞥了他一眼，淡淡地问道。

　　金武敌干咳一声，解释道：“是这样的，小兄弟，你既然继承了我们老祖宗的真传，那自当就是我们金乌一族之人，不知你愿否跟随我们回到金乌族中，我等虽然不算是本领高强，倒也可以传授你一些东西，让你在未来的道路更加平坦，且族中的天材地宝你可随意使用。”

　　金武敌抛出了橄榄枝，希望萧风可以跟他们回去，接受他们的栽培。他们坚信，以萧风的资质，只要假以时日，必然可以证道称帝。

　　“不必了。”可是萧风却直接拒绝了，回应道：“我这个人懒散惯了，最忌讳烦躁的就是家族什么的，你若是带我回去，只怕不出二三日，你们金乌一族就会鸡犬不宁，我看还是算了。”

　　“无碍无碍，你身为老祖宗的传人，日后金乌一族也该是你的，你想怎么折腾都可以，我们不怕。”金武敌呵呵笑道，尽量让严肃的自己看起来和善一点，他哪里看不出萧风这是故意推脱，所以才要极力拉拢他。

　　“我看还是算了吧，我手头上还有一些事情没有解决，等到事情解决之后，若有机会的话，定然会登门拜访。况且……”说到这里，萧风故意顿了顿，随即嘴角上扬，笑道：“况且你们金乌一族目前也有一个大麻烦需要处理不是？等你处理完这个麻烦之后，我们再来商议也不迟。”

　　闻言，那个金武敌脸色顿时就有些不太好看了，萧风什么意思他很清楚。那是让他们金乌一族先解决金焱这个麻烦再说，说一句不好听的，万一金乌一族在别人寻仇的情况下，一个不慎被人给灭了，那他这个时候加入金乌一族不就等于是惹祸上身了？

　　萧风虽然没有明说，但是话里的意思就已经很清楚了。

　　对此，金武敌也是愤怒，却不是对萧风，而是对金焱父子，要是金焱胡作非为，也不至于把这么一个天才给吓跑了。

　　“既然如此，那就等你日后空闲下来，再来我金乌一族好了。”金武敌笑得很难看，也知道这个时候是没办法再继续说服萧风了，现在他们金乌一族都是一片混乱，又有什么资格来要求别人和他们共同承担呢？虽然萧风是他们老祖宗的传人，可和他们却是没有什么太大关系的。


第138章 双王杀到

　　绝无尘狼狈逃出之后，便试图在通天塔之中找寻出路，岂料撞上了聂小倩等一行人。

　　“这小子好像是跟着萧风的吧？”王澍恒瞥了他一眼，淡淡地说道。却也发现绝无尘身负重伤，好像是刚才经历一番苦战一般，身上都是伤痕。

　　看到这行人，绝无尘也是脸色不太好看，他还跟在萧风身边的时候，曾经和这些人有过一个照面。虽然当时对方并没有什么特殊的异常，可是他却能够明确的感觉到，这群人和萧风并不对路。

　　如今遇上这些人，也不知道他们会否将自己当成萧风那一方的人，要真是如此的话，那只怕就要不妙了。

　　现在的自己根本无法与这些匹敌，若是强行交手的话，吃苦的一定是自己。

　　“你不是应该和萧风在一起吗？为什么会出现在这里呢？还受了一身的伤。”此时，聂小倩笑吟吟的走来过来，莲步款款，步履生香，她面容绝美，带着一种令人看不懂的神秘妩媚。

　　看到此女出现，绝无尘的面容顿时一变，两眼之中带着些许的痴迷之色。

　　聂小倩的媚术越来越炉火纯青了，已经不用去刻意的施展，举手投足之间就能够流露出令人心动的娇弱，不由自主的想要去呵护她。

　　“我和他们闹翻了，大打出手之后就逃了出来。”绝无尘如此说道，刻意隐瞒了自己战败的事情，这么说起来仿佛就像是他一个人面对萧风等人的联合出手而全身而退一样，会给人造成一种错觉。

　　“要杀了他吗？”王澍恒问道，对于绝无尘，不知为何他就是感觉不太喜欢，总感觉这小子不是什么好人。

　　闻言，绝无尘心中一紧，要是对方真的执意要杀他的，那此时的他是绝对没有任何的还手之力。

　　然而，聂小倩却是淡笑着摇了摇头：“敌人的敌人就是朋友，而且他的实力也不错，若是愿意和我们联手的话，倒也不错。”

　　聂小倩对王澍恒眨了眨眼，看到这里，王澍恒顿时就知道这女人的心思了，多半又想要将这绝无尘收入旗下，当作她的棋子吧。

　　王澍恒顿时冷笑，却不再说什么了，被这个女人玩弄，那还不如趁早死了算了，至少这样还能得一个痛快，可要是落在聂小倩的手里，那就真的是生不如死了。

　　“你愿意和我们联手，一起对付萧风吗？”聂小倩很是温柔地问道。

　　听到“萧风”这两个字，那绝无尘顿时脸色一沉，眼中闪过一道恨意，重重地点了点头：“我愿意，只要能够杀了他，你要我做什么都可以。”

　　他已经想过了，如今事情败露，静灵庭估计是回不去了，他绝无尘可谓是身败名裂，本来打算尽早离开东方群域，到别的地方去求生存。可是聂小倩这么一说，他又心生恶念，想要报仇了。

　　萧风屡次与他作对，害得他处处不利，若是不将斩杀，实在难消他心头之恨。

　　“欢迎你，从今往后你就是我们的盟友了，以后我们的共同目标就是一起对付萧风。”聂小倩温柔的伸了自己的纤纤玉手。

　　绝无尘愣了一下，而后也伸出了手，和聂小倩握了一下，可是入手的瞬间，他就发现这只手是如此的嫩滑，竟然不禁抚摸了起来。

　　对于绝无尘这样无礼的举动，聂小倩也像是恍若未觉一般，可是眼底之中却明显抹过一道厌恶。

　　这绝无尘明显也是一个好色之徒，这样的人注定了成不了大器，要是萧风也跟他一样，那自己也不用那么麻烦了。

　　话音刚落，凌空之中忽然有两大异常强大的气息从空中掠过，王澍恒二人脸色一变，都是抬起头仰望高空，只见两道身影徐徐落下，目光直盯着他们。

　　见到来者，聂小倩和王澍恒的脸色都显得极其难看，因为这两人不是别人，正是化道老人和杜玉箫。化道老人还没什么，毕竟化道童子不是死在他们的手里，可面对杜玉箫却不同了，他们难免会有些心虚。

　　“见过二位前辈。”最终还是聂小倩最先反应过来，面带微笑，恭恭敬敬的施之以礼。

　　“杜笙歌和你们一起前往圣武门修行，你们可知是谁杀害了他？”杜玉箫冷冷地问道，一双眼眸如刀锋般锐利，像是能够看穿人心一样，紧紧地盯着他们。

　　聂小倩和王澍恒同时浑身一震，感受到一个极其猛烈的气机将他们锁定，杜玉箫这听起来虽然像是在询问，可是实际上估计已经认定是他二人所为了。

　　因为化道童子死了，一起进入圣武门的四个天才之中也就剩下他们两个了，所以无疑他们是最具备被怀疑的可能性的。

　　“什么，杜笙歌死了？可是他前些日子还和我们在一起啊，怎么突然死了呢？”聂小倩明知故问的道，表情恰到好处，既表现了自己的疑问又不会显得太过于做作，这样的演技堪称一流。

　　一旁的王澍恒也不禁暗暗赞叹，这个女人果然不是省油的灯，一看就知道是经常撒谎的人，要不然怎么可能会面不红心不跳就在两个武王面前撒起慌来了。

　　像他在面对这两个武王的时候，早已被他们的气势所镇住，连话都说不出来了，可是聂小倩还能这样坦然应对，单单是这一份气魄，就是他所不及的。

　　杜玉箫也是眉头一皱，按理说像聂小倩这样的蝼蚁，在面对他这样的武王时，若是心里有鬼，肯定是会他那种气势吓到崩溃的，可是她这么淡然自若，反而让他觉得自己是否多心了。

　　不过这也不能排除聂小倩撒谎的可能，因为有一些人因为经历过威压之后，懂得一些掩饰自己的恐惧和心虚，聂小倩或许就是如此。

　　不得不说，他的真是猜对了，因为聂小倩每时每刻在面对幽冥鬼王的时候，都要承受那种王者的威压。所以她早就练就了一身泰山崩于前而面不改色的技能。

　　“你们不知道此事？”杜玉箫有些怀疑地问道。

　　“晚辈自然不知，杜公子和我等之前已经商议过，分开追杀萧风，此后便再没有见过他。”此时王澍恒也上前说话，从刚才的惊吓之中回过神来。

　　他也意识到自己要说些什么才行，要不然就显得太可疑了。

　　聂小倩不禁面露微笑，也不禁心想这王澍恒的确是要比杜笙歌那些人要聪明一些，居然不动声色的将话题牵扯到萧风的身上去了，这也是她想要做的，祸水东引，让这两个老家伙替她除掉萧风。

　　果然，听到这里，化道老人不禁问道：“萧风是谁？”

　　他还是第一次听到这个名字，应该不是那几个老怪物的子孙才是。

　　“他也是圣武门的弟子，也不知是哪里冒出来的，天资卓越，惊才绝艳，曾经以武师一重天的实力战败了武师五重天的武者，就连化道童子都败在他的手中。”杜笙歌娓娓道来，作出一副心悸的模样，这一半是在演戏，而另一半也确实是他对萧风心生敬畏。

　　“什么？他战败了我的乖孙？那是否是他杀了我的乖孙？”化道老人顿时吹胡子瞪眼，开始紧张起来，如此说来，此事应该和那叫什么萧风的有着不小的关系。

　　“这我就不知道了，不过我听说化道童子之前在来这远古密藏的路上，就将圣武门的弟子全部杀光了，然后去找萧风报那一箭之仇，一雪前耻，只不过后来就没有人看过他了。”聂小倩接过话道，并没有刻意的渲染什么，因为那样反而是会让这两个老家伙起疑，她要做的就是全盘托出，反正这本来就是事实。

　　而接下来，再把杜笙歌的死一起嫁祸到萧风的身上，那就大功告成了。谎言，自然那是半真半假才容易让人相信，他们先说出化道童子被萧风所杀的事实，紧接着再捏造杜笙歌的死亡假象，就不信这两个老家伙不相信。

　　一般来说，只要确信化道童子是死在萧风的手中，那么就容易让人相信杜笙歌也同样是折在他手里。毕竟他们两个都是与萧风为敌，而且都是去找萧风之后就没了踪影，要是说和萧风没有半点关系，那也不太现实。

　　“萧风……真是好大的胆子！”化道老人咬牙切齿的道，对于这一个弑孙恶徒也是恨得牙根痒痒。

　　“你们确定没有骗我们？”然而杜玉箫却不是那么好糊弄的，依旧怀疑地看着聂小倩和王澍恒，他认为这两个人肯定隐瞒了什么，很有可能是他们杀了化道童子和杜笙歌，然后嫁祸给那个叫什么萧风的。

　　“对，你们没有骗我们？”这个时候，那个化道老人也猛然醒悟，想到有可能这两个人会撒谎，保全自己也说不定。

　　“天地良心，小子所言句句属实，前辈若是不信，大可亲自去问。知道这件事情的人一抓一大把，有些人甚至还亲眼目睹了化道童子折损在萧风手里的场景，小子焉敢造假？”王澍恒连忙一拱手，身子哆嗦的道。

　　听此一言，心思谨慎的杜玉箫也不禁横眉怒视，眼看是信了几分。原因很简单，假若他们胆敢撒谎的话，这个谎言他们只需找一人来询问便可拆穿，他们不会撒这么没有技术含量的谎。


第139章 栽赃嫁祸

　　既然他们会这么说，那肯定就代表这是事实了，化道童子是死在了那个叫萧风的手里，而且自己的子嗣也很有可能是死在他手上。

　　“那个萧风在哪里，老朽倒要看看他到底有什么三头六臂，胆敢对我的乖孙出手。”化道老人彻底相信，恨得两眼直喷怒火，如今只想将萧风拍成肉酱，否则难消他心头之恨。

　　“他应该还在远古密藏之中寻宝，据说如今在通天塔之中，前辈若要寻他踪迹，去那找他便是了。”王澍恒回答道。

　　“我们自然会去找他问个清楚，可要是我发现你们说的是假话的话，你们也应该知道下场的。”杜玉箫冷漠的威胁道，他可没有那么轻易就放松了警惕，还是怀疑这两个人在撒谎。

　　在事情完全证实之前，这两个人依旧很可疑。

　　“晚辈自然不敢。”聂小倩低语道，心里却也是紧张，这个杜玉箫看样子并不如杜笙歌一样那般愚蠢，这心思之谨慎程度令她也觉得有些棘手，或许就算是杀了萧风，这杜玉箫还是会怀疑他们，从他看他们的眼神就能够看出来了，他对他们有的可不仅仅只是怀疑而已。

　　杜玉箫冷哼一声，却也不再多说什么。

　　“走，我们去通天塔找那小子！”化道老人早已急不可耐，只想立刻将萧风毙于掌下。

　　随即，两道身影便就直接化作了两道流光，冲霄而起，远遁而去，眨眼间就消失在两人的视线之中。

　　“这一下那小子可就有的麻烦了，没准这一次能够借他们的手除掉他也不一样。”王澍恒兴奋地道，只要这两个老家伙将萧风除掉，那他们不但祛除了一个大麻烦，而且还洗脱了嫌疑。

　　“不要掉以轻心，那小子可不是省油的灯，不是那么简单能够杀掉的。”聂小倩却有着另外一番想法，萧风可不比一般人，想要杀掉他，不是那么简单的事情。

　　不知为什么，她总觉得这两股武王或许杀不了萧风。虽然萧风只是一个武师，但她却有这样一种感觉，不得不说连她自己也觉得匪夷所思。

　　只不过王澍恒却不以为然，两个武王一同出手，难不成那小子还有命不成？

　　一旁的绝无尘亦是神色阴暗，听到王澍恒与聂小倩的对话，心里不由得狂喜，那两个武王是萧风的敌人？这的确是大大有可能将那小子擒杀啊。

　　只不过骤然之间，他却又想到了什么，脸色大变，对聂小倩说道：“鬼妃，我有一事不知当不当讲。”

　　“无尘兄弟这说的是什么话，我们既然已经是同盟，那自然就是有什么就说什么了。”聂小倩笑道。

　　“据我所知，那萧风的身边如今已经有两个武王陪同，要想取他性命，光凭这两人只怕还是不太可能。”绝无尘脸色阴沉地道，猛然想起了萧风身边的那两个武王。

　　“什么？那小子身边怎么会有武王庇护？”王澍恒脸色一沉，如此说来的话，难道萧风真的是大有来头的人？

　　此时，即便是聂小倩，也不禁是微微蹙眉，但她并未像是王澍恒那样方寸大乱，反而悠然问道：“那无尘兄弟可知道那两位武王与萧风是何关系？难不成是他的护卫吗？”

　　“那倒不是，其中一个老者是我们偶遇撞上的，只是不知道为何他愿意听命于萧风。而另外有一个金甲卫士倒有可能是他的护卫。”绝无尘如实回答。

　　“如此说来，难道他真的是出自哪一方势力之后？否则怎么会有武王充当护卫？”王澍恒已经是惊出了一身冷汗，在神武大陆之中，有资格佩带武王级别的武者作护卫的，必然是了不得的大势力，绝不是他们能够招惹得起的。

　　在他看来，很有可能是萧风故意隐藏了自己的身份，扮猪吃老虎。

　　这么说来就讲得过去了，怪不得他能够以武师一重天的实力战败高出他四个境界的姬无双，这绝对不是什么巧合，也唯有那些大势力培育出来的妖孽才做得到。

　　此时，聂小倩也是花容失色，正在踌躇着什么，很显然她也对于萧风的身份产生了怀疑。毕竟诸多的条件都指出，萧风极有可能就是某一方大势力的后辈。

　　然而许久后，聂小倩摆了摆手：“别慌，即便他真第那些大势力的后辈，但只要将他永远留在这里，他们也一样查不出来是我们做的。”

　　“你还打算对他出手？”王澍恒有些愤怒了，这女人简直是疯子，明知道萧风可能来头不小，居然还要杀他，这简直是在找死。

　　似乎是对于王澍恒的怯懦感觉不耐，聂小倩神色一寒，斥道：“你难道会天真的以为，只要现在我们收手，萧风就可以既往不咎，当作什么事情都没有发生过吗？如果是那样的，那我真的不得不说你太愚蠢了。”

　　事已至此，再后悔已经是无济于事，想要当作什么事情都没发生过更不可能。他们屡次给萧风使绊子，置他于死地，刚刚又那样陷害他，萧风岂会善罢甘休。

　　既然如此他们也就只能一不做二不休，彻底将其抹杀，唯有这样他们才能够高枕无忧。

　　王澍恒沉默，气得浑身发抖，自己简直是被这个女人给害死了，早知道会有这么多麻烦，自己一开始就不要答应和他合作了，也不至于落得如今这下场。

　　现在是一步错步步错，他已经陷入了一个恶性循环，想要从中抽身已经是不可能了，只能这样一错再错。

　　只希望后面的结局不要太差强人意吧，要不然他就真的可能死无全尸了。

　　“那我们该怎么做？”过了一会儿，王澍恒终于是极不情愿地问道。

　　“我要去一趟万兽山。”聂小倩神色坚决地道。

　　“万兽山？你想找死吗？”王澍恒顿时惊愕，那万兽山是什么地方他可谓是再清楚不过的了，那几乎是远古密藏之中的一处绝地。

　　那里虽然是藏宝无限，可却从来没有人胆敢轻易的涉入，原因很简单，那万兽山之中隐藏着成千上万头妖兽。它们都是被昔日的太阳大帝所擒，最终封印于此，其中不乏存在一些异常强大的存在。

　　而万兽山最恐怖的就是群兽齐出引发的兽潮，据说凡是见过兽潮的，就没有能够活下来的。无一例外都葬送在那万兽口中。

　　那片绝地，是连武君甚至于武皇都不敢轻易涉入的地方，他们这一群人去了还不够人家一口吞的。

　　“想要杀死萧风，就只能利用万兽山的力量，除此之外别无他法。”聂小倩郑重其事的说道，想要除掉萧风，眼前就只有一种办法了，否则何来的能力能够从两个武王手中，将他擒杀？

　　萧风要是不死，迟早有一天会来找他们报仇，倘若他真的是身份超然的话，那又该如何？自己这一伙人只怕是在劫难逃，所以他们只能先下手为强。

　　“那我们应该怎么做？”王澍恒问道，现在也就只能死马当成活马医了。

　　“到时候你看我眼色行事便是。”聂小倩只是这样说道，却不愿吐露真正的细节。

　　……

　　此时，萧风一行人正从那通天塔出来，金焱已经被老金乌妖王所带走，对此萧风并没有阻拦，因为即便是放了他出去，他也活不了多久，到时候也许他还会庆幸还是死在自己手里痛快一些。

　　倘若落入那些武者的手中，他们还不知道要怎么变着法来折磨他，毕竟金焱所作所为乃是人神共愤，天理不容，被天下英雄所鄙夷、耻笑。

　　金焱的事情算是告一段落，自然有人会去收拾他。

　　“我们离开这里吧，想来距离关闭远古密藏的时日也已经将近了，为了避免节外生枝，我们还是尽早离开这里吧。”萧风提议道，不知道为什么，从昨天开始他就一直心神不宁，总感觉有事情要发生似的。

　　他什么都缺，就是不缺敌人，为了避免再生事端，想到还是尽快离开这里算了。

　　众人也一致表示赞同，明天就是远古密藏的关闭时间，此时再想去寻宝也没有太大的意义了。与其在这里浪费时间，还不如尽早离去。

　　天一云和雅歌在经历过那样的事情之后，也没有心情再继续寻宝了，只想赶快回到静灵庭，将绝无尘叛变的消息告知于师傅。

　　从那天之后，雅歌就像是变了个人一样，再没有之前的蛮横无理，整个人变得沉默寡言。

　　但有时候会用余角偷瞄萧风，眼中流露出异样的情怀。显然对于当初萧风的拯救，她还是未能够忘怀，那个男人温暖的怀抱，她至今还感觉清晰，那样温暖而充满安全感的怀抱，那样富有雄性与狂野的气息，令得她每当想起，都会情不自禁的脸颊发烫，感觉无所适从。

　　众人整装待发，正准备离开这远古密藏，然而就在此时，异变骤然发生！

　　老子与日炎真君同时仰头，面色凝重。

　　天空之中忽然就乌云盘旋，狂风大作，紧接着传来一声极其震怒的声音。

　　“萧风小儿，出来领死！”

　　听到这一声暴喝声，众人脸色均是大变。


第140章 二对二

　　化道童子和杜玉箫同时降临于此，两人的眼眸都闪烁寒芒，紧盯过来，呵斥道：“你们谁是萧风？”

　　众人怔怔，对方一来就指名道姓要找萧风，看样子是之前就已经结怨了。

　　“你这小子看来也是一个不消停的东西，仇家居然会这么多。”老子没好气的挪揄道：“看来老道又要充当一回免费打手了，真是的，都一把老骨头了，还要我出手。”

　　相较于老子，日炎真君就没有那么多的牢骚了，他神情平常，长枪在握，已经准备出手了。

　　“我就是萧风，不知两位前辈是……”萧风奇怪的问道，自己应该没有和这两个人结过仇吧，为何他们一来就要取自己性命呢？

　　“你不认识我们？”化道老人冷嘲一句。

　　“晚辈眼拙，确实不识。”萧风点了点头，心里却腹诽着，你这问的不是废话吗，要是知道的话我还用得着问你吗。

　　“你认得我们不要紧，那你可认得化道童子和杜笙歌？”化道老人冷厉地问道。

　　“来讨债的。”萧风心中一沉，猛然醒悟过来，既然对方能够一语点出化道童子和杜笙歌的姓名，那也就是说这两个人极有可能与他们有关系。

　　萧风想到了一种可能，这两人必然是化道童子和杜笙歌身后的人吧。

　　“我的确认的，那又如何？”既然对方是来寻仇的，那萧风也就不用表示尊敬了，当即一挺胸，仰着头看着他们，态度有些倨傲。

　　见到萧风这副目无尊长的德行，化道童子和杜玉箫的脸色都显得不太好看。

　　“我只问你一句，是不是你杀了我的孙子。”化道老人阴沉的说道，已经鼓足了暗劲，准备出手。

　　“没错，是我杀的。”萧风直言不讳，到了这个时候隐瞒已经是无济于事了，索性就承认吧。

　　“既然如此，那你准备好要领死了吗？”化道老人阴森的说道，两眼之中喷薄着恶毒。

　　“当然，不过在这之前，你可不可以告诉我，是谁告诉你们我在这里的？”萧风笑着问道，却根本没有露出丝毫的惧怕之色。如今他只想知道是谁透露了他的行踪，他在这里的消息只有少数的几个人才知道，而那几个人却都无一例外是他的敌人。

　　“告诉你也无妨，是幽冥鬼妃和王澍恒告诉我你在这里，要怪就怪你树敌太多。”化道老人冷笑道。

　　“果然还是他们两个。”萧风笑了起来，看来这次事情结束之后，自己要好好地找他们聊聊了。

　　“这么说来，也是你杀了杜笙歌了？”杜玉箫神情冷酷地问道，也明显涌动出了杀机，若是萧风回答是的话，那么他就会毫不犹豫的出手。

　　“杜笙歌死了？”萧风明显不知道这件事情，然而只是经过片刻的思考，他就明白是怎么一回事了，多半是那两个家伙对自己栽赃嫁祸了。

　　“你少装蒜，我们已经听说了，我的乖孙和杜笙歌都是去找过你之后然后不知所踪的，肯定是你杀了他们，今日我就要替他们报仇！”化道老人显得很激动，聪慧的孙子被杀，他满心的怨恨无法发泄，若是无法擒杀萧风，这怨恨便永远无法停歇。

　　但是他踏出一步，就被杜玉箫给拦了下来，杜玉箫面沉似水，语气平缓的问道：“不是你杀了杜笙歌？”

　　如果真的是萧风杀了自己的儿子的话，那他又何必假装不知情呢？毕竟他已经承认了自己杀害化道童子的事实，就应当承受化道老人的雷霆之怒，必死无疑，既然如此又何必去隐瞒一个根本不需要隐瞒的事实呢，反正他是死定了，索性说出来也没什么。

　　本来一开始他就觉得有些不大对劲，现在看来或许也的确如此，王澍恒和幽冥鬼妃肯定隐瞒了什么。

　　“不是。”萧风浅浅一笑，然后就不再说话了。要是杜玉箫相信他的话，那么无论如何都会相信的，如果不相信的话，那无论他说什么都是徒劳的。

　　“好的，我知道了。”杜玉箫也是点了点头，旋即便沉默了。

　　“什么，你这就相信他了，这小子明显是在说谎。”化道老人不可思议的看着杜玉箫，他居然就这样轻信了萧风的话。

　　“不，他没有说谎。”杜玉箫摇了摇头，表情平静：“因为他没有那个必要。”

　　随即，他将目光投向了萧风身旁的老子和日炎真君，刚才他一时没有注意到，可是现在冷静下来之后，立刻就注意到了他们，这两个气息是如此的沉稳与霸道，显然也是王者。

　　既然有两个王者作为庇护，那就完全没有撒谎了，就算直接和他们硬碰硬，萧风也未必会落得下风，既然如此干嘛多此一举说谎呢。

　　“算了，那你就躲在一边偷瞧吧。”化道老人气急了，冷冷的呵斥一声，旋即主动上前。

　　但随后，杜玉箫也跟了上去，目光冰冷地看着萧风：“虽然我知道不是你杀了我的儿子，但为了以防万一，我却不得不杀了你。”

　　虽然他基本肯定萧风不是凶手，但凡事没有绝对，万一萧风真的是的话，那他也就放过了自己的弑子仇人。

　　萧风耸了耸肩，没有任何的回应，动手就动手吧，反正也不用他动手。

　　旋即，萧风后退了数步，紧接着老子和日炎真君同时向前。

　　“萧风小儿，你纳命来吧！”化道老人飞冲而下，身形一化为三，同时掠向萧风。

　　与此同时，杜玉箫亦是身绕宝辉，背后冲出九道光影，模样各异，看形态皆为人形，且都是男人模样，身披戎装，异常神武。

　　“九王附体？”

　　纳兰嫣然惊叫道，也曾经听说过这样的战技，据说是由九个王者凝聚的武力形成的战技。一旦施展便犹如九王再现，无比的强大与霸道。

　　“真没想到，有朝一日还能和你老人家并肩作战。”站在老子的身旁，日炎真君缓缓一笑，旋即一抖金枪，锋芒毕露。

　　“你可不要扯我后腿啊。”老子冷冷的呵斥一句，还是那么不近人情。

　　老子一拍青牛的后背，吆喝一声，青牛顿时猛踏虚空，直接冲了出去。

　　他不管不顾，以强势冲杀，道力催动到了极致，犹如长虹贯日，一往无前。

　　“砰砰……”

　　青牛无比凶悍，牛角顶天，连破化道老人两道分身，一身战力与青牛合为一体。

　　化道老人吓得肝胆俱裂，前冲的趋势急忙止住，老子的实力有些超出他的想象，似乎与一般的武王有些不太一样。

　　他不知道，在太阳大帝那个年间，老子可是几乎要称帝的存在，只不过转世之后境界就大大的降低了，但即便如此之前境界的感觉他却没有丝毫忘却，依旧不能将他和一般的武王一概而论。

　　另一头，日炎真君也和杜玉箫接触上了，日炎真君暴喝一声，身体暴涨数十米，化身为一个巨人。身躯庞大如山，巍峨挺立，遮天蔽日。

　　“轰！”

　　一杆大金长枪也变作是近乎三十米的长度，粗大的宛若一根天柱，横断长空，直接从虚空中横扫了过来，一路上劈断了一座座的巨峰。

　　众人可以清晰的听到金色长枪横扫而来时的呼呼声，以及那晃得令人心惊胆战的光芒。

　　那巨大的金枪横扫过来，直接将九道王影打爆了五道，几乎是没有任何的反抗力，杜玉箫被迫震退，身后的四道王影也变得有些模糊了。

　　“什么？！”

　　杜玉箫难以想象，以自己的实力居然会在初次交锋就落了下乘，这怎么可能。

　　“认真看好了，这是王者的斗战，你们能够在他们之中学到很多东西。”萧风提醒慕容美和司徒雷二人认真观摩，这对他们而言将会是一场毕生难求的教学。

　　就在此时，天空轰隆作响，像是有神雷轰鸣一般，一股震耳欲聋的可怕龙啸划破天际。

　　一时间，天地仿佛陷入了金色的汪洋之中，九条金龙从长枪中显化而出，每一条都金光璀璨，伸长二十余米，绕着长枪嘶吼，威势极其迫人。

　　日炎真君如太阳一般耀眼，身上散发出来的光芒刺得人眼睛都睁不开，他横跨山岭走了过来，每一步都极其的沉重，带着大地都在震颤。

　　就在此时，他猛然举枪怒刺而来，长枪瞬间撕裂虚空，九条金龙同时飞腾而出。

　　杜玉箫狼狈至极，在就九条金龙的围剿之下左冲又突，九王附体没有发挥出其真正的作用，就被完全打灭了，最后的四道虚影也彻底消失不见。

　　杜玉箫神色惊骇，再不敢有任何的保留，当即祭出一面血红的旗幡。

　　他猛然挥动血色旗幡，唤出一片血色潮汐，铺天盖地的淹没而来，试图将九条金龙彻底湮灭。

　　此物名为血河幡，乃是一件邪物，需要通过汲取生灵之血，来让自己变得更加强大。

　　如今这血河幡之中，早已不知埋葬了多少生灵在其中，威力强横。

　　于是乎众人便看到苍穹之上，一片血海淹没天地，就像是一块硕大无比的红色手帕，飘荡在空中，一路飞了过来。

　　九条金龙不退反进，同时张牙舞爪的长吼一声，猛然冲了出去，主动冲入那血河之中，成败在此一举。


第141章 落败

　　九龙发光，龙啸震天，重重神力涌现出来，天地法则在此时交织，形成可怕的道纹，不断波动开来，所有人都因此遭受震颤，都觉得呼吸凝滞。

　　九条金龙发出九道截然不同的力量，摆动长躯，撕裂天际，喷薄金焰，将血河焚烧的一干二净。

　　血河破灭，散作血雨飘然落下，所处的每一个人都无法避过，被淋湿了躯体，浑身浴血。

　　但是他们却毫不在乎，目光直盯着远空交战的日炎真君和杜玉箫，这是王者之战，今生有幸目睹将会使得他们裨益无穷，他们绝对不肯眨眼。

　　杜玉箫踉跄后退，脸上却也布满了惊骇，自己的血河幡居然无法建功，反而被一举攻破，这是从未发生过的事情。

　　放眼望去，却见日炎真君身高岿巍，高耸入云，头首于云端，身形于云下。

　　“哼！”

　　一声沉重的哼声自云端中传出，那日炎真君身体大放万丈光华，身上氤氲缭绕着彩霞仙雾。

　　没有任何的虚招，他直接挥动金枪再度击打出去。霎时间，天地之间风云变色，一道彩霞伴随金芒猛然冲天而起，而后迸溅四方，到处都是绚烂迷彩。

　　日炎真君所处的云端更是云涛翻涌，金枪带着一股飓风席卷而出，洞穿虚空，直接朝着杜玉箫杀了过来。

　　杜玉箫毛骨悚然，感受到一股强烈的气机将他完全锁定，这日炎真君来势汹汹，要将其轰杀成渣。

　　霎时间，天翻地覆，整片天地都在颤抖，呼呼的破风声经久不绝，金枪带着一股凶悍的霸威，像是斩破乾坤一般。

　　“九王附体！”

　　杜玉箫怒啸一声，强行施展九王附体，九道王影再度浮现他的身后，置身于半云半雾之间。

　　九王齐出，全部一指点出，顿时射出了一道璀璨虹霓，五颜六色，硬接日炎真君的金枪。

　　“嘭！”

　　转眼间，一道殷天震地的巨响传来，凌空中陡然炸开，两位王者都有通天彻地之神能，强悍绝伦。

　　可就于此时，日炎真君的脸颊却抹过一道讽刺笑容，身体作拉弓状，金枪缓缓前举，闪电连刺出去。

　　“百豪鬼枪！”

　　上百道金枪之影全部飞射而出，无比的迅猛与霸烈，众人可以清晰看到空间在颤抖，像是随时都有可能被击破似的。

　　见状，杜玉箫亦是不敢放松心情，九道王影全部腾空而起，每一位都有无上威姿，雄立于苍穹之上。

　　旋即，九位王者均是出手，以神力撼天，居然同样祭出了九种截然不同的神兵利器，全部轰向日炎真君的金枪。

　　这并非真正的兵器，而是以天地法则形成，只有一团光影，只不过有着本来的形状而已，但即便如此依旧存在着那些王者的道则，同样不容小觑。

　　九种兵器冲天而起，保持着原来的形态，都在大放异彩，散发以往的威能，镇压天地。

　　“砰砰砰……”

　　但是意想不到的事情发生了，百豪鬼枪洞射而出，化作千八百金枪影击打在那些兵器之上，竟然直接就将之完全轰爆了！

　　那些兵器根本承受不住这破山的雷霆冲击，一一在虚空中破灭，化作漫天星雨落下，王者的道则也都消散了。

　　与此同时，百豪鬼枪的碰撞所引发的恐怖力量使得天地都在震颤，狂风肆虐大地，卷动黄沙漫天，遮天蔽日。

　　大地殷震，山河崩碎，无数鸟兽全部惊起飞逃，却依旧难以躲过这密集而恐怖的攻击，在百豪鬼枪的轰杀之中死绝过半，尸横遍野，各种飞禽走兽的尸体都有，全部被粉碎，肉酱掉落一地，此景宛如地狱盛况。

　　日炎真君身绕腾腾瑞彩，威姿不凡，如今已经是胜券在握，杜玉箫并非他的对手。

　　而在那飘渺的云端之上，杜玉箫一袭青衫着身，衣袂飘飘，身上散发着浓厚的书香之气，然而此时的让却是神色狠戾，面色苍白如纸，显然在刚才那一击之中受了暗伤，他一双冷眸紧盯着远处的日炎真君。

　　日炎真君也回望过来，一双如灯笼般大的杨东绽放璀璨金光，横冲千里之外，直接钉在杜玉箫的身上。

　　杜玉箫眉宇一凝，不由得的手掌攥紧，却也在警惕日炎真君，再也不敢有任何的小觑之心。

　　能够轻易地就破解他一招的人，同阶级之内屈指可数，日炎真君竟然有这等能耐，他万万是没有料到。

　　然而就在此时，日炎真君仰天长吟一声，身体顿时冲出了万丈光芒，抬起那条巨大的腿践踏而下。

　　霎时间地动山摇，那杜玉箫连魂都要被吓出来，眼见一条大腿铺天盖地的踩了下来，想要从中逃离，却发现自己根本动弹不得，被那股威压镇压住，只能眼睁睁的看着自己被踩在脚底。

　　杜玉箫咬牙切齿，觉得无比的耻辱，身为王者，哪个不是心高气傲，但居然被人以这样的方式攻击，实在有损体面。

　　他恨得咬牙切齿，却又全然没有任何办法，身体被禁锢，根本无力躲闪。

　　“轰隆……”

　　一声轰然巨响，杜玉箫被踩进一座巍峨的高峰之中，却与之有一起溃崩，乱石崩云，山河破碎，此景犹如灭世，又是死绝了一片生灵。

　　杜玉箫的鲜血飙飞，却也已经是半残了，口中不断喷吐鲜血，气息瞬间萎靡下来，躺在乱石堆中一动不动。

　　这一脚，威力可怕到了极点，一步踏出就能踩碎一座山，杜玉箫等同于被一座高峰镇压，落得如此下场已经还是可以预见。

　　“认真铭刻他们出手时所留下的天地法则，这会对于你们未来的道有所影响。”萧风提醒一句。

　　众人纷纷点头，却早已是惊呆，武王境界果然非同小可，一旦出手动辄就是尸横遍野，破坏百里，让他们很惊惧。

　　旋即，萧风朝前走去，准备靠近战场。

　　“你要干什么？”纳兰嫣然惊问，已经看出了萧风的意图，这可是王者之战，不是他们能够参与的。

　　“偷袭。”萧风嘴角抹过一道微笑，便头也不回的走了。

　　“不可能，我不可能会败！”杜玉箫怒吼着，难以接受这事实，自己扬名已久，何曾吃过这等败仗，丝毫还手的余地都没有，被对方一举击溃。

　　眼前这人也不知是什么玩意，虽然与自己同阶，却让他感觉仿佛境界跟高过他，强大的有些异常了。

　　“砰！”

　　杜玉箫破土而出，直达云霄，灰头土脸，衣衫褴褛，满脸尽是愤恨。

　　如此模样，与以往那般仙风道骨有着极大反差，他已经气急了，导致自己完全失态。

　　如今的他只想将对方毙于手下，他发了疯的冲了出去，双手凝聚可怕道力，直接朝着日炎真君怒拍而来，像是可以压塌苍宇，使得天穹都在颤抖，几乎要崩溃。

　　他已经抓狂了，从未遭受过如此屈辱，将毕生所学全部逼发出来，交织出天地法则，以道力运转乾坤，凝聚十方精气，全部疯狂的汇聚而来。

　　“通天大宝印！”

　　杜玉箫怒吼一声，手掌疯狂地拍打下来，盖住了整片天穹，轰然落下。

　　这巨大手掌为耀眼的暗紫色，上面交织出奇异的纹路，直拍日炎真君的头顶而来，欲将其彻底抹杀。

　　面前的日炎真君却不为所动，奋力将巨大的枪矛冲击地面，地面随之冲出十来把与之相同的金枪，枪尖直指高天，锋芒毕露，直接将这手印击穿。

　　杜玉箫口喷鲜血，彻底的失去了希望，对方异常强大，自己根本不是对手。再这样死的只会是自己。

　　“你到底是谁？”杜玉箫声音沙哑地问道，很难想象，眼前这个英姿勃发的雄武男子，他从未听说过，但却强大如妖，这样的人不该是默默无闻才对，他想知道他是谁，知道自己败在谁的手里。

　　“日炎真君。”日炎真君淡笑着回应，身体伴随着虚影，缓缓的变回的原来的姿态。自始至终，他的表情都没有任何变化，这是最合格的战士才可能拥有的资质，荣辱不惊，泰然自若。

　　“日炎真君？你是存在于远古的武者？”杜玉箫脸色煞白，旋即哑然失笑，终于知道自己为何会败了，自己匹敌的，乃是万古以前，那诸天大界中纵横的武者，为古之圣贤，如此便是输的不冤啊！

　　日炎真君没有反应，淡淡地说道：“你的子孙并非此人所杀，想必你已清楚，此子为人中龙凤，乃是太阳大帝的传人，我希望你从今往后不要寻他麻烦，若是你肯答应，我便任由你离去，绝不阻拦。”

　　他也看得出来，此人并非真的铁了心要杀萧风，多半是因为颜面的问题，所以他也退一步，愿意放他一条生路。

　　“大帝的传人？终于现世了？”杜玉箫怔怔，已经因日炎真君的话语而震惊，金乌一族苦等了千年的岁月，终于等到太阳大帝的传人现世了？

　　这将会是一件震惊天下的消息，昔年太阳大帝有无上风采，冠绝古今，连一些蛰伏于深山老林的一些老怪物都对他赞不绝口，都称他为当今天下第一人，只隐世的老怪物们不出，谁人能够与之争锋？

　　而今他的传人终于出现，是否能够延续太阳大帝昔日的风采，这将会是很多人所关心的事情。


第142章 异象对决

　　现在他已经可以充分肯定了，萧风绝对不是杀他儿子的凶手，若他真的是凶手，当要击毙自己，永绝后患。

　　毕竟以萧风大帝传人的身份，只要一声令下，便能直接取下自己的首级。但是萧风萧风一开始却没有选择那样做，反而选择了反驳，若真是他做的，那么这举动就显得有些多余了。

　　无疑，自己是被幽冥鬼妃和王澍恒那两个奸险的小辈欺骗了，多半是他们用计杀害了自己的儿子，然后嫁祸给萧风。

　　但虽然心里有这样的猜测，他却不得不继续下手，为了所谓的颜面。

　　“收手吧，我任由你离开。”日炎真君劝阻道，同样感觉到杜玉箫的杀气已经收敛。

　　“前辈，你动手吧，你应该知道，到了我们这个境界，早已是将生死置之度外。我杜玉箫一生从未苟且偷生，如今自然也是一样，不要让我的生命之中存在耻辱，所以杀了我吧。”杜玉箫面带微笑的恳求道，希望日炎真君能够赐他一死。他可以接受失败，但却不能接受怜悯。

　　“如此，倒是我失礼了。”日炎真君叹了口气，也觉得有些愧疚，自己这样简直是对一个王者的侮辱。

　　杜玉箫的气魄让他敬佩，他缓缓的举起了金枪，决定给予杜玉箫致命一击，让他像是个战士一样骄傲的死去。

　　金枪迎风而来，直接刺向杜玉箫的眉心，杜玉箫随之闭上双眼，神态平和。

　　可就在此时，耀眼的金色流星瞬间从远空疾射而来，狠狠的撞上了日炎真君的金枪，将这金枪给震飞出去。

　　日炎真君错愕望去，只见到萧风手持一张黄金宝弓，一根黄金神箭正搭在弓弦之上，方才那一箭正是他射出来了。

　　“你不能杀他，他对我来说还有用处。”萧风笑道，旋即收起了宝弓和神箭。

　　“太阳神箭？”日炎真君有些吃惊，没有想到萧风最先领悟的却是这等道法。

　　相传太阳大帝昔年以太阳真火之力，打造了十根太阳神箭，每一根都威力无穷，以天地为原，以法则为铸器，所产生的威力据说可以从这世界直达太阳那么遥远。

　　太阳大帝曾经此神箭射杀过不少强大的妖兽，十支神箭甚至于还染过帝血，普天之下没有什么能够抵挡它的锋锐，无比的神奇和霸道。

　　昔年，在太阳大帝陨落之后，那金乌一族却并未马上没落，在大帝之后便诞生了十个惊才绝艳的皇子，后来每一个都修成正果，证道称王了。

　　十个金乌王联合一起，即便是大帝也可一战，强大的令人毛骨悚然，在当初那个时代横行霸道，没有任何人可以阻挡他们师兄弟的征伐，天下仿佛为他们所掌控。

　　十只金乌所向睥睨，无敌于天下，变得越来越自负，后来在神武大陆西方群域为祸，变作了十个太阳，焚灼苍茫大地，使得那片土地民不聊生，并且长达数月之久，万物皆被那炎炎酷日灼杀殆尽，大地干旱，河流干涸，那里成了一处绝地。

　　武者们敢怒不敢言，只能隐忍，但十只金乌却没有任何收敛的意思，反而愈演愈烈。

　　就在此时，一个远古人魔却不知从哪冒出来，手持一柄射日弓，毅然挑战十只金乌。

　　他也已经称帝，但是面对这天资最为卓越的十只金乌王却也不敢小觑，百般纠缠之后，最终射杀了九只金乌，彻底将金乌一族推向没落的边缘。

　　然而令人意想不到的是，那个人魔所用的箭就是昔日太阳大帝铸造而成的太阳神箭，要杀那些金乌皇子，自然也就要用金乌鼻祖的弓箭。

　　射日弓配上太阳神箭，就形成了最为骇人的利器，连十只最强大的金乌王都无法抵挡，只能殒命。十只金乌在天空中被射爆，化作大片的火雨落下，而射出的九支太阳神箭也与之一同破灭，彻底消失于世间。

　　那个人魔念在金乌也是万物之灵，由天地乾坤蕴化而出的天道之物，所以并未赶尽杀绝，以免逆反天道，所以留下了最后一只金乌，这才使得金乌一族没有在那时候就灭绝了。

　　十个可以匹敌大帝的妖孽金乌，就此陨落了九个，后来金乌一族便大不如前，渐渐衰败。直至今日，也没能诞生如太阳大帝亦或是堪比那十只金乌一样的天才。

　　而仅剩的一支太阳神箭也随之遗落在岁月的长河之中，再也没有出现过。

　　但是世人却依稀记得这远古秘辛，甚至于那个人魔。

　　没有人知道他的来历和身份，只知道他形态魁梧，一身麻衣披身，赤身裸足，好似山间出来的野人。

　　有人推测他是隐世的巨擘大能，因为十个金乌闹得太过分，所以才出世来示以惩戒，以雷霆手段将他们全部灭杀。

　　后来，他便被后世称为射日大帝，而一些有心人却也挖掘出他的姓氏名讳，人称后裔是也。

　　萧风此时手里握着的自然不是真正的太阳神箭，而是形似太阳神箭的存在，以他如今的实力，还无法锻造出如太阳神箭那样强大的古神兵。

　　但即便如此，依旧不容小觑，毕竟是大帝所传下的道法，若是能够完全掌握，就连大帝都能够射杀，非常的强悍。

　　“你一个小辈懂什么，到了我们这个境界，早已不惧生死，你就这样放过我，是我的侮辱，若是让我活下去，我也必然会来找你寻仇。”杜玉箫冷声斥道，已经心意已决，不愿苟活。

　　萧风不以为然，平步青云的落下，笑道：“难道说，你已经不想替你的子嗣报仇了吗？”

　　这样突如其来的一句话，仿佛击穿了杜玉箫的心房，使得他整个人瞬间就怔住了。

　　旋即，他就沉默了。

　　而看到杜玉箫沉默，萧风就知道其实他还是不甘心，只不过碍于颜面，才不愿意苟活而已。

　　而现在，萧风只要给他一个活下去的理由，那么他就会为自己解决掉那些麻烦。

　　“你的子嗣并非死在我的手里，那么你认为最有可能杀他的是谁呢？你应该清楚他们为何欺骗你。”萧风提醒道：“难道你不想替你的儿子报仇，将真正的杀人凶手毙于手下吗？”

　　“你这么说，也只是想利用我杀掉他们而已，难道不是吗？”杜玉箫也是冷笑了起来，萧风这么做也只不过是想利用他而已，也并非什么好东西。

　　“没错，我是在利用你，而你也甘愿被利用是吗？”萧风并不生气，依旧是笑吟吟的道：“因为你……满心憎恨！”

　　杜玉箫没有说话，只是淡淡地看着萧风一眼，因为萧风说的的确没有错，他的确是满心怨恨。自己还没能亲手手刃杀害自己子嗣的仇人，怎么能在这个时候就死了呢。

　　“好，我答应你，只要你绕我一命，我就替你杀掉那两个人，并且我杜玉箫从今往后就欠你一条命，你要我做什么都可以。”杜玉箫郑重其事的说道，虽然想要活下来，但是他却不想毫无理由的活下来，白白的欠萧风的人情。

　　萧风耸了耸肩，不置可否，可是心里却是激动，他倒也的确很愿意让一个武王欠自己人情。

　　萧风笑了笑，口中只吐出两个字：“走吧。”

　　杜玉箫看了他一眼，最终是什么也没说，腾空而起，朝着来时的方向遁去。

　　……

　　而此时，老子和化道老人的战斗也进入了白热化阶段，二人都以最强手段的攻杀，这两个白发苍苍的老者虽然看似年纪衰老，但却没有人胆敢小觑他们。

　　化道老人的八颗宝珠围绕他飞旋，其中一颗被他坐在身下，他整个人悬空，看起来便好似一尊得道飞升的仙人，宝珠不同的光彩将他周身映照的五彩斑斓。

　　随即，一个巨大的铜色古盘在他身后浮现，冲出千万道绚烂的光晕，与那八颗宝珠相连，呈现出一个神奇的异象。

　　“八星曜日，这是存在于远古时期的强大的异象，没有想到这老家伙居然能够施展。”纳兰嫣然惊道。

　　就在这一刻，世间万象仿佛都在向着这八星曜日的异象靠拢，十方精气源源不断汇聚而来，充满了征伐天下的杀戮气息。

　　“八星曜日异象已出，我看你如何与我为敌！”化道老人哈哈大笑，对于自己的异象攻击很有自信，相信能够将老子彻底击毙。

　　“不就是异象而已，我也会！”老子一声哼笑，旋即身上的灵力上涌，旋即完全爆发出去。

　　他的身后，同样是呈现出一副异象出来，那是一片青山绿水，山中烟波浩渺，水里白鹤与金鳞共舞，一个扎着冲天髻的牧童骑乘一头青牛走在绿林之间，手中握着一根竖笛，轻轻吹奏，美妙的笛音顿时如石子落水，荡漾开来，此情此景格外祥和凝聚，却不乏有道的气机的产生，这是大道法则的极致演化，小觑不得。

　　“青山牧牛。”老子低吟一声，青山牧牛的异象之力便瞬间冲了出来，与那八星曜日撞在一起，转瞬间将其淹没了。

　　此时的老子，神情淡然，宛若那神话所说的和蔼老仙家，斩出的异象看似没有任何杀伤力，却是蕴含着无穷的威能，将八星曜日远远的推开，毁灭气机被完全隔绝了。

　　就好似一片无法侵犯的净土，将老子牢牢的护住。


第143章 阴谋暴露

　　在那万兽山之中，万壑争流，千崖竞秀，雨润青壁，灵峰峭壁分外雄奇。

　　聂小倩与王澍恒等人均是降临此处，望着眼前那雄伟壮阔的巍峨巨峰，都感觉心里很不平静，那时不时从山中传出的可怕兽吼。就像是一股可以击破人的心神的魔音，一下又一下的重击他们的心脏。

　　王澍恒和聂小倩都不禁闷哼一声，脸色苍白，还未进入山中，就已经被其中的可怕气势所震慑，这里藏着天底下一切凶恶不祥之物。

　　“我们确定要进去吗？”王澍恒嘴唇发白的问道，那万兽山中传来的凶骇气息，让他几乎精神崩溃。还没进山尚且如此，倘若真的进去了，自己只怕会吓得两腿发软，动弹不得吧。

　　而在他的身后，那几个武将护卫也都是表情难看，万兽山波动着一种可怕的威压，来源于其中的几个最为可怕的存在，若是进入其中，肯定会惊动它们，结果难以想象。

　　它们无一不是最强绝恐怖的霸主，每一位都是曾经统领万兽的君王，但自从大帝将它们封印于此之后，就陷入了彻底的沉睡。

　　但若是将它们从沉睡中唤醒，那么它们便可能会陡然反扑，若当真如此，极有可能冲破结界，杀光他们所有人。

　　“当然要进，成败在此一举，你也不想一辈子提心吊胆的过日子吧？”聂小倩俏脸苍白，但是眼神之中却闪烁着坚毅肯定的光芒，她必须要这么做，因为这是唯一活命的机会，她必须活下去。

　　就算萧风背后并没有强大的势力给他撑腰，单凭他那妖孽一般的资质，就足以在日后给她造成极大的危害，她必须尽早将这个威胁排除，否则倒霉的将会是自己。

　　“我们现在该怎么做？”王澍恒叹了口气，却也知道此事是不得已而为之。

　　“打破结界，释放妖兽，引发万兽狂潮，然后将其引入萧风所在之地，让万兽将其吞噬。”聂小倩平静地说道，但从她那略微有些颤抖的声音来看，不难看出她对于此行也没有十足的信心，万一行动失败了，那么被万兽吞噬的，就有可能是他们了。

　　但是如今已经没有别的办法，只能冒险试试看了。

　　“打破结界？释放妖兽？你这是在找死？”王澍恒的护卫怒斥道，对于聂小倩这个决定很是不满：“你可知这会有什么下场？”

　　“难道你有更好的办法？”聂小倩回望过来，脸上抹过一道丝毫不加以掩饰的讥讽。

　　那位护卫顿时错愕，旋即不满的呵斥道：“我们大可带少主就此离去，远离这场纷争，即便他再如何强大，只要身后没有势力支撑的话，也绝对不敢对一个武王之后出手吧。”

　　此言一出，王澍恒便有些犹豫了，或许自己的确可以置身事外也说不定啊。

　　“呵呵……”聂小倩略带嘲讽的笑了起来，对于这个护卫的言论，只觉得可笑，她说道：“你难道没有听说那小子的身边有两个武王护卫吗？你就肯定化道老人和杜玉箫就一定能战胜那两个武王？而且你又能肯定杜玉箫一定不会识破我们的谎言？”

　　“万一计划并不如我们所想的那么顺利，萧风带领两位武王反杀回来，到时候就算琴王在如何强大，也不可能以一人之力匹敌两个武王吧？”

　　那个护卫脸色瞬间就阴沉了下来，斥道：“你这是强词夺理！”

　　“够了！”王澍恒大声咆哮一声，喝止了二人。

　　“少主？”那个护卫的脸色更加难看了。

　　“就依照她说的做吧。”王澍恒沉下脸来，说道。如今也别无他法了，只能听从聂小倩的吩咐，他也的确不想有后顾之忧，干脆一次性全部解决罢了。

　　按照聂小倩的原计划，那便是要打开结界，想办法放出里面的妖兽，然后利用传送阵传送到萧风所在的位置。面对那么多的妖兽侵袭，即便是武王也是性命堪忧。

　　诸位护卫相互对视一眼，旋即都是露出了苦笑，少主极有可能被这个女人玩弄到死。

　　“这是大帝所布下的结界，你如何能够将其破除？”其中一个护卫冷笑道，先不说放出妖兽这是个找死的行为，但是想要打破结界那就几乎是不可能的事情，他不相信聂小倩会有这样的能耐，能够打破一个大帝所布下的结界。

　　“山人自有妙计，这就无需你们操心了。”聂小倩微笑道。

　　“别废话了，动手吧。”王澍恒颇为不耐地说道，对于萧风，他自然也是除之而后快。

　　“我们先刻下传送阵，等到冲破结界之后，就立刻将妖兽引入传送阵。据我的推测，萧风他们一时半会儿应该还无法离开通天塔，传送阵的位置就定在通天塔好了。”聂小倩嫣然一笑，道：“只可惜晚辈能力有限，所以希望诸位前辈能够帮忙，布下一个长距离的传送阵。”

　　“你们去帮她一把。”王澍恒示意道。

　　那几个护卫虽然心有不悦，却也是不得不照做，集合众人之力，在凌空中刻下几个神奇的道印，漂浮在凌空之中，凝聚成一个传送阵。

　　“现在呢？”王澍恒继而问道，想要知道下一步，他越来越不耐烦了，聂小倩话总是不一次性说完，而是说说停停，又说现在到了危难关头，那你倒是干脆一点啊。

　　“然后，你们就可以去死了！”聂小倩忽然大叫一声，抛出一条泛着七彩仙芒的神奇飘带，将王澍恒等人瞬间捆住，动弹不得。

　　王澍恒等人均是一惊，想要挣扎，却发现这飘带缠得死紧，就连几个身为武将的护卫都无法挣脱，这七彩飘带似乎有些不凡之处。

　　王澍恒顿时意识到不妙，表情瞬间阴沉了下来，对其怒斥道：“幽冥鬼妃，你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”聂小倩浅浅一笑，道：“忘记告诉你们了，想要打破太阳大帝所布下的封印，我的确没有这样的能耐，但是我却有办法让千万妖兽共同冲击结界。”

　　王澍恒等人眼神冰冷的盯着聂小倩，等着她继续说下去。

　　“但是要让千万妖兽共同冲击就需要诱饵了，你们应该知道妖兽最喜欢吃的就是人肉吧？想象一下一群被囚禁了千年之久的妖兽，突然见到美味可口的妖兽会怎么样。”聂小倩大笑了起来，声音尖锐刺耳。

　　一旁的绝无尘早已吓呆了，浑身簌簌发抖，不敢说哪怕一句话，生怕聂小倩也会将自己出手。他算是明白了，这个女人绝对没有外表看起来那么平和，这是一个毒如蛇蝎的女人。

　　“你好狠毒的心。”王澍恒从牙缝中挤出这么一句话，却也是恨得咬牙切齿。聂小倩是打算用他们来作诱饵，原来打从一开始她就在算计他们，用牺牲他们来完成自己的计划，这份心肠不可谓不歹毒。

　　而更加令他愤恨的是，他却丝毫没有察觉，直到现在深陷陷阱之中，这才如梦初醒。

　　“琴君，你我都应该心知肚明，我们是不可能成为盟友的。一有机会，不是我除掉你，就是你除掉我，只不过这一次却是我先下手为强了。”聂小倩阴笑着道。

　　闻言，王澍恒却也是沉默了，眼神冰冷。的确如聂小倩所言，其实他依旧打算好此事结束之后，就将这个女人彻底抹杀，因为她实在是太危险了，但是没有想到对方的速度会这么快，居然在这个关键时刻将她唯一的盟友给迫害了。

　　主要也是因为聂小倩意识到时机成熟了，此时正是一举铲除王澍恒的绝佳时机，而且因为王澍恒现在已经再也没有利用价值了，留着也没有什么用，所以聂小倩便想将他们彻底抹杀。

　　“假若琴王盘问起来，我就会告诉他，你死在了杜玉箫的击杀之下，你可以安心的去了。”聂小倩状若癫狂，笑得没心没肺。

　　“我要杀了你！”王澍恒咆哮着，奋力的挣扎，可是却始终无法从那七彩飘带之中挣脱出来，它虽然并非锁链，但却比锁链更加坚固。

　　“你以为光凭这条飘带就能捆住我们吗？你太天真了！”那几个武将也都勃然大怒，开始联合发力，试图挣脱这条飘带。

　　“我自然知道一般灵器是无法捆住武将的，我还没天真到那种地步，我只需要用它来捆住你们片刻便可，片刻的时间，我就能够完成我的计划。”聂小倩轻轻一笑，在动手之前，她就已经将所有的可能性都计算过的，这灵器不可能捆住几个武将太久，但是片刻的时间内他们也无法挣脱，如此就足够了。

　　聂小倩玉手轻轻挥动，七彩飘带一紧，而后拖动他们几人的身躯，往下方的万兽山坠去。

　　此时，那几个武将均是表情大变，终于是意识到不妙，按照这样的情况下去，他们估计还没挣脱束缚，就已经被妖兽啃食殆尽了。

　　“幽冥鬼妃，我诅咒你千秋万世，我做鬼也不会放过你的。”王澍恒双眸血红，心中的恨意难以估量，恨不得将聂小倩扒皮抽筋，碎尸万段。

　　“无力的威胁。”聂小倩不为所动，手掌继续下压，王澍恒一行人直接坠入万兽山中。


第144章 四大妖王

　　然而，还没等他们进入山中，那激烈的咆哮声便兀自传了出来，并且像是产生了连锁反应一般，一发不可收拾。

　　群兽像是若有所觉，全部奔腾而出，聚集在众人的下方。

　　“是人类。”一只独眼牛头如此说道，居然能够口吐人言，显然也是一只功参造化的妖兽。

　　“好久没有品尝过人类的味道了，好怀念啊，桀桀桀桀……”一只三头巨鹰桀桀怪笑的道，眼中闪烁着嗜血的光芒，也迫不及待的想要品尝这美味。

　　越来越多的妖兽聚集在这里，全部都拥挤成一团，蠃鳞毛羽昆一应俱全，张牙舞爪，面目狰狞。

　　他们都嗅到了人类的气味，每一头妖兽都如同发了疯似的，全部扬起头颅，等待着王澍恒等人的落下。

　　它们相互拥挤，急不可耐，庞大的身躯碰撞，鳞甲撞击出砰砰的厚实声音，争先恐后，害怕食物从自己口中溜走。

　　下落的王澍恒等人，早已是吓破了胆，每一个人都面若死灰，因为接下来他们即将成为这些妖兽的口粮，被吞食入腹。

　　“啊！！”

　　凄厉的惨叫声，顿时在整座万兽山回荡，其中一个武将最先堕入万兽山中，一群妖兽立刻奋起扑来，瞬间就将他撕碎，血肉漫天飘洒，鲜血乱飘，场面极其血腥。

　　看到这里，王澍恒等人脸色瞬间就惨白了，那还只是区区瞬间而已，他们就被吃得一干二净，连骨头渣子都没有留下。

　　品尝到人肉的甜美血腥，那些妖兽们彻底疯狂了，一个个咆哮怒吼着冲向天际，想要抢先将那落下的其他几人也全部吃掉。

　　他们争先恐后，谁都不愿放弃这美食，狰狞的面貌，让王澍恒等人均是浑身哆嗦，犹如得了寒病似的。

　　近一万头妖兽想要吃他们的肉，喝他们的血，他们不得不怕。

　　“咚！”

　　可就在这时，那往上腾空的一万头妖兽在凌空之际，突然撞上了一座凭空产生的墙壁。

　　那是以天地法则交织而成的封印禁制，盖住了万兽山的上空，将这些妖兽给挡了下来。

　　可以清晰地看到，那是一道蓝色的光幕，上面遍布一些繁奥华丽的梵文，出现在十个方位，形成一个封印大阵，禁锢其中的一切。

　　这些妖兽撞得头晕目眩，一个个哀鸣着落在地上，震得整座万兽山都在颤抖。

　　那光幕便如这万兽山一般巨大，直接横断百里开外，形成一个巨大的圆形，没有什么可以从中逃离，除非将其完全打破。

　　妖兽们都在不甘的咆哮着，略带怨恨地凝望着那上方的封印，正是这东西禁锢了它们长达千年之久。

　　可就在此时，王澍恒等人的下坠趋势也猛然一收，停在了半空中，正中封印的上方。

　　王澍恒惊愕仰望聂小倩，却见到她的脸上浮上一丝冰冷笑意，旋即手掌上下的拂动，王澍恒等人的身子也跟着上下浮动。

　　“贱人！”王澍恒脸色铁青的咒骂着，聂小倩是故意用他们做诱饵来勾引这妖兽，他们现在就像是一群咸鱼干，而眼下这群就是发疯的野猫，要将他们完全吞食入肚。

　　“咚咚咚……”

　　那些妖兽们，全部都流着口水，奋不顾身地冲击着封印，美食的诱惑过于巨大，以至于它们都忘记了疼痛。

　　它们只想将这近在眼前的食物吞下，除此之外别无其他想法。

　　被禁锢在这里超过千年，它们饥饿难耐，只能吃又脏又丑，肉又硬的同类，而今有这样的美味送上门来，它们岂能放过？

　　聂小倩就这样一上一下的勾引着，而王澍恒也在极力挣扎，试图在封印被冲破之前逃出来。

　　但并非所有人都能够被她愚弄，隐藏在万兽山之中的一些恐怖存在也被惊动，从沉睡中苏醒过来，仰望天际。

　　在万兽山的东面，一座巍峨的巨峰忽然抖动了起来，滚下大片大片的土石，紧接着这座山巨峰居然站了起来，伸出了两条腿。

　　旋即巨峰的抖颤，它渐渐出现了双臂、头颅以及眼睛，这座山居然是一座石巨人。它紧握双拳，俯低身子，朝着空际疯狂的咆哮着，那如同雷震一般的声音直接就化作了一道气流冲了出去，当即将它面前的一座大山给击穿。

　　它一出现，附近的妖兽便是俯下身子，浑身不住地打颤，口中更是发出呜呜的嗡鸣。

　　这是一头来自于远古时期的妖兽，曾经为祸一方，一夜之间将一座城池毁坏殆尽，没有什么可以挡住它一拳的重击。人族派出许多武者前去击杀却都落得惨败，后来没有办法，唯有请妖兽之中的长辈太阳大帝主持公道，便将其击败，便永远封印于此。

　　封印之后，它便让自己陷入了沉睡，未曾想万兽山此番出现大突变，它也被迫被唤醒。

　　石巨人横跨山岭而来，朝着万兽齐聚的方向走去，每一步都能够引起大地震颤，就宛如地震一般，它很愤怒，要知道是谁惊扰了它的安眠。

　　与此同时，万兽山的西面也发生了异状，一只火凤腾空而起，身长百米有余，身上蒸腾赤红烈焰，张开翅膀便是遮天蔽日，一大片阴影笼罩下来。

　　火凤一声长啸，声若铿锵，这声音尖锐的就像是能够撕扯人的灵魂一样，当场震晕了一群弱小的妖兽。

　　不死火凤凰也是远古时期的一方霸主，为凤凰一族的嫡系血脉，拥有凤凰的纯正血脉，却也修炼出一种截然不同的不死天道。

　　后来被太阳大帝击败，也封印于此，这同样是来源于远古的霸主，为凤凰一族之中的新贵，身份超然。

　　同样它也是朝着万兽齐聚的地方赶去，想要知道到底发生了什么。

　　同时，南北面也有了波动，在一片幽深的密林之中，没有一个妖兽胆敢涉入，而此时那树林之中闪耀着粉红色的光芒，随即伴随着一声婴儿的哇哇啼哭声，一道曼妙的倩影从树林中走了出来。

　　这赫然是一个容颜绝美的女子，她身着华贵的宽松锦衣袍服，背后九条绒毛尾巴轻轻摇摆，头上戴着点翠华胜，斜插金步摇，尽显其雍容与华贵，有着艳压群芳的美态。

　　尾狐乃四脚瑞兽，生有九尾，善变化，叫声与婴儿啼哭相似，喜吃人。

　　九尾狐只存在于远古时代，当代已经完全灭绝了，这大概是当今世上，最后一只九尾狐了吧。

　　在远古时代，九尾狐乃是祥瑞的象征，九尾狐的肉吃了可百毒不侵，而它的出现则象征着天下太平，谁若是娶了九尾狐，便就能多子多孙，延福百年。

　　据说在远古，大禹帝之妻涂山氏既是九尾狐，连人族都要娶九尾狐为妻，其特殊之处可想而知。

　　这九尾狐眉心有一点朱砂轰，伸了个懒腰，神态略显慵懒，俏眸也盯着那嚣杂的方向。

　　“看来，似乎是发生了什么有趣的事情了。”她的嘴唇抹过了一道妩媚的笑容，挪动步伐，缓缓地朝着那个方向走去。

　　北面一头巨牛破土而出，皮毛黑色，叫声亦如婴儿一般，此妖兽名为犀渠，喜好食人，极为凶恶，乃是远古时期恶名昭彰的大怪物。

　　如此一来，四只最为强大的霸主，就均被唤醒了。

　　他们朝着同一个方向进发，试图找寻自己苏醒的根源，却都是心有愤怒。

　　而此时，在那万兽的撞击之下，封印已经越来越薄弱了，甚至于有不少妖兽已经被那封印之力镇压而死，但是它们都已经疯狂了，根本不顾及自己的安危，一心只想吃下那些即将到嘴里的美味。

　　这些妖兽之中，极少一部分是通了灵智的，剩下的大部分都是没有理智，与一般野兽无异，只能凭借本能行动。

　　殊不知这样就中了聂小倩的圈套，它们便会以生命为代价冲破这封印，最终极有可能死的惨重。

　　“这小丫头片子，似乎有意放我们出去呀。”那几只通了灵智的妖兽选择冷眼旁观，并不与这些低等妖兽一起冲击封印，而是在那里坐享其成，等着这些蠢货用血肉打开这封印，然后放它们出去。

　　“我也是这样觉得的。”可是话音刚落，它的同伴没有来得及回答，一个女人的声音便在它的耳边想起。

　　“人类？！”听到人类的声音，那个妖兽瞬间回头，而后脸色便是大变，急忙诚惶诚恐的跪了下来：“凤仙大人，您……您苏醒了？”

　　“你们这么吵，我想睡也睡不着呀。”九尾狐凤仙语笑嫣然的说道，居然直接就踩上了这只野兽厚实的后背，借由这样的高度，才能看清眼前拥挤的兽潮。

　　那只妖兽哪里敢反抗，只好唯唯诺诺的趴下，身体不敢动弹半分，任由凤仙踩在自己身上。

　　而它身边的几只妖兽也都是低着头，大气都不敢喘一下，并且下意识的离凤仙十米远。因为它们可是知道的，眼前这位大人有着很严重的洁癖，虽然也是妖兽，却向来不愿与妖兽为伍，并且喜好以人形示人，与其说它是一头妖兽，倒不如说她更像是个人类。

　　凤仙赶到，而其余四个妖王自然也不甘人后，分别从其余三个方向杀了出来，相较于凤仙的出场，它们的出场就要残暴的多了，当场打飞踩死了不知多少妖兽，挤到了这中央来。


第145章 兽潮

　　“这几个家伙还真的是一点也没变，还是那么的粗鲁。”凤仙微笑地说道，言辞当中有着丝毫不加以掩饰的嘲弄与厌恶。很显然她并不喜欢这些妖王，因为对于她而言，这些妖王就是一群浑身恶臭，举止粗鄙的家伙，她无法喜欢这样子的存在。

　　正如先前所言那样，九尾狐的确是比较亲近于人类，而对于人类而言，他们也喜欢与九尾狐结为连理。

　　因为九尾狐与其他妖兽有所不同，他们天生喜欢亲近人类，又始终以人形示人，更加是祥瑞之兽。若是能够迎娶九尾狐为妻，那便是能够保子孙后代百年平安，延年益寿。

　　最主要的是，九尾狐还美若天仙，天底下哪有男人能够不为所动？

　　三个妖王一出场，就打杀了成片的妖兽，场面血腥而又暴力，使得整片地域都弥漫着血腥的恶臭味。

　　凤仙纤纤玉手捏着一条白色丝巾，捂着鼻子，脸色也是不太好，显然她很讨厌这样的场景。

　　“是谁，是谁惊扰了本尊的沉睡。”火凤盘旋于上空，声音中充满暴怒。

　　它们被从沉睡中惊醒，都很愤怒，为了以示惩戒，在大杀特杀。

　　那些妖兽们全部低着头，颤颤巍巍，它们之中最强的四个霸主都已经觉醒了，它们存在本能的畏惧。

　　与此同时，那三个妖王也全部举目望向上空，注意到了天空上方的聂小倩。

　　“卑鄙的人类。”石巨人开口说话，声音嗡嗡，也立刻反应过来，为何群兽会聚集一次，原来是这群人类在捣鬼，如此一来它们才会无脑的聚集于此。

　　“别懊恼了，这对我们来说，没准会是一次离开的机会，你们难道还想被困于此吗？”凤仙飘然而来，犹如谪仙一般，脸上带着温柔的笑意。

　　他们被困在这里千年之久，因为无法忍受千年的孤独，所以才选择沉睡。本来被惊醒他们是倍感恼怒的，但是按照眼下的情形来看，他们似乎是有机会离开这里的可能。

　　“妲己？你还是这副德行，喜欢以恶心的人体示人。”火凤冷嘲的道，眼中同样有着不悦，显然对于凤仙并不待见。

　　“抱歉，我不叫那个名字已经很久了，而且那也不是我的真实姓名。”凤仙笑了笑，但是从火凤称呼她为妲己之时，她的脸色明显就变得阴沉了。

　　对于她而言，那显然是一段不太愉快的经历。

　　“虽然你这么说，但是世人也只会记得那个千年以前那个祸乱朝纲，使得商朝这样泱泱大国覆灭的妖妃妲己。”火凤刻薄地笑道。

　　原来凤仙的在千年以前是以妲己这个名字名扬天下，那赫赫有名的妖妃，美艳无双，貌赛天仙，就连一代帝王商纣王都要拜倒在她的石榴裙下，最终断送了大好江山。

　　自从商朝覆灭之后，妖妃妲己便失去了踪迹，未曾想愿是被太阳大帝擒拿于此，永世封印。

　　“住口！”

　　凤仙红颜浮现怒色，对于过往的事情显然是耿耿于怀，却不知为何心存怨恨，听到火凤的讥讽，她便有些恼羞成怒了。

　　九条尾巴瞬间延伸而出，化作数十米的长度，比原来大了一倍，卷向天空中的火凤。

　　面对来自于九尾狐的九条尾巴，火凤亦不敢小觑，将飞行的高度猛然提升，仓促躲开这一击。

　　“轰隆……”

　　九条狐尾未将火凤抓住，却将一座高峰绞得粉碎。

　　“够了，当务之急是离开这里。”犀渠沉声道，他的声音中透着兴奋，眼下的确是离开这里的大好时机。

　　如今群兽汇聚，一起冲击封印，这是就连他们都做不到的事情，无法将它们全部召集。

　　但是眼前这个女人却做到了，居然知道利用妖兽的习性。

　　火凤和凤仙同时哼了一声，却也知道分寸，四大妖王同时运转体内灵力，各施神通攻向上方的封印。

　　“砰！”

　　石巨人双脚猛踏大地，引发惊天震荡，土地瞬间爆炸开来，激起万丈尘雾。

　　它腾空而起，直接挥拳轰向那天空中的封印，致使封印剧烈颤抖。

　　随即，火凤吐焰，一道火柱泼洒在封印之上。

　　同时，九尾扫来，凝聚成一条龙卷风，如电钻一般攻了上去。

　　犀渠踏空，牛角峥嵘，同样撞了上去。

　　“啪嚓……”

　　封印龟裂，最终完全破碎，化作漫天星光飘散。

　　万兽欢呼，同时冲天，挣脱束缚，朝着王澍恒他们而来。

　　而此时，王澍恒他们也已经挣脱了飘带，准备擒杀聂小倩。

　　“贱人，你纳命来吧！”王澍恒面红耳赤的嘶叫着，却见聂小倩一脸冷酷，折身进入那传送阵中，身形消失不见。

　　恰逢此时，一道硕大的阴影将王澍恒笼罩，他脸色煞白，机械性的回过头去，却见一只巨鸟张开血盆大口，将他吞入腹中。

　　王澍恒被吃掉了，其他的几个武将也难逃一死，吓得胆寒的他们极力奔逃，却依旧无法逃开那些怪物的追杀，一个个被生吞活撕。

　　那些妖兽仍不罢休，即将追杀逃去的聂小倩，全部冲入那传送阵之中。

　　从今日起，只怕东方群域又要惊起一番腥风血雨，世人将会因此而震惊。

　　……

　　另一头，老子与化道老人的斗法也进入了尾声，化道老人蓬头散发，身上的鹤毞几近损毁。

　　在与老子的斗法当中，他完完全全落了下乘，几乎要败亡了。

　　“唰！”

　　恰逢此时，一道金光直接横空而过，贯穿长虹，锋利锐气汇聚于一点，直击化道老人的后背。

　　老子彻底呆住，万万没有想到居然会有人暗中偷袭，到底是谁？难道是那个身披金甲的男人？身为武王他难道这样卑鄙不顾颜面？

　　他猛然回头，却见萧风站在远空之上，依旧保持着拉弓射箭的姿势。

　　“萧风！”化道老人恨得牙根痒痒，萧风居然背后偷袭，令他痛恨。

　　“老狗，小爷现在就要来痛打落水狗了，你受死吧！”萧风寒声道，三次振动弓弦，三发金箭同时射出。

　　现在化道老人已经彻底溃败，身负重伤，萧风趁机上来痛打落水狗，要亲自诛灭这化道老人。

　　化道老人惧怕不已，感受到一道仿佛可以洞穿天地的锐气在逼近，换做全盛时期的他，或许并不畏惧。但现在以这重伤之躯，想要硬撼却是不太可能了。

　　他咬着牙，却不敢犹豫，身形退避三舍，逃入群山险岫之中。

　　四道金色神箭横空而过，追杀过来，将四座山峰全部击穿了一个大洞。

　　化道老人被逼得抱头鼠窜，在天空中闪躲，却被那乱溅的尘石弄得灰头土脸。

　　所有人都震撼，虽说化道老人已经溃败，但终究是个武王，是东方群域也小有名气的武者，却被萧风一个武灵一个小辈追杀得上蹿下跳，好不狼狈。

　　萧风如同一尊神魔，拉弓射箭，英姿不凡，每一箭都有无尽威力，没有什么可以抵挡它的前进，锐气袭人，让人感觉亡魂皆冒。

　　“祖孙二人皆是一副臭德行，我看你往哪逃？”萧风冷笑跟进，幻影风云步游走虚空，拉弓射箭，一座座高峰被射出一个又一个大洞。

　　化道老人恨得肝肠寸断，却别无他法，逃得更加快速，他要离开此地，然后再伺机报仇。好在那两个武王都没有追杀过来，自己说不定可以逃出生天，光凭萧风一个晚辈想要擒住自己还太天真了。

　　这时候，一支金色的神箭已经穿空而来，带着无尽锋锐，凝聚磅礴的太阳神力，将化道老人的一条手臂当场射爆。

　　“啊！”化道老人一声惨叫，又急又怒，万万没有想到，萧风居然能够将自己重创。

　　萧风眉心一闪，那太阳纹路又再度浮现于萧风的眉心，太阳神力冲出，道光千万丈，如同太阳神子一般，浑身淹没在金色光辉之中。

　　所有太阳神力都被调动起来，汇聚在那黄金弓之上，黄金弓大放异彩，其中的箭矢也更加锐利，那箭头闪着令人心寒的光芒。

　　这神箭能够伤人心魂，毁人真身，可怕无比。

　　“嗡。”

　　弓弦振动，黄金神箭冲出，发出一道诡异声响，撕裂百里长空，瞬间射爆了化道老人的头颅。

　　一代王者，就此陨落，却死在一个武灵的手中，这消息传出去，不知道要震惊多少人。

　　除去老子和日炎真君以外，所有人都震惊，萧风居然真的做到了，以武灵之力击杀武王。虽然有侥幸的成分存在，却也足够彪悍。

　　萧风神色平常，气质却宛若升华了一般，这一次交战之后，他对于道的理解，就又提升了一个档次。

　　强者，就是要在战斗中不断领悟，不断成熟。

　　“走吧。”萧风淡淡地道，麻烦已经解决，那就没有继续呆在这里的必要了。

　　“咚！”

　　可就在此时，一声响音震动乾坤，一个传送之门，被从虚空之中打开。

　　霎时间，一股凶骇邪恶的气息，便如那势不可挡的狂潮一般，疯狂的从那传送门中蔓延出来。

　　萧风等人神色大变，这是怎么回事，为什么会有这么浓烈且邪恶的气息出现？而且还是如此众多，就像是万千妖兽一同汇聚而成的妖气洪流。

　　还没等他们从震惊之中恢复过来，一道倩影便从传送门的那一方冲了出来。


第146章 大逃杀

　　“幽冥鬼妃？”萧风看到来者的真面目，表情瞬间变化，每次这个女人出现，就会有不少的事情发生，保不准这一次也是一样。

　　那样强大和密集的气息，或许与她有着不可划分的关系。

　　“好久不见了，萧风。”聂小倩极富柔情的妩媚一笑，却趋势不见，往下坠去。

　　她不敢多做停留，因为身后的妖兽已经跟随上来，一会儿就将破门而出。

　　“幽冥鬼妃，你来找死吗？”萧风嘴角一咧，露出森冷的笑容，看样子杜玉箫是和幽冥鬼妃错开了，既然如此的话，那就只能自己出手了。

　　这一次，他是不打算再放开她了。

　　“死是死，但却不是我死。”聂小倩尖锐的笑着，声音甜美中带着血腥。

　　还没等萧风领悟她这话里的意思，却见她面露疯狂之色，大笑了起来：“萧风，我为你送来了一份礼物，那就是死神之拥。”

　　“吼！”

　　瞬间，一道恐怖的吼叫声撕裂长空，传送阵的光芒波动一下，而后一头妖兽飞冲而出。

　　紧接着，数十头、数百头、数千头、上万头，全部降临于此，从那传送门中冲出。

　　“兽潮？”老子眸中闪烁惊疑，大叫了一声。

　　而此时，即便是淡然如日炎真君，也不禁表情微变。

　　兽潮的可怕之处难以想象，即便是大帝也不敢轻易闯入其中，万兽噬体可不是说笑的。

　　“那该死的女人到底做了什么？”慕容美也是一脸的怨恨，聂小倩出现之后，马上就出现了兽潮，这必然和她有着什么关系。

　　“快逃！”

　　就在此时，萧风突然一声大吼，此时已经来不及去思索根源，为今之计必须尽早离开这里，否则便会成为这些该死的东西的口粮。

　　众人回神，都不敢停留，拔腿就朝着另外一个方向逃去。

　　而萧风目光环视，却发现幽冥鬼妃早已没了踪影，不知逃向了何处。他眼神闪烁杀机，表面上看似没有任何的表情，心里却早已咆哮出声：“幽冥鬼妃，下一次……我一定要将你活撕生吞！”

　　他绝非开玩笑，以他现在的状态，倒也的确做得出来这样的事情。

　　旋即，萧风也是调转了方向，与众人汇合，而后一同逃离。

　　奈何，他们之中有不少的弱者存在，速度根本比不上那些妖兽，马上就要被追上了。

　　“老家伙，都到了这个时候了，你还要保留实力吗？”萧风一声大吼，怒目圆睁的瞪着老子。

　　老子骑在青牛之上，脸上不悦，反驳道：“带上他们只是累赘，会减缓我们的速度，不如将他们舍弃罢了，也好为我们争取一些逃离的时间。”

　　那些妖兽疯了似的飞扑过来，嗅到了人肉的迷人香气。

　　此言一出，慕容美等人脸色均是一边。

　　很快的，司徒雷从震惊中回过神来，苦笑着道：“老大，这位前辈说的对，你带着我们只是累赘，不如自己离开吧。今天葬送于此，便是我们的命了，一路上你已经救了我们很多次了，我们已经知足了。”

　　司徒雷也知道，自己这些人只是萧风的累赘，如若不是他们拖着萧风，也许萧风之前那几次就不会深陷困境当中。他也是一个有自知之明的人，不愿再拖累萧风，主动要求留下，抵挡那恐怖的兽潮。

　　“没错，你走吧，此乃天命，天意不可违。”慕容美也是附和道，望着萧风的眼神中，却是有些一丝不舍。

　　“天命？”萧风冷笑，随即脸色阴沉：“我从不相信什么天命，倘若这真的是天命，那我就逆天改命！”

　　“好气魄！”日炎真君心里赞叹一声，目光炽热的盯着萧风，这样的气魄，倒是与当年的太阳大帝相差无几。

　　“老家伙，你直接挑明了说，这些人你救是不救，你若是不救，那我也不走了，你要的东西一滴都别想拿到。”萧风威胁的说道，假若老子不愿救下这群人，他便也打算留下，如此一来老子想要的兽神之血也没了。

　　“哎哟呵，小兔崽子，你敢威胁老道？”老子顿时气不打一处来，这小王八蛋居然敢威胁自己？普天之下自己何曾受过这样的胁迫。

　　“老大，你别冲动啊。”司徒雷连忙劝阻。

　　“萧风，你又发神经吗？让你滚就赶紧滚，我们不用你来多事。”慕容美同样不悦地道。

　　“都给我闭嘴！”萧风寒声斥道，神色冷酷，却执着的盯着老子。

　　“好，老道倒也看看，你有多讲义气。”老子哼了一声，像是大动肝火，直接一拍牛背，青牛在天宇闪烁流星，瞬间遁走。

　　慕容美也万万没有想到，这老道士会如此绝情，说走就走，没有任何的迟疑。

　　“你这是干什么，为什么把他给气走了。”慕容美一个劲地埋怨道，这样一来萧风岂不是要跟他们一起死了。

　　虽然她心里害怕，也意识到自己会有怎样的下场，但却不希望萧风和他们一样，深入险境。

　　“别废话了，想办法对付这些妖兽吧。”萧风脸上没有丝毫表情，并不因老子的离去而感到失望，他素来都没有依赖别人的习惯，老子愿出手相助便出手相助，不愿的话他也无所谓。

　　“我想办法挡住这些妖兽一段时间，你们趁着这段时间能逃多远就逃多远吧。”日炎真君毅然转身，掌心对外，燃起金光灿烂的光辉，并且越来越炽盛。

　　“你想自己留在这里？你可是会死的。”萧风皱眉说道，虽然日炎真君是武王，但面对这万兽形成的兽潮洪流，纵然是他也无法抵抗。

　　“一个人死，也总好过一群人死不是？况且我本来就是千年之前就该死之人，早就该淹没在岁月的尘埃之中。”对于生死，日炎真君看的很平淡，并未觉得有什么不妥，自己本来就是该死的人，是大帝让他有幸活到了现在，唯一心里遗憾的是不能去看看千年以后的世界。

　　萧风不再说话，的确他也看得出来，日炎真君此时的心情格外平静。死亡对于他而言，就好像是微不足道一样，或许没能到达那个境界，萧风终究无法理解吧。

　　“况且，保护大帝传人本来就是我的使命，我可不能让你有任何意外。所以你们快走吧，这里交给我就是了。”日炎真君手里的那团黄金光团越来越大，最终化作一个巨大的圆，就像是一轮小太阳似的。

　　金色小太阳从他手中分离，发着灿灿金光，朝着兽潮逼近。

　　“轰隆……”

　　金色小太阳瞬间爆炸，金色光芒就如同汪洋一般，疯狂的蔓延出去，淹没了真片天地。

　　群兽哀鸣，超过千头妖兽被炸死在这金色小太阳之中，甚至于连尸骨都未能留下，完全被金光焚烧殆尽。

　　但是那群妖兽却依旧一往无前，喷云吐雾，身绕彩霞，头顶闪电，脚踩祥云，各显神通，疯狂冲杀而来。

　　“快走！”日炎真君大吼着，神色激昂，主动迎了上去。

　　可就在此时，一条蓝带从远空的天际飘飞而至，缠住了日炎真君的腰身，将其猛然拖拽倒飞。

　　“一群倔脾气，遇上你们算老道倒霉。”老子去而又返，立于远方的天际，颇有怨气。

　　与此同时，萧风等人身上都被那蓝带缠上，而蓝带的源头便掌握在老子的手上。他手里有着一个玉瓶，那些蓝带便是从中延伸而出的。

　　“走！”老子一拍牛背，青牛长吟一声，脚下怒踩金色祥云，踏蹄飞奔。

　　而萧风一行人，则是被他拖在后头，像是放风筝一样，提着狂奔。

　　他们迎风乱摆，面部肌肉被狂风吹得挤成一团，样子极为滑稽。萧风几个男人倒是没什么，可是慕容美这几个女人脸上出现这样的表情，就显得有些不雅了。

　　但即便那青牛玩命飞奔，却依旧不能将兽潮甩在后头。青牛带着这么多人奔逃，速度明显被拖下了一大截，眼前的妖兽已经越来越近了。

　　日炎真君眼眸一凝，高举手中的金枪，居然直接抛射出去。金枪化作一道绚烂的金光，在凌空中变化巨大，足有数十米长，直接扎进了兽潮之中，将一群妖兽屠杀殆尽。

　　“日炎真君，我们又见面了。”正当这时，一道狂笑声划破天际，一道巨大的身影随之从兽潮之中冲出。

　　通体燃烧猛烈的火红妖焰，啸声如铿锵，赫然是不死火凤凰。

　　见到不死火凤凰被放了出来，日炎真君显然脸色不太好看，因为当年正是他奉命前去擒拿这不死火凤凰。

　　不得不说，这不死火凤凰确实是一个惊才绝艳的天才之辈，以他以往君级的实力擒拿当时武王的不死火凤凰都显得极其棘手，更何况如今实力大减，想要降服它，只怕是难上加难了。

　　火凤凰挡在兽群正前方，双翅猛扇一下，掀起一阵狂风，将那根金矛冲飞出去。

　　日炎真君重新接住飞回的长矛，头也不回的对众人道：“我来牵制住他，你们想办法逃离此地。”

　　他知道要是有火凤凰追击的话，他们这一群人是无法从这里安全离开的。以火凤凰的速度，只怕几个呼吸间就能将他们赶上。

　　不等众人回答，日炎真君已经冲了出去，与火凤凰战成一团。


第147章 兽神之威

　　日炎真君错开火凤凰，打到另外一个方向去了，远离兽潮。

　　这一个脚踏金阳狂冲在前，那一个身绕火光追杀在后，吞云吐雾，惊天动地，好生霸道。

　　这一头，萧风几人急促逃杀，战战兢兢，身后那此起彼伏的兽吼声令他们皆感不自然。

　　慕容美一行人也想帮忙，打出各种灵器，却都未能建功，便给那群怪物咬得粉碎。

　　“这样下去不是办法，我们早晚会被追上的。”天一云急切地道，这样下去不是办法，那妖兽的咆哮声越来越洪亮。

　　“我留下来狙击它们。”天一云毅然决然的想要留下，这样一直逃亡下去终究不是办法，被追上的话所有人都得死。

　　“大师兄你……”雅歌有些不忍的看着天一云，知道天一云作出这样的决定的话，那就是有去无回了。

　　“闭嘴。”萧风冷冷的斥道，却是不愿丢下任何人。

　　“萧风，你冷静一点，如今应该以大局为重。”天一云劝告道，莫要因小失大。

　　“该怎么做我心里有数，用不着你来教我。”萧风呵斥了一句，脸色却也不太好看。

　　现在已经不是放弃谁就能活的情况了，兽潮是又上万头妖兽汇聚而成的可怕洪流，就算是天一云打算留下，也只是瞬间就被啃食干净的结局，连一点时间都别想争取。

　　既然如此舍弃与不舍弃又有什么区别呢？

　　萧风心里有着另外一番想法，自己如果真的是兽神的后裔，那么自己能否抵挡这些妖兽呢？

　　他决定冒险一试，虽然这样做极有可能会将自己给断送，但眼下已经没有别的办法了。

　　他暮然回首，旋即扭转身形，连招呼也不打一声，就在众人惊奇的目光中迎向兽潮。

　　萧风站在兽潮的正前方，扑面而来是一股浓郁的腥臭味，群兽散发出来的凌厉气势令他也不禁身躯微震。

　　老子也停了下来，目光燃起怒火：“这小子又抽什么疯，故意寻死是不是？”

　　此时，萧风深吸了一口冷气，大声怒啸：“给我停下！”

　　随后，身上的那股血气也就蔓延而出，那血气就仿佛从萧风的身上褪色出来一样，飘向迎面而来的兽潮。

　　旋即，一股与妖兽同出一脉的可怕气息凶悍气息渗透而出，奔腾的兽潮却果然停了下来，像是中了定身咒一样，停在原地动也不动，口中不时发出呜呜的哀鸣。

　　“什么？！”

　　纳兰嫣然等人均是呆住了，万万没有想到，萧风只是站在那里，就镇住了上万头形体狰狞的妖兽。

　　老子一拍自己的脑门，这才恍然大悟的说道：“差点忘记了这小子的身份了。”

　　他这时候才想起来，萧风是兽神的后裔，体内流淌着兽神的血液。兽神是谁，那是创造妖兽的存在，在他的面前，妖兽就如同子民一般，对于王者存在本能的恐惧，他一旦出现，这些妖兽就收敛狂性，被完全镇住了。

　　想要将它们完全镇住，哪怕是那四位妖王都做不到，这是来源于本能血脉的关联，它们天生便对萧风产生恐惧。

　　“他什么身份？”慕容美仓促的问道，她之前早就觉得萧风有些不大对劲，如今看来似乎确实如此。

　　老子却沉默不语，知道自己已经是失言了，便冷着脸不再言谈。萧风的身份如今可不能轻易传出去，要不然可是要有大祸的。

　　“兽神？”正当这时，犀渠践踏着妖兽冲到了最前方，以为兽神回来了，可当他看到自己面前的小不点之后，语气就立刻有些失望了：“原来不是兽神。”

　　“他是兽神的后裔，体内一样流淌着兽血的血脉。”凤仙在察觉到那道气息之后，也是寻了过来，当看到萧风之后，略微思量一下，就猜出了他的身份。

　　“他是兽神的后裔？他才那么一丁点，而且好像只是一个人类。”石巨人嗡声说道，有些怀疑。

　　凤仙雍容华贵，摇了摇头：“虽然样子并非兽型，但他身上的确流露出兽神的气息。”凤仙的俏眸泛着一丝光彩，似乎对萧风有些感兴趣，要是萧风是以妖兽的形式存在的话，或许她还不会这么在意，可偏偏他是个人类。

　　而九尾狐一族又天生喜欢亲近人类，萧风又是人类，又是兽神的后裔，更讨她的欢心。

　　“兽神的后裔？他是我的！”犀渠略作思索，大吼一声，心中甚是欢喜，只要将萧风吃掉，自己便可拥有与之相同的血脉力量，也将因此变得更加强大。

　　没有哪个妖兽不想拥有最纯正的妖兽血脉，那传说中的血脉，似乎可以感应大道，妙领天机，对于修行可谓是事半功倍。

　　“卑鄙，休想捷足先登。”石巨人识破它的意图，直接挥动巨大石头拳头打了过去。它岂能让犀渠把萧风夺走，兽神的血脉应该属于它才对。

　　“两个粗鄙的东西。”凤仙笑着讽刺一句，一只手趁着白皙的下巴，陷入了沉思，似乎有着另外一番打算。

　　巨大的石拳直接打在犀渠的身上，将它那接近五十米长的身躯打出百米之外，当即撞毁了一座山。

　　但是犀渠晃了晃脑袋，便从大地之上爬了起来，本来就皮糙肉厚，再加上又为妖王，石巨人那可以直接轰爆一座山的重拳并没有给它造成多大的伤害。

　　“石天，你要和我抢这兽神血脉吗？”犀渠这才意识到自己太心急了，怎么把这个暴力狂给忘记了。既然自己注意到了这小子的存在，不用说这石天肯定也注意到了。

　　“所谓见者有份，谁抢到他就是谁的。”石巨人当仁不让，萧风的存在，将会是它们受益无穷，它没有退让的理由。

　　远处，萧风也察觉到这两个妖王对自己存在敌意，眉头深锁，没想到危机虽然化解了，但是麻烦却没有解除，自己暴露了身份，引来了更麻烦的存在。

　　但无论怎么说，众人的性命终究是保住了，这是唯一值得庆幸的地方。

　　现在，他却要想着如何从这两个妖王手中逃走，兽潮已经停下，不会再攻击他们，但以他现在的实力，却也无法驱使这些妖兽，让它们攻击这两个妖王。

　　“从上方突围，我会带你离开，不要出声，不要作出反应，等它们一旦交手就行动。”一道令人骨酥的妩媚声音，在萧风的耳边传来。

　　萧风惊愕抬头，却看到不远处的凤仙正笑盈盈地看着他，虽然对于这凤仙还是有些怀疑，但是如今已经没有时间让他迟疑了。

　　与此同时，萧风也决定暂且相信这妖王，先离开这里再说。

　　“从上方突围，这两只妖王一交锋我们就走。”萧风对众人命令道。

　　众人闻言怔怔，虽然不知道萧风有什么打算，但他们也选择相信。

　　“砰！”

　　这时候，远处传来震耳欲聋的巨响，犀渠和石巨人已经接触上了。

　　犀渠头角顶向石巨人的胸口，石巨人挥拳猛敲它的后背。

　　“就是现在！”萧风一声大吼，老子立即动手，青牛直踏天际，往上方逃去。

　　“想跑？”

　　两位妖王猛然惊觉，却是冷笑了一声，犀渠张口喷出一道墨绿色青焰，焚烧天地，像是一条长龙一样席卷而来。

　　石巨人将一座大山从地面拔起，此真乃力拔山兮气盖世，直接就抄起一座大山抡了过去。大山横空而过，轰隆震天，声势极其骇人。

　　它们都在同一时间停止争斗，先想办法将萧风留下来才是。

　　“现在该怎么办？”老子急问，依照这样的情形下去，他们还没逃出多远就会被击中。

　　萧风沉默，也不知该怎么做，因为他也是听从那个妖王的吩咐，现在就只能祈祷她没有耍自己了。

　　正当这时，九条狐尾同时延伸到他们的上空，居然撕开了空间，一道空间之门从天空中打开。

　　“走！”凤仙直接拽着萧风的衣领，便一头冲入那空间之中。

　　“妲己，你这贱人，给我留下！”犀渠首先暴怒，踏蹄飞奔而来，撞碎一座座大山，使得大地都在颤抖。

　　它们之前在争斗，见到凤仙没有出手，便放松了警惕。毕竟凤仙和它们不一样，不喜欢吃人，它们原以为凤仙对萧风应该不感兴趣才对。

　　老子也不怠慢，驱使青牛跟进那虚空之中，身形也缓缓消失于空间之中。

　　犀渠狂奔而来，却直接扑了个空，那空间之门在他赶到之时就已经消失了。

　　“贱人，我定不饶你！”犀渠发狂，声音如雷霆震动。

　　与此同时，萧风等人早已在千里之外，直接脱离远古密藏，回到了现世当中。

　　老子等人从黑暗中冲出，也不知道经历了多久的黑暗，重新见到光明的他们都觉得分外刺眼，都觉得经过漫长的游走。

　　“萧风人呢？”慕容美率先惊醒，萧风他们并未和他们一同出现于此，似乎是被那个女妖王给带走了。

　　“娘的，被人捷足先登了！”老子懊恼的一拍大腿，暗恼自己大意了，这些畜生都想要萧风身上的血，怎么可能把他带到这里，估计那小子现在是凶多吉少了。

　　他摇头叹息，自己这会儿又是白忙活了，搞了半天，太阳真经被抢走了，到头来啥都没捞着。


第148章 阔别

　　位于太阳城西南方向的一座偏远小镇，萧风与凤仙针锋相对，他的眸中有着深深的警惕，生怕凤仙会冷不丁的对他出手。

　　毕竟凤仙虽说是亲近人类，但无论怎么说也是妖兽，只要是妖兽那就没有一个对他身体不感兴趣的。

　　他自己也知道，自己就等于是妖兽之中的大补品，每一头妖兽都想吃掉自己。

　　“放心，要是我真的想要杀你的话，以你的实力，你觉得你挡得住我吗？”凤仙一手捂着樱口，慵懒的打着哈欠，对于萧风的警惕显得很不以为然。

　　反之，听到这话的萧风，那紧绷的神经也随之放松，对方若真的想要杀他的话只怕早就动手了。既然她这么说，那肯定就有另外一番打算吧。

　　可是萧风却不敢放松警惕，有些怀疑地问道：“你为什么要救我？难不成是想一个人独吞我？”

　　凤仙那张像是白玉制成的白皙面孔，顿时浮现一抹笑意，反驳道：“我可没那两个蠢货那么笨，所以不要拿我和目光短浅的他们相提并论。吃下你，固然是好事，但也等于断绝了妖兽一族的未来，妖兽自从兽神离去之后，便一直处于弱势，被人类所任意屠杀和奴役，被迫流亡躲藏。”

　　她凝视着萧风，目光如炬：“而你……将会是成为妖兽复兴的重要一环。”

　　吃掉萧风，或许能够得到兽神的血脉，或许不能，万一不能，也就只是等于吃了一次天材地宝，从此断送了妖兽一族的全程，这太不值得了。

　　可是那两个蠢货却不懂得这么想，只顾自己，这也妖兽一族的陋习。

　　而凤仙却想着让萧风活下来，不但是为妖兽的前程着想，同时也是为自己着想。

　　想想看，她虽然不吃萧风，但是每隔一段时间取他一点血饮下，那纯正的兽神之血不也能起到提升实力的作用吗？

　　“当然，我也不是一点要求也没有的，当我需要你的时候，你有必要贡献出你的鲜血。我想你应该很愿意这么做吧？”凤仙怪笑着凝视萧风，香舌舔舐着红唇，那双眼之中的流露出来的神采，就像是渴望着某种美味一样。

　　在那古怪的眼神之下，萧风只觉得背脊发凉，搞了半天这女的还是要吃自己。不过却是以一种比较温柔的方式，定期吸食而已。

　　“我能说不吗？”萧风苦闷的问道，知道自己是绝对没法拒绝，要不然没准会激怒这个女人。

　　“看来是不能了。”凤仙笑得风情万种，萧风那吃瘪的神情，在她看来简直就是一种享受。

　　她喜欢人类的原因，就是因为他们会将喜怒哀乐表现在脸上，将自己的情绪呈现人前，这是妖兽所做不到的，无论是生气还是悲伤，她都觉得很有意思。

　　大概，这就是文明和野蛮的区别吧。

　　“那你还问我做什么吗？这不多余吗？”萧风一脸怨气的道，对方完全可以直接命令的。

　　“过于强硬的态度会让人感觉不舒服，而且命令的话，怎么说呢，用你们人类的话来说就不礼貌。”凤仙笑吟吟的解释道，仿佛是在炫耀自己从人类那儿学到的知识一样。

　　“别的没学到，人类虚伪的客套你倒是学得十足十了。”萧风没好气的说道，斗是斗不过这娘们了，那就嘴上沾点便宜吧。

　　“你们人类的学问我也只是学到了九牛一毛而已，不如我跟在你身边，你教我吧？”凤仙提议道，这样也方便她任何时候取血。

　　“我看还是免了吧，虽然你美若天仙，可我还是觉得自己无福消受。”萧风婉言拒绝了，要是让这女人跟着自己，那以后自己可就没活路了。

　　虽然这女人看起来好像是在那几个妖王之中最好相处，但是萧风却能够感觉到，她才是最难缠的那一个。

　　“那可由不得你。”凤仙撇了撇嘴，正好自己现在也没有去处，索性就跟在他身边好了。千年之后，这早已不是她的世界，她也需要一个引路人，来为她介绍这世界。

　　萧风很不情愿，可是又不敢拒绝只能叹一声命不好。

　　但是，萧风也是不愿意吃亏的人，忽然眉头一皱计上心来，道：“你要想跟在我身边学习人类的文化这没有问题，你什么时候想要取我的血也可以，但是只有一点，你要保护我的人身安全。”

　　想要光吃饭不干活？门都没有！

　　“小子，你可知道，上一个和我谈条件的人，是怎么死的？”凤仙脸上一寒，萧风一个毛头小子居然也敢跟她谈条件，怎么说她也是千年之前的人物，那个商朝上下为之胆寒的妖妃妲己，论辈分萧风还得称她一声前辈的。

　　她美艳无双，她权倾朝野，嫣然一笑百媚生，颠倒苍生倾指间，岂能容一个小辈在她面前放肆？

　　“我不知道，也不想知道，但你却必须要知道，要想和我合作，你就必须拿出点诚意来，放下你的高姿态，要不然就趁早拉倒。”萧风亦是不冷不热的道。

　　他这一出口，反倒是凤仙呆住了，问道：“你难道就不怕我杀了你？”

　　“怕，但是我更不想受气。”萧风嘴角一扯，淡淡说道。

　　“好，我答应你便是。”凤仙微笑，宁折不屈，这份心性她也喜欢。

　　随后，萧风便和凤仙一同找到了慕容美他们。

　　一见到萧风回来，老子就把他往自己身边一拽，旋即用威胁的口吻对凤仙说道：“妲己，我劝你还是不要打这小子的主意比较好，老道可比你先挑上他，凡是都要讲个先来后到。”

　　“李耳？你这老家伙还没死？”凤仙惊奇地道，他们妖兽的寿命天生要长过人类，能够活这么久不足为奇，可是老子却能够从那时候活下来，这就有些不可思议了。

　　“你死我都没死。”老子呵斥道，显然对于这凤仙很不待见。

　　“无法证道称帝，终究不能成为传奇，空活万岁又能如何，终究是与众生凡俗无二。”凤仙不屑的讥笑道，嘲讽老子这么久都无法证道称帝，不断的循环往复，却始终无法突破那最后的境界。

　　“你想与我动手吗？”被她这样一嘲讽，老子也是一改一贯的笑脸，脸色顿时阴沉下来。无法证道称帝，一直都是他的耻辱和遗憾，若能够称帝，即便没有永恒的生命他也甘愿，至少如此他可以名垂千古，载入真正的强者史册之中。

　　而现在，就连他自己有时候都会觉得自己像是一个笑柄。

　　“我会怕你？”凤仙冷笑，九条尾巴上下浮动，杀机四伏。

　　众人都下意识的后退了一步，这可能会是一场大战，他们不想被卷入其中。

　　“都给我住手，现在我才是老大。”萧风一声呵斥，止住了二人。

　　凤仙和老子相互对视，而后同时哼了一声，各自背对过去。

　　却见众人大惊失色，不知道两个王者为何要听命于区区一个小辈。

　　正当这时候，一道金光从远方的天穹飞射了过来，而后降临于此。只见那日炎真君狼狈不堪，蓬头散发，身上的盔甲也都出现了道道裂纹，仿佛快要破碎一般。

　　虽然没能亲眼见到他和那不死火凤凰的战斗，但从他身上这盔甲来看，却不难猜出，他是经历了一场极为艰难的恶战，否则不会落得如此下场。

　　“谁输谁赢？”老子只关心这个。

　　“打了个平手，不过是我借机逃了出来，算是输了半筹吧。”日炎真君笑着回答，他和不死火凤凰打了平手，但因为知道长久拖延对他不利，所以就率先逃了出来。

　　“你也打算跟着我吗？”萧风略显奇怪的问道，这日炎真君说要出来见见外面的世界，他想知道他是打算一个人独行呢，还是跟着自己一起。

　　“自然是跟着，保护大帝传人是我的使命。”日炎真君浅笑道。

　　“既然如此，我们就出发吧。”萧风点了点头，随即对天一云和雅歌说道：“此行到此也就该道别了，日后有缘再见。”

　　天一云恭敬拱手，道：“救命之恩，没齿难忘，若有机会定然报还。”

　　萧风笑了笑，不置可否。

　　雅歌神色有些失落，低着头一脸的犹豫，双手攥紧了衣角，似乎是有话说，却迟迟不敢说出口。

　　她想问萧风何时能够再见，却又担心自己这样一问显得突兀，过于轻浮失礼，所以一直在犹豫要不要开口。

　　可就在她迟疑这短短几秒中的时间，萧风一行人就已经远遁而去，彻底离开此地。

　　雅歌望着那远去的身影，嘴巴张了张，刚刚想要说什么，可是人已经走远了。

　　“傻丫头，下一次记得有话要提前说，要不然一旦错过，再想要说给对方听，那就不知道要等到什么时候了。”天一云笑道，自然看出雅歌的愁眉不展是为那般。

　　雅歌木讷的点了点头，自己这一次是错过了吗？那么以后还会有机会见他吗？若是没有，那这些话是不是就要彻底烂在心里了呢？

　　“走吧，我们是时候要返回乾元皇朝了，出来这么久，想必师傅她老人家也已经是等急了。”天一云急于将发生在远古密藏的事情告诉自己的师傅。

　　雅歌点头，依依不舍的看了一眼萧风离去的方向，这才跟着走了。


第149章 弑父

　　等到萧风都离开之后，一道丽影便从那大门之中走了出来，她望着萧风远去的方向，神情不甘，似乎对于这样的结局并不满意。

　　她也没有想到，萧风居然这么命大，连兽潮的袭击都未能将其杀死。

　　萧风不是，她就一日寝食难安，未来将会有大麻烦。

　　咬了咬牙，聂小倩脚踏白色祥云，腾空而上，向着夕阳落下的地方飘去，决定先离开这个是非之地再说。

　　到了这里，远古密藏夺宝之战就几乎彻底结束了，陆陆续续的武者从异界的那一端回到这里。

　　但是，虽然远古密藏是结束了，但是新的事端却发生了。

　　金乌一族背信弃义，在远古密藏之战截杀武者的消息被传了出去，各方势力得知这真相之后纷纷前来讨要说法。三天的时间，金乌一族便接近了数十位宗主级的人物，他们目的都很一致，那就是让金乌一族交出太子金焱，否则便联合攻打金乌一族，此事没有任何商量的余地，金乌一族必须答应，否则便会有灭顶之灾。

　　对此，金乌一族上下也都是急得焦头烂额，几位德高望重的长老屡次要金乌妖王给出个说法，赶紧将金焱交出去，以保全族平安。

　　但金乌妖王却也是举棋不定，一方面是全族性命，一方面是自己儿子性命，他很为难。

　　而如今，已经是期限的最后一天，倘若今天再不将金焱交出去，那么金乌一族便将要面临诸方势力的群起而攻之。

　　“陛下，您今天必须要作出一个决定，要不然全族都将在你手中覆灭，您也不想成为千古罪人吧。”金武敌沉声道，若是金乌妖王再不能作出一个决定的话，那他也就只能强行出手毙掉金焱了。

　　在金武敌的身后，那几个长老也都是面若寒霜，显然是站在金武敌这一边。他们也不想因为一个肆意妄为的金焱，而张送掉自己的生命。

　　金乌妖王面沉似水，心情也是糟透了，却还不得不敷衍着：“我知道了，现在我就去送他最后一程。”

　　随后，他就径自地走入地牢之中，去见自己的儿子。

　　短短几日的时间，金焱就已经憔悴的不成人形了，嘴唇苍白，发丝凌乱，衣衫满是土垢，这样子不像是太子，更像是乞丐。

　　看着金焱，金乌妖王也是叹了口气，而后快步走了过来。

　　“父王，焱儿知道错了，焱儿真的知道错了，你就饶了我这一次吧。”金焱立马扑到了木栏前面，对着自己的父王苦苦哀求。

　　他已经意识到自己的命运了，现在全天下都要杀他，如今也就唯有他的父亲才有可能保他一命了。

　　金乌妖王深深地看了他一眼，却是叹了口气：“你虽是知错了，但却已经太晚了，大错已经铸成，如今各方豪雄，便已是等着剥你皮、抽你筋。”

　　他倒是想救，但却已经是无能为力，金焱犯下的过错人神共愤，损害了金乌一族与那些势力长久建立起来的友好关系。

　　金乌一族大开宝库，花费了千年的时间才与这些势力建立关系，可是被金焱这样一搅和，那就是千年修行一朝丧。那些宗主只取金焱一人的性命，就已经是念及昔日的旧情了。

　　他也去找过那些宗主，试图一命换一命，自裁在他们的面前，以换取自己子嗣的平安。但是却遭到那些宗主的严酷拒绝，此时没有商量的余地，那些宗主都已然震怒，必须取下金焱的项上人头。

　　“我早已劝阻过你，不要如此莽撞，你却始终不听劝告，如今你便要为你自己的过错而赎罪。”金乌妖王脸上尽是愁云惨雾，霎时间像是苍老的几十岁。

　　“那您放我走吧，就跟他们说我逃走了便是。”金焱满是期盼的盯着自己的父亲，似乎是想要抓住这最后的希望。

　　金乌妖王摇了摇头，道：“不可，你若是走了，他们必然迁怒于我金乌一族，到时候族内上下便将鸡犬不宁。”

　　金乌妖王心存大义，若是放金焱离开，自己全族都要罹难，他不能这么自私，为了自己的一己私欲，就害得全族遭殃。

　　闻言，金焱脸上的希冀终于是缓缓褪去，紧接着便是面对死亡的恐惧表情。

　　金乌妖王叹了口气：“一会儿我让下人去准备一些热水，无论怎么说你也是我金乌一族的太子，终究是要体面一点的。”

　　他转身欲走，却被金焱喊住，金焱面带苦笑，仿佛已经认命了：“父王，事已至此，我也不再奢求什么。只希望您能够命令下人去准备一些酒菜，你我父子二人共饮最后一杯，也算是为我黄泉路上的践行。”

　　闻言，金乌妖王随之一怔，紧接着便是老泪纵横，一个劲地应道：“好……好，我这就让下人去准备。”

　　他急忙转身出去，心中难免悲凉，但金焱能够如此坦然面对死亡，这反而让他心里好受了一些。

　　可是就在他离开之后，金焱的脸上，便随之浮现阴沉的杀机，口中喃喃自语：“老东西，既然你不忍，那就别怪我不义了。”

　　酒菜很快就被准备好，金乌妖王让人在牢中准备桌椅，想要与自己的儿子最后把酒言欢一场。

　　他努力将自己心中的悲伤压抑，举起酒杯道：“来，干了这杯。”

　　“干，五百年后依旧是条好汉。”金焱也是大笑，脸上倒是没有了之前的惊慌和木讷，看到他这样，金乌妖王也就安心了。

　　因为在他看来，金焱这是打算为他们金乌一族牺牲了，只要他能够在最后一刻大彻大悟，那他就依旧会选择原谅。

　　父子碰杯饮下美酒，随即金焱便拿起筷子准备吃菜，可在吃菜之前，却认真的用手擦了擦筷子，似乎担心它不干净似的。

　　“男儿家的，何须如此金贵，不干不净吃了没病，你这般扭捏跟个娘们似的。”金乌妖王取笑说道。

　　金焱却没有反应，又认真擦了擦两下，这才肯罢休，却将夹到的红烧排骨，放到了金乌妖王的碗里：“父王，您吃菜。”

　　“好。”金乌妖王没有任何怀疑，直接便将红烧排骨送入了自己的口中。

　　而见到这一幕，金焱的眼底却闪过了一道隐晦而深沉的恶意。

　　不知不觉之中，已是半个时辰过去，金乌妖王的身形开始有些摇晃了，眼神也变得有些迷蒙了。

　　他忽觉头晕目眩，晕乎乎的道：“这酒似乎有些劲头啊。”到了现在他还没有意识到，是自己的儿子在菜里下了毒，他还以为自己是因为贪杯所以才导致了微醺。

　　“你以为你是酒醉了吗？其实不是，你是中毒了。”终于，金焱见到时机成熟，开始冷笑了起来。

　　“中毒？！”金乌妖王吓得筷子都掉在地上，不可思议的看着金焱：“是你？你什么时候对我下了毒？”

　　“就在我为你夹菜的时候。”金焱回答，不怀好意的笑容更加浓郁：“父王你曾经说过，出门在外必要提醒十二分精神，故此赠与我一枚剧毒之戒，以备不时之需。所以我就在你去准备酒菜的时候，将剧毒之戒在手掌上擦拭了一下，现在你知道我为什么要擦筷子了吧？”

　　他大笑着，几近癫狂，似乎因自己的疯狂计划得逞而狂喜不已。

　　为了不让金乌妖王起疑，他故意先将剧毒抹在自己的手上，然后装作是擦筷子，又将剧毒带到了筷子之上，紧接着用带有剧毒的筷子给金乌妖王夹菜，那上面的剧毒自然就传入了他的口中。

　　并非是金乌妖王大意，而是他怎么也想不到，自己的儿子居然会丧心病狂到这种地步，残忍的对他下毒。

　　金乌妖王噗通一声摔倒在地，只觉得天旋地转，浑身发麻，已经完全没了知觉。

　　“噗！”

　　一口鲜血兀自从他口中喷出，他整个人脸色煞白，当场就气绝身亡了。

　　这剧毒之戒上面的剧毒乃是用一百种最为剧烈的毒混合而成的混毒，毒性之剧烈就连武王也能毒杀，非常的霸道。

　　此时金焱直接走了过来，一把摘下金乌妖王腰间的百宝囊，取出几枚丹药服下，先为自己恢复实力再说。

　　自始至终他都没看金乌妖王一眼，似乎他的死活与自己完全无关一样。

　　调息了一阵之后，他便直接打开牢门，从地牢的另一头逃了出去。而等到金乌一族惊觉之际，他早已在千里之外。

　　于是乎，金乌太子弑父的消息便如同插了翅一样，快速传遍了整个东方群域。如此大逆不道之举，更加激起天下人的鄙视，一群人扬言要将这人渣寻出击毙，这样的败类根本不配苟活于世，金焱在无形之中为自己树立无数大敌。

　　“萧风，你等着我，他日我必定会去找你索命。”站在东方群域的边界，金焱脸色阴沉的说了这么一句话，显然打算先离开东方群域，去往别的地方避避风头。

　　……

　　与此同时，圣武门却面临了一场惨祸，整座灵峰狼烟四起，门中弟子死伤一片。

　　许紫烟与金元峰率领众弟子负隅顽抗，充满恨意的目光齐齐盯着远空上的那几人。一切借由他们而起，区区数人，却差点将整个圣武门都覆灭，此时他们极有可能要面临灭门惨祸。


第150章 灭门之祸

　　“你们到底是谁？为何平白无故对我圣武门出手，我们圣武门到底哪里得罪了你们？”金元峰声音悲凉，对方一来二话不说便开始大肆杀戮，他们的门中弟子已经死伤过半，无端端的面临这样的灭顶之灾，他难以接受，想要知道到底为什么。

　　“你们圣武门没有得罪我们，只不过你们圣武门之中有一个弟子名叫萧风，是他得罪了我们。”为首的一个青年冷酷地说道，他年约三十岁，头顶凤翅金冠，身着白银交错的华丽锦衣，泛着如同星光一样璀璨的光芒，气度不凡、英姿绰约。

　　从他身上散发的气息来看，不难猜出他是一个强横的武王，而在他的身后，则是站着几个实力不凡的武宗。

　　“萧风？”许紫烟表情一怔，她在萧风进入远古密藏之后，因为无法进入其中，所以就不得已选择折返，对于萧风在其中闹出的事情一概不知。

　　不但是他，金元峰也呆在了当场，想不通萧风到底做了什么事情，居然惹恼了一个武王？

　　“萧风人呢？让他滚出来见我！”青年冷斥道，一副颐指气使、高高在上的模样。

　　“他并未在圣武门内，前往远古密藏寻宝至今未归。”许紫烟面若冰霜，道：“你既然为他而言，为何不直接登门造访，道出来意，反而是杀伤我众多弟子，践踏我宗门尊严，你如此行径难道就不觉得过分吗？”

　　“因为我喜欢，所以也就这样做了。我这人嘛，最看不得的就是没用的垃圾了，这一看到嘛，就会忍不住想要清扫了。”青牛哈哈大笑，根本不将金元峰等人放在眼里。

　　听到这话，圣武门的众弟子均是面露仇色，这青年摆明了将他们比作垃圾，如此轻世傲物，简直欺人太甚。

　　在他的身后，那几个武宗也同样如此，脸颊浮现阴冷的嘲笑。

　　唯有金元峰，还尚且存有一丝理智，问道：“他如今不在宗门之内，你们找他到底所为何事？”

　　“他杀害了我静灵庭两位天才弟子，我静灵庭岂能饶他？识趣的赶紧将他交出来，否则弹指间要你这圣武门灰飞烟灭。”青年呵斥道，从他那阴沉的脸色中便能看出，他绝不是在说笑。

　　原来，在聂小倩打开封印之时，绝无尘就趁机溜走，逃回了静灵庭。他猜测萧风和自己的师兄他们肯定活不成了，于是乎就对自己的师傅扯谎，说大师兄和小师妹都被萧风所杀，将一切罪责都推卸到萧风的身上，而自己却什么事也没有。

　　静灵庭宗主见到他一人回来，又模样狼狈，便一时心软相信他的谗言。同时勃然大怒，对于萧风的野蛮行径颇有不悦，于是便派人前来圣武门讨要说法。

　　金元峰和许紫烟心里同时咯噔一下，却也想不到萧风居然如此大胆，连静灵庭的天才弟子也都敢杀。

　　这一下无疑就闯下弥天大祸，为他们圣武门招来灭顶之灾。

　　“这其中或许存在误会。”金元峰依旧抱有一丝希望，对方每一个人都强过他，假若真的动起手来，他将没有任何还手的余地。

　　“动手！”青年神色冷酷，直接大吼出声。

　　“阁下手下留情啊，我那弟子确实不在宗门之中，等到他回来我定然会亲自带他登门谢罪，还望阁下高抬贵手。”金元峰彻底没了办法，只能拉下脸来哀求道。

　　“我知道他不在这里，我也知道你绝对不会骗我。”青年笑着，而眼前的金元峰却也急切的频频点头，可就此时，青年的表情突然一变，带着一种不怀好意的微笑：“但我也只不过是因为想要杀你们，所以才要杀你们而已。他在或者不在，我都毫不在乎！”

　　此言一出，众人皆惊。

　　金元峰的脸彻底绿了，面部的肌肉一下一下的抽搐：“你……你不要欺人太甚了！”

　　“欺人太甚又如何？要怪就怪你们收了一个不知天高地厚的孽徒，他犯下的过错，你们自然要为他负责。”青牛冷笑着说道，一向嗜杀成性的他，似乎并不愿意放弃杀人的机会。

　　他根本不听金元峰他们的解释，也不分是非曲直，全部杀了再说。

　　金元峰绝望地闭上了双眼，知道今日是无法善终了，而等到他的眼睛再度睁开之际，却见里头冲出精光无限：“众弟子听令！”

　　“在！”众弟子全部高声应道，都觉得怒火填胸，想要发泄。

　　“誓死包围圣武门！”金元峰吼道。

　　“是！”众弟子全部冲了上去。

　　“气势倒是不错，可终究难改定局。”青年不屑的笑道，随即对身后的武宗挥了挥手：“杀了他们！”

　　旋即，那几个武宗也迎了上去。

　　……

　　就在战事一触即发时，萧风等人也回到了圣武门，他们落在山间的小径上，可当他们望着那熟悉的宗门时，却发现狼烟四起，血腥味扑鼻。

　　“不好！出事了！”萧风最先醒悟过来，快步朝着山顶狂奔而去。

　　纳兰嫣然等人紧随其后，皆是表情不妙，他们没有萧风一样敏锐的嗅觉，但看到他那般紧张，却也知道肯定是出了什么大事。

　　萧风首当其冲跑在最前头，一路走来，却发现整条山路都横七竖八的躺着同门师兄弟的尸首。看到这里，萧风的心里顿时一沉，意识到情况不妙，对方来势汹汹，似乎圣武门根本无力抵抗，否则也不会只有本门弟子的尸首，而不见敌人的尸首。

　　从这一点看来，对方必然是实力不俗的武者，在这一刻心思敏锐的他想到了一种可能，那就是绝无尘和聂小倩的报复。

　　他脚步加快，更加迅速地往山顶冲，随之越靠近山顶的地方，尸体也就越来越多，而萧风的表情也就越来越阴沉。

　　而就在他即将抵挡山顶之际，那青年充满得意的笑声，终究是闯入了他的耳中。

　　而听到那青年自报是静灵庭的弟子，他的眼眸就闪现杀机，果然是绝无尘！

　　“砰砰……”

　　两声闷响，金元峰和许紫烟同时被打飞出去，倒地咳血，境界的差距，使得他们根本就无法与眼前这些人抗衡。短短十几个回合的交锋，他们就彻底落了下乘，二十几个回合后便就败北了。

　　而在他们面前，横躺着数十具弟子的尸首，整个山顶已经是血汇成河，散发着浓郁且惊人的血腥气。

　　“我早已经说过，你们不会是我们的对手。与我静灵庭为敌，你们终究难逃一死。”那青年讥讽地说道。

　　“无需得意，你今天大可灭了我圣武门，但是萧风绝不会坐视不理。一旦他知道此为你静灵庭所为，那么你们必将承受他永无止境的报复，你们得意不了多久了。”许紫烟根本不惧，反而还以唇舌，即便他们圣武门今日会亡，但静灵庭也绝对存活不了多久。

　　只要萧风不死，那么静灵庭终有一天会毁在他的手上。

　　虽然与萧风相处的时间不长，但是她却知道，萧风是属于那种极重情义的人。若是他知道圣武门是因他而亡，他绝对不会坐视不理。

　　“区区一个武灵，能够做得了什么？”青年冷笑道，但是表情却不太自然，许紫烟此时那脸上的神情可以称得上有些狂热，明明是快死了，却没有该有的恐惧，反而还似乎很兴奋，让他感觉有些毛骨悚然。

　　“现在是武灵，以后可未必也是武灵，能够击杀你们静灵庭最杰出的两个天才。那也就代表他的资质更甚他们，这样的天才日后会成长到何种地步，是你能够估量的吗？”金元峰也同样冷笑，却是充满了自傲。

　　连静灵庭这样的大宗门所培育的天才都不如萧风，反倒是被他给击杀了，这显然是给他们圣武门长脸了。

　　而听到这里，此时的青年也不禁开始思索起来，能够击伤天一云和雅歌这两个天才的人，只怕也绝非什么凡俗之辈。假以时日，或许真的会对静灵庭造成莫大的威胁也说不定啊。

　　但是箭在弦上已经是不得不发，现在要是撤去的话，人家肯定会说是他怕了许紫烟，被她给护住了。身为武王，他自然也极其看重颜面，此时即便心里有了预感，却还是不得不出手。

　　“你们给我记清楚了，大爷名叫柳长风，将来到了阎王那，你们也好知道是谁杀了你们。”柳长风大笑着走来，终于决定亲手了结许紫烟他们，许紫烟的那张嘴脸让他很不喜欢，那是一种像是不屑又像是在可怜的表情，让他感觉自己就像个被愚弄的白痴。

　　无疑，许紫烟是激怒了他。

　　他当即飞奔而去，而后身躯猛然下坠，身体化作千斤重压，咻的一声就落了下来，速度无比的迅速，可见他的身体又多么沉重。

　　“千斤坠！”

　　柳长风大吼一声，施展出这战技，两条腿直接朝着两人的头颅怒踩下来，想要直接将二人的头颅同时踩爆。

　　“谁敢在我圣武门造次！”

　　就在此时，一道如同爆炸一般的声响，瞬间划破了空气，响彻整个山顶。

　　一个身材魁梧的魔影从山中的阶梯中冲了出来，众人还没看清他的面容，便见到他直接撞向柳长风。


第151章 柳长风

　　“砰！”

　　一声闷响，柳长风的身形顿时离开原来的轨道，横飞出去，撞进了圣武门的主殿之中。

　　“七长老！”几个武宗同时大喝，也被眼前突如其来的一幕给惊吓住了。

　　原以为自己死定了的金元峰和许紫烟同时惊愕抬头，顿时看到一个熟悉的身影立于他们面前。

　　此人十来米高，肌肉横生，体格强健，浑身蒸腾着猩红的血气，一头黑发狂乱飘舞，简直如同一尊妖魔。

　　这赫然是兽化了之后的萧风。

　　“萧风，你快逃，你不是他们的对手。”许紫烟并不因萧风的到来而感到丝毫的高兴，反而她还觉得萧风此举鲁莽且不智，他留在这里并不能帮助他们，反而还会害自己殒命。

　　他要是死了的话，那么一切的就都完了。

　　“对啊，留得青山在不愁没柴烧，你先离开这里，等到日后学有所成，再与我们报仇。”金元峰也是劝道，他并不希望萧风留在这里陪他们送死。

　　“想走？你走不掉了！”轰隆一声，柳长风从那破碎的土石之中站了起来，他双眸喷薄恶毒，一眨不眨地盯着萧风。

　　此时的他，衣襟遍布尘埃，样子看起来极其的狼狈。就在刚才那么一下，他简直感觉自己像是被一座大山给撞上了一样，冷不丁的居然受了点伤。

　　这对于他来说根本就是耻辱，身为一个武王，居然被一个武灵的小辈打杀，可以相信他有多么的愤怒。

　　“你就是萧风吧，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然出现在我面前，那今天你就死在这里吧。”柳长风残忍的笑着，已经迫不及待的想要将萧风撕碎成两半了。

　　“看来我还真的是没办法喜欢上你们静灵庭的人啊。”萧风笑了一下，语气中也带着怒火。

　　这么多弟子因为自己而死，而源头居然只是一个蠢得无可救药的白痴。

　　“死到临头你还嘴硬，杀我静灵庭的两个天才，你万死难辞其咎。”柳长风怒啸一声，飞驰而来，直取萧风的面门。

　　正当这时，一道劲风掠过，金光闪现，日炎真君挡在萧风的面前，手握金枪当即横扫过去。

　　风爆声传开，那柳长风顿觉不妙，还没来得及作出反应，那枪柄就往他脑门一幢，他的身形再度斜飞出去，又撞进了主殿之内。

　　“是谁？！是谁胆敢偷袭本大爷！”柳长风快要抓狂了，先后被人两次这样痛打，而且都是以同一种方式，他气得快疯了。

　　“武王？！”远处观战的那群武宗顿时脸就绿了，却也没有想到这么一个小国居然会有武王的存在。

　　还没来得及吃惊，老子和凤仙便从下方登顶上来，同样站在萧风这边。

　　如此一来，静灵庭那一边，脸就彻底绿了，三个武王？这一下局势就直接发生逆转了啊。

　　他们这边也就只有一位武王而已，对面却有三位，显然他们是无法与之匹敌的。

　　而此时，那柳长风也乖乖地闭上了嘴，没有再唧唧歪歪了，他不是傻子，自然也就知道此时形势严峻。他的表情变得很尴尬，之前还大放厥词，可是现在却被迫住口了。

　　而此时，圣武门的上下却都已经惊呆了，而且每个人的脸上都涨红了，带着兴奋的潮红色。

　　他们万万没有想到，萧风居然会带帮手回来，而且还是三个武王。

　　“圣武门有救了，圣武门有救了！”那些弟子们狂喜的说道，望向萧风的眼神中充满了热忱，就仿佛在看待一个救世主。

　　以往这最不被看好的弟子，如今却救了他们所有人的性命。

　　金元峰和许紫烟怔怔出神，也都是无力的瘫坐在地，终于是将绷紧的精神放松下来。他们心里由衷的庆幸，好在自己当初没有看错人，否则就不是现在这种情形了。

　　“杀了他们。”萧风淡淡地吐出了这么一句话，神色冷漠。

　　“慢着，有话好……”最后一个说字未能从口中吐出，日炎真君就已经冲了过来。

　　“真是会使唤人啊，都把老道当打手了。”老子颇为不满地道，却依旧骑着青牛缓缓上前，却是朝着那些武宗那儿去了。

　　“真讨厌，人家才刚刚得了自由，就要人家杀人。”凤仙也是颇有怨言，却也知道萧风此时心情多半不好，不愿自讨没趣，乖乖地走了上去。

　　三个武王同时出手，震惊四座，静灵庭这边根本无心再战，转身就欲跑。

　　“来陪我玩玩吧。”等到那些武宗们冲出百米之外，他们的头顶上却兀自传来了凤仙玩味的笑声。

　　旋即，一条狐尾猛然射了过来，直接刺穿了其中一个武宗的身躯，鲜血打湿了他的胸口。

　　而后，一颗鲜血淋淋的心脏，被从她的心口掏了出去。

　　狐尾回来，凤仙纤纤玉指抓起那颗仍在轻微跳动的心脏，脸颊之上浮现出极其妩媚的浅笑，随即掩袖，将那心脏吞入口中，只听到略显粗鄙的“咕噜”一声，那心脏便顺着她的喉咙进入腹中。

　　“什么？！”

　　众人均是被吓呆了，这女人果然吓人，居然生吃人心？

　　旋即，凤仙从怀里取出丝绢，优雅地擦拭着嘴角的血迹，举止优美，但在这一刻看起来，却显得毛骨悚然。

　　“真是令人觉得恶心的味道，本来还想和你们玩玩的，不过看来你们这些人是没有用处了。”凤仙浅笑着说道，所说的用处，就是他们或许还可以充当口粮。

　　但是千年没有吃人了，才刚一品尝就觉得异常难吃。

　　凤仙在这些妖兽之中，也是属于最嘴刁的一人，那些妖兽只要有人类可以吃，就会觉得心满意足了。可是她却不一样，她最讨厌吃的就是男人了，虽然这一次想要将就，满足一下口欲，可是品尝过之后才发现，就算过了千年之久，自己的口味还是那么挑剔。

　　这不让她觉得懊恼，反而让她高兴，因为她还是如此的高傲与尊贵，没有发生任何变化，这是唯一值得庆幸的地方。

　　她最喜欢吃的就是出生的婴儿，因为他们才刚降生下来，并未沾染这个世界的污浊，肉身还很纯净，充满了甜美的气息。

　　在充当妖妃妲己之际，她就常私下派军队去抢夺拼命家中的孩童，就为了一饱口福而已。

　　其次就是女人，尤其是处子，身体美味的程度丝毫不亚于婴儿，一般女人倒也不是不能将就。但男人的话，那就是绝对无法将就了。

　　听到凤仙这么说，那些武宗们都已经是心惊胆战了，正考虑是否要求饶之际，身后却已经传来了惨叫声。

　　老子踏着青牛飞驰而来，势不可挡，当场就将两位武宗碾死成渣，青牛的铁蹄重若千钧。

　　八名武宗，几乎没有任何的还手之力，就已经被那凤仙和老子彻底毙掉，鲜血飘洒在圣武门的上空。这不是战斗，这是赤裸裸的屠杀。

　　下方的弟子们全部都高声呼喊，声音中带着难言的兴奋，他们终于还是报仇了，方才被欺凌的耻辱一下子烟消云散。

　　“留下一人。”萧风忽然说道，凤仙和老子就同时停手，放过了其中一位已经吓得大小失禁了的武宗。他悲切恐惧地望着凤仙他们，两眼之中有着难以言喻的不安，浑身都在簌簌发抖。

　　在他的身上，一股恶臭的气息随之飘了出来，老子如避瘟疫一样的逃开了，而凤仙却是优雅的掩住口鼻，不满地道：“这家伙真恶心，为什么不让我杀了他。”

　　“我留着他有用。”萧风面无表情的道，随后就不再说话，也不愿意解释什么，目光直盯着远方的柳长风和日炎真君。

　　众人再度吃惊，望向萧风的目光，简直就像是在看待一个神明一样，能够如此随意的命令三个武王，萧风到底是怎样的存在。

　　而那个武者，却是一脸的不知所措，他也意识到自己大小便失禁了，脸上尽是羞耻与懊恼的神情。可是现在他也不知道萧风打算怎么处置他，只好呆呆地站在这里。

　　“百豪鬼枪！”

　　于此时，日炎真君也发起了猛烈的攻势，金枪在虚空之中连续闪烁，怒刺而出，上百道枪影击破空气，直射而出。

　　那柳长风一个劲地退避，日炎真君却不断的逼来，他的衣服已经是千疮百孔，被金枪所击中，身上一个不慎也中了几枪，鲜血横流。

　　“这不可能，我们境界相当，为何实力却如此悬殊？”柳长风难以置信，虽然说对方并不凡俗，但也不至于强这么多吧？几乎已经占据了绝对的压倒性胜利，自己根本就是一直在被动挨打，不是他的对手。

　　这不是境界差距的问题，而是因为彼此生在不同的年代，道心有所不同而已。因为日炎真君生在远古，在那个时代，毫不夸张的说就连人有时候都要吃人，那是个极为凶恶的年代。

　　从那个时代之中诞生的人，也没有几个不是凶恶和残暴的，日炎真君自然也不例外。他见识过太多的血腥和杀戮，用心如铁石来形容他一点也不为过，所以对敌之时，他便是抱着必死的决心，这是当代这些安逸的武者所不具备的资质，在气势上就已经输给了日炎真君。


第152章 王者兵器

　　就在这个时候，柳长风忽然祭出了一盏灯，它通体以青铜铸成，已经是痕迹斑斑，似乎经历过无数岁月的刻印留下来的。

　　它燃烧着诡异的幽暗绿焰，就像是来源于地狱之火一般，充满了冰冷、死亡、阴邪等邪恶的气息，不断蔓延四方。

　　“王者兵器？看不出来这小子还有些手段嘛，居然能够祭炼出王者兵器。”凤仙取笑道，有些动容。

　　王者兵器，故名思议就是王者所祭炼出来的兵器，相较于一般灵器就要远胜一筹。但相较于法宝的话，却也要差了一筹。

　　“这不是他祭炼出来的兵器，以他的资质，还无法祭炼出来这样凶邪的兵器。”老子丝毫不假以辞色，冷嘲地说道。王者之中，能够祭炼出王者兵器的人并不多，唯有一些率先感悟大道，懂得将法则刻录在兵器身上的人，才能够制造出王者兵器。

　　这个青年显然不具备这样的悟性，所以老子认为这王者兵器根本就不是他祭炼出来的。说这话的时候，老子的脸上有着丝毫不加以掩饰的自傲，原因就是因为他就是能够祭炼王者兵器的存在。

　　别说是王者兵器了，哪怕是太阳大帝昔日的帝兵太阳神箭，他也曾经参与过制造的。

　　那一盏魔灯在兀自跳耀着邪恶之火，带有一种影响人神智的力量，朝着周围蔓延出去。

　　此时，众人都觉得耳畔仿佛传来了无数恶鬼凄厉悲鸣的声音，浑身不由自主的打了个寒颤，觉得身上泛着寒意。

　　“百鬼油灯。”柳长风手提着青铜灯，脸上泛着阴邪的笑容：“百鬼招来！”

　　“轰！”

　　一股黑色的烟雾从百鬼油灯之中冲了出去，而后众人便见到百鬼从那油灯之中飞冲而出，面目狰狞，张牙舞爪的扑向了日炎真君。

　　所有人都吃惊，这是极为可怕的一击，充满了仿佛来自地狱的魔性力量。

　　日炎真君也顿觉压力，这柳长风虽然实力不济，可是手上掌握着的这件王者兵器，却霸道至极。

　　这也不知道是谁祭炼出来的王者兵器，居然拥有这样可怕的邪恶力量，简直就像是汇聚了无数冤魂所形成的兵器一样。

　　当初祭炼这个王者兵器的人，绝对不是什么善良之辈。

　　他的神色凝重，面对狂飞袭来的那些恶鬼，他不得不小心应对。

　　恰逢此时，身后却映照着可怕的火光，日炎真君惊愕回头，却见到萧风神色淡然，脚下围绕着火焰的光圈，并且不断波动，蔓延而出，范围瞬间扩张。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　“轰！”

　　火光冲霄，淹没这片土地，将日炎真君包围其中，那些扑杀而来的恶鬼，均在火焰之中湮灭。

　　“什么？！这不可能！”柳长风难以置信，这可是他的最后杀招了，素来都是无往不利，怎么可能会失败呢。居然被区区一个小辈破了自己的招式，他无法接受。

　　“‘炎界，大炎地狱。’这不是太阳大帝的绝学吗？”一旁的金元峰早已是傻眼了，萧风居然学会了太阳大帝的绝学？

　　随后，他的表情就呆滞了，是了，此次萧风前往太阳城寻宝，而那里则是太阳大帝的领地，难道说他在里面撞上了太阳大帝藏着的太阳真经？

　　太阳真经自从太阳大帝陨落之后，就消失于世间，没有人知道它被藏在何处，就连金乌一族苦寻了千年之久都找不到。难不成萧风就运气这么好，一下子就找到了。

　　这太不可思议了，他也不愿意相信，但是眼下已经没有其他的解释了。萧风所施展出来的，绝对是大帝的绝学没错。

　　没有了百鬼油灯的制约，日炎真君再度挺进，金枪威力无穷，五个回合之内，就将柳长风彻底击溃。

　　他见势不妙，拔腿就跑，朝着远方遁去，天空中传来他满怀恨意的声音：“今天的事情，我绝不会就此善罢甘休的，等着承受静灵庭的雷霆之怒吧。”

　　日炎真君咬牙，却也无济于事，因为境界相当，要是对方一心要逃的话，自己也是绝对追不上的。除非拥有高移动速度的战技，而这正是他所缺乏的。

　　“虚空开道！”恰在此时，萧风手掐道印，神色冰冷。远方的天空顿时波动了一下，而后一道虚空之门就直接被开启了，一个巨大的黑洞拦在柳长风的正前方。

　　柳长风一时半会儿并没有反应过来，居然直接就撞进了那虚空黑洞之中。

　　旋即，黑洞消失，柳长风在距离日炎真君几米远的地方被抛了出来。

　　他才刚一出现，还没来得及反应过来，便就见到眼前一道金光朝他冲来。随后一声闷响，他的瞳孔便疯狂的收缩，低头看着已经贯穿了自己的身躯，金灿灿的长枪。

　　他实在想不到，快要离开此地的自己，为什么会突然间又回到了这里。

　　萧风强行用大虚空术打开了虚空，将想要逃走的柳长风给抓了回来，柳长风实在没有料到萧风居然还有这么一手，因为一时的大意，没有发现眼前的黑洞，结果导致自己落得如此下场。

　　柳长风的身躯，顿时就宛若那被抽干了力气的皮球一样，轰然倒地，鲜血顿时染湿了大片的土地。

　　眼前的一切，发生的实在太快了，所有人都没来得及反应，等到反应过来的时候，一切就都已经结束了。

　　“刚才那个，难道是虚空大帝的大虚空术？”老子怔怔出神。

　　“虚空大帝是谁？”凤仙不解的问道，她只知道萧风是太阳大帝的传人，却不知道他同时也领悟了大虚空术。而因为她存在千年之前，对于后世的武帝自然就不认识了。

　　“他是当代的武帝，也属于天资绰约之辈，刚才这小子使用的便是他的道法，大虚空术。”老子郑重道，随后若有所思的低下了头。

　　“你的意思是说，这小子一个人领悟了两个大帝的道？”凤仙也很吃惊，能够领悟一个大帝的道就足以称得上是万幸了，可是萧风却同时拥有两种道。

　　同时，日炎真君也回过头来，郑重的看着萧风：“小子，我不得不说，你真的让我很吃惊。”

　　能够同时拥有两种截然不同、却异常霸道的道，萧风已经不能用天才来形容了，他简直就是妖孽。

　　可是萧风却并没有兴致理会已经惊呆了的众人，他看都不看已经死透了的柳长风一眼，径自地走向了那个武宗。

　　而那个武宗见到他走了过来，却不知为何，心生恐惧，浑身像是风打树叶一样簌簌发抖。一个武宗居然害怕一个武灵，他自己都觉得不可思议，但是这却是事实，他的确从萧风的身上，察觉到一种极其恐怖的气息。

　　那股气息的主人，本来是屠尽天下，为祸世间的大魔主。昔日死在他手中的人族，数不胜数，人族惨遭妖兽奴役，直到他的离去，这片大陆才逐渐的平衡。

　　而萧风的身上流淌着他的血，自然渗透出他的气息。

　　武宗牙齿在打架，躲躲闪闪的问道：“你……你想要做什么？”

　　“我要知道发生了什么，绝无尘是不是已经回到了静灵庭。”萧风问道。

　　“没错。”那个武宗惊慌的点头，知无不言。

　　萧风冷笑着：“看来那人渣是以为我们都死了。”

　　武宗噤若寒蝉，不知道萧风在说什么。

　　“走吧。”萧风对他说道。

　　“什么？”武宗一时间还没反应过来，又问了一遍，因为他实在想不出萧风有什么理由放过他。

　　“你走吧，回去告诉静灵庭的宗主，我萧风不日就将亲自登门拜访，即时……”萧风的脸色一下子阴沉了下来，眸光森冷的道：“还请你们的宗主做好灭门的心理准备。”

　　此事绝不可能就这么善罢甘休，他们必须要为自己的所作所为付出代价。

　　那个武宗急忙点头，而后便是众人见着他一手捂着自己的屁股，步伐古怪的跑了。刚才吓得大小便失禁，他的粑粑还留在裤子里面，可是这个时候他哪里有时间去清理，想到的就是赶快逃离这里再说。

　　“萧风，这到底是怎么一回事。”金元峰和许紫烟都一同迎了上来。

　　于是萧风就将事情的来龙去脉，全部告诉了金元峰。

　　金元峰顿时大怒，冷哼一声：“原来是他们贼喊捉贼，是那个绝无尘狼子野心，反倒是陷害了你，那静灵庭简直就是一群蠢货。”

　　“静灵庭的宗主会如此鲁莽，只怕也是因为没有见到天一云和雅歌吧，所以才会轻信了绝无尘的谗言。”萧风目视远方，眸光深邃，现在他所担心的，是天一云和雅歌。

　　因为静灵庭会派人来，就代表他们还没有回到静灵庭。而既然绝无尘率先回到了静灵庭，就难保他会不会耍手段，萧风最担心他会在中途截杀天一云他们。

　　“但无论怎么说，大错已经铸成，他害死了我们那么多弟子，不管他是有意还是无意，都要付出代价！”萧风狠狠地道，对于那个素未蒙面的静灵庭宗主，已经是心生厌恶。

　　不分青红皂白，就前来拿他问罪，这样的嚣张跋扈，已经将萧风彻底激怒。

　　而正当这时，看到萧风那如同覆上了一层霜寒的面颊，所有人都不由得觉得背后寒意袭来。


第153章 伏杀

　　与此同时，天一云与雅歌正在返回静灵庭的途中，经过跋山涉水，终于是回到了乾元皇朝。

　　进入乾元皇朝的领域，二人都已经是松了口气，终于是回到了自己的家乡。

　　望着熟悉的边城，二人的神情都有些忧伤，他们离开的时候，就是从这个边城离去的，可没有想到，在回来的时候，也就只有他们两个人回来而已。

　　绝无尘与他们一同长大，彼此之间早有深厚感情，如今他不幸沦亡，纵然有千百般错，他二人亦觉得心中悲切。

　　“从未想过，无尘居然会对我存在如此怨恨，我却恍若未觉，还以为自己作为是一心为了他。却没有想到到头来反倒落了不是，说到底终究是我错，没有与他说清楚。”天一云嗟叹，眼眶略微有些湿润，终究是兄弟，岂能说一点也不动容。

　　“大师兄何须如此，分明是那绝无尘自己不识好歹，狗咬吕洞宾，这才落得如此下场，怨不得他人。”雅歌冷哼道，对于试图辱她清白的绝无尘，却也不知道该以如何心态对待，念及旧情，却也无法原谅他的所做所为。

　　“唉……此事也不知如何向师傅禀报，从小将我三人养育长大，师傅与我们如师如母，若是她知道了无尘的死讯，只怕亦是黯然神伤。”天一云又是一声长叹，神色哀伤，师傅对他们恩重如山，他怎忍心对让她伤心呢。

　　纵然那绝无尘死不足惜，却伤了他师傅老人家的心。

　　讲到自己的师傅，雅歌表情也是略微发生了变化，她师傅年逾百岁有余，却依旧艳冠天下，美艳无双。但如此绝世美人，却将自己毕生生命全部放在宗门兴亡之时，一生不曾离开静灵庭一步，被永恒束缚，没有半点自由，心中悲凉可想而知。

　　她将他们师兄妹三人收养，当作亲生子女看待，平日里教他们舞刀弄剑，如此一来才不算太过孤独。

　　她师傅一生已经是够辛苦，她不知道她得知此讯之后该是如何反应。

　　这两个人还不知道绝无尘已经活着回到了静灵庭，只当他死在了远古密藏之中，毕竟那远古密藏凶险非常，而绝无尘又受了重伤，只怕是凶多吉少。

　　正说话间，前方的天际却是飘落下来一群人，皆是身披道袍，衣冠楚楚，有着仙风道骨的气质。

　　“是同门长老们。”天一云见到来者便是一喜，只以为他们是来迎接自己的。

　　然而，云端之中，却显化出了那绝无尘的身影，看到绝无尘天一样和雅歌都是神色大变。

　　“不好，快走！”

　　天一云大吼了一声，这一群人与绝无尘一同出现，必定来者不善，极有可能是为了截杀他们而来。

　　绝无尘想要斩草除根，将此事完全隐瞒下去，这样他便可以高枕无忧了。

　　然而，他们正欲回头，可是四方天地却兀自出现了一面旗帜，于虚空之中飘飘，分红黄蓝绿四支旗帜，上面皆是刺绣着威武真龙，封禁一方天地。

　　天一云和雅歌逃脱不掉，被囚禁在这片天地之中，深受其中的迫害。

　　二人皆是惊慌，雅歌大怒回望天宇，直盯着绝无尘：“绝无尘，你这狼心狗肺之辈，居然还不知道悔改？”

　　“悔改？哈哈哈哈……”绝无尘立于云端，放声大笑，随即笑声停止，他的脸上也随之浮现阴狠：“我只是拿回原本该属于我的东西。”

　　“你们几个也已经被收买了吗？”天一云高声呵斥，与那几个长老们说话，看这情形，这些长老必然已经知道了事情的原委，否则不会冒然对他们出手。既然他们愿意协助绝无尘行凶，必然也就与之狼狈为奸。

　　“人往高处走水往低处流，无尘许诺我等，只要我等帮他铲除你们，就立我们为太上长老。”其中一个老者笑着说道，显然对此丝毫不加以掩饰。他们虽然身份是长老，可说实在的也不过是充当免费的打手罢了。

　　为静灵庭做牛做马这么多年，他们早就已经心有不愿。唯有当上太上长老，才能说真正进入静灵庭的高层，不再如牛马一般，任劳任怨，而是坐享其成。

　　那绝无尘自然看出了他们心中所想，于是便找他们私下商议，让他们协助自己截杀天一云。只要天一云这个未来宗主一死，那么现任的静灵庭宗主也就只能立自己为宗主了。

　　那些长老一开始便很犹豫，但经过一番思索，却也是答应了下来。毕竟要是他们跟着天一云，也不见得天一云会立他们为太上长老，但如今绝无尘应允给他们这个身份，他们自然有些心动了。

　　长老和太上长老，差了两个字，地位却是天差地别，在静灵庭之中，长老少说也有个上百名。可是太上长老却不超过十指之数，一个太上长老便可号令宗门上下，即便连宗主，偶尔也要予他们几分颜面，地位之尊崇不言而喻。

　　所谓重赏之下必有勇夫，这些个长老心术不正，便与绝无尘在狼子野心之人一拍即合。

　　旗帜猎猎，断去生路，以道则封锁空间，完全将二人囚困于此，便如那瓮中之鳖，任他屠宰。

　　“绝无尘，你恨得只是我，与小师妹无关，你放她一条生路。”天一云仰头，眼神复杂，此时已经绝了生路，他知道自己必死无疑，却不愿见自己妹妹也送死。

　　雅歌心中一紧，急道：“大师兄这是什么话，我雅歌虽为一介女流，却也知道道德纲常，岂会向这卑鄙小人屈服？”

　　她性子极烈，一听这话便怫然不悦，不愿独自苟活，求这畜生饶命，以免丢了颜面、辱了清白。

　　远处，那绝无尘哈哈大笑，眼中尽是疯狂之色，斥道：“休想！若是这贱人一早答应与我结为连理，我倒是可以考虑饶她一命，可她至死依旧冥顽不灵，想要与你一同赴死，即便到了当下还对我百般羞辱，既如此，我就成全她，让你二人作一对亡命夫妻。”

　　“亡命夫妻？你想太多了，我所喜欢的并非大师兄。”雅歌冷笑，心道这绝无尘果然心中愚蠢，吃了那无名醋。

　　“这不可能，你素来以天一云唯命是从，不是喜欢他是谁？”绝无尘惊讶不已，从小到大，雅歌也就只希望粘着天一云，望着天一云的眼神之中，总有着崇拜的神采，按理说应该是喜欢他才对。

　　本来，一直以来雅歌也以为自己对天一云情有独钟，然而这次远古密藏之行，她才开始了解自己的心。对于天一云，或许自己更多的只是崇拜，而不是爱慕。

　　她确实分清楚了爱慕与崇拜之间的根本区别，尤其是在遇到了萧风之后，这种感觉越发的清晰。

　　“我喜欢的那个人你也认识，他的名字叫做萧风。”雅歌面对轻笑，怡然不惧的对上已经满面狰狞的绝无尘，那笑容宛若讥讽，叫绝无尘心中妒火猛烧。

　　他双目暴凸，眼球遍布血丝，宛若快要脱落下来，阴沉沉地道：“你宁愿选择一个外人，也不愿选择我？”

　　绝无尘勃然大怒，他一直以为没有了天一云，雅歌就会选择他。因为纵然天一云有多么遭恨，但论各个方面，天一云都胜过他，而自己也就仅次于天一云，所以在他看来，若是雅歌不选择天一云，也一定会选择他。

　　因为他是除了天一云之外最优秀的人，可谁知道，自己一直爱慕的小师妹，仅仅是通过一次远行，与一个外人认识不过几日而已，就扬言喜欢上人家了。如此便是将他激怒。

　　“是，我宁愿选择一个外人，也绝不会选择你这个狼心狗肺之辈。”雅歌冷笑连连，直言不讳，如今已经再也没有什么可以比喻她此时心中的厌恶。若是说刚才对于绝无尘还有些缅怀的话，如今那便是彻头彻尾的恶心，只希望如此丧失纲常的人渣败类，可以早点从眼前抹去。

　　“好好好！”那绝无尘连道三个好，整张脸都已经扭曲，猛然一挥衣袖：“杀了他们！”

　　天一云眼眸一沉，心中惊骇，忙对雅歌道：“一会儿我借机打开此处禁制，你千万离去，不要耽搁。”

　　“那你呢？”雅歌忙问，一听天一云这话，便知道他要舍身取义，心中难免垂怜。

　　天一云苦笑：“此事因我而起，自当因我而结束，虽死不足惜也。”

　　见雅歌仍有话说，天一云却脸上一寒，斥道：“莫要尽作女儿姿态，一个人独活，也总好过两个人一同殒命。你若能够逃去，便去寻那萧风，唯有他才能护你平安，日后登上静灵庭，必要向师傅揭露此奸人恶行，不要让静灵庭多年基业葬送贼手。”

　　雅歌俏眸含泪，却不得不应允，只得重重点头。

　　“我去也！”天一云身形暴掠而出，头顶天光，神华罩体，一个道印兀自从他眉心冲出，越变越大，最终轰然落在那四面禁制之上，将之轰碎。

　　“快逃！”天一云厉声高喊，却挡在绝无尘等人身前，不许他们去追击雅歌。

　　雅歌不敢有任何迟疑，挥泪冲出这阵圈，远遁空际而去，眨眼便消失于此。

　　“追，别让她跑了！”绝无尘一声大吼。


第154章 暴雨欲来

　　他却也是抓紧，若是教雅歌逃了出去，必定后患无穷。若是此时他二人皆是殒命于此，那日后萧风便是能够送上门来，那也是死无对证，可若是身边再带一个雅歌，那就不一样了。

　　他原本的计划，是让自己师傅叱令柳长风前往圣武门兴师问罪，他早料到，以柳长风的嗜杀本性，绝对少不了大开杀戒，如此静灵庭便与圣武门乃至于萧风结下不解之仇。

　　而他也刻意隐瞒了萧风身边有武王庇护的事实，如此便是坑害了那柳长风，若是得知柳长风死讯，自己师傅也必然大怒。双方之深仇已经种下，自然免不了一番厮杀苦斗，到时候自己便可隔岸观火，坐享其成。

　　在他看来，纵然萧风身边有武王庇护又如何？自己师傅可是君级武者，岂是区区王者可以匹敌，到时候定然会将萧风一行全部覆灭。

　　他要做的，便是让这两拨人一见面便如仇人见面，根本来不及多言其他，就大打出手。如今事情也正朝着他所想的方向发展，唯独就在这一环出了问题，只要眼前这两人死了，那么事情就基本上已经定下，如若不然，那便是万事皆休，自己也就白忙活了。

　　迎接他的，也必然是杀生之祸、灭顶之灾。

　　“哪里跑！”一个长老大喝一声，身形也随之冲出，紧追而去。却被天一云拦住去路，登时狞笑：“区区武灵小辈，也敢阻拦我等去路，我看你是故意寻思。”

　　天一云不理，大有一夫当关万夫莫开之势，衣袂飘飘，眉心浮现奇异道印，疯狂运转体内力量，誓不让眼前这些跨过雷池半步。

　　绝无尘神情冷冽，一双杀机四溢的眸子直盯着天一云，淡淡地吐出一句话：“把他给我打残废了。”

　　……

　　话说那个武宗狼狈回到静灵庭，进门便仓惶高呼：“大事不好了，大事不好了。”

　　路过弟子见到此人为他们静灵庭长老，又是如此失态，都是惊奇，纷纷让开一条道路。

　　然而此时，纵然却随之这个长老的飞奔，嗅到了一个粪便恶臭，令人作呕，均是不禁掩住口鼻，心中的好奇更甚。

　　“噗通。”

　　那武宗直接就要往宗主殿内闯，却被两位守门力士拦住，不由高呼道：“宗主大人，大事不妙了。”

　　“何人胆敢在此喧哗！”殿内，传来一女子的厉喝声。

　　“宗主大人，小人乃前不久被您调配前往圣武门的何庄，如今全去之人已经全数被斩，唯独小人一人侥幸逃了回来。”何庄神色急迫道。

　　殿内迟疑片刻，便大叫，斥道：“进来！”

　　何庄赶忙入殿，却见眼前一婀娜身影背对于他，身段纤柔如绿柳，美姿艳丽如谪仙，她缓缓回头，那一张颠倒众生的娇颜，便随之呈现而出。

　　清冷绝美，艳冶柔媚，带着一般女子少有的冷艳与高雅，身披花鸟刺绣软烟罗，眉心一点朱砂红，看起来就宛若那传说中的玉阙仙子一般。

　　她便是这静灵庭的宗主，玉兰若。

　　“到底发生了什么事，你且一一道来。”玉兰若黛眉紧蹙，斥道。

　　“我等奉命前去擒拿萧风，殊不知此子身边竟有三位武王护卫，我等一时不敌，全军覆没，只留小人一人狗命，让小人回来报信。”那何庄不敢有任何隐瞒，娓娓道来。

　　“报信？报什么信？”玉兰若面若寒霜，萧风杀了她的弟子长老们，还故意让一个人回来报信，简直是有意挑衅他们静灵庭。

　　如此恶徒，这般狂妄，如何能够饶他？

　　“他说……他说……”一直急于报信的何庄，一想到萧风对自己所言，顿时就有些迟疑了，举棋不定，不知该从何说起。

　　“快说！”玉兰若斥道，已经震怒。

　　“他说，宗主您枉为一宗之主，好歹不分、忠奸不辨，听谗信佞，铸成大错，静灵庭将会覆于宗主之手。如今，杀他圣武门上下两千三百一十三口，此等血海深仇，定当要静灵庭当报还，不日必然亲自登上静灵庭，要我们偿还如此血债，不达目的不死不休。”那何庄浑身簌簌，知道萧风此言非虚，日后他必然会上门来讨债。

　　“好大的狗胆！”玉兰若纤纤玉指怒拍玉案，斥道：“这等奸贼，犯下种种恶行，却还敢大放厥词，我倒要看看，他是否真的敢上我这静灵庭来！”

　　若是敢上来，便要教你挫骨扬灰，死无葬身之地！

　　如此嚣狂之辈，她可谓是平生仅见，居然扬言要灭了她静灵庭，当真是可笑。

　　却殊不知，暴雨欲来城欲摧，一场腥风血雨正在酝酿。

　　……

　　圣武门中，萧风盘膝打坐，聚纳天地灵气，十方归元，赤瞳金睛猛然睁开，射出两道璀璨金辉。

　　经过数日的调养生息，众人终于是恢复元气，如今千余名弟子长老都立于萧风的身后，大气不敢喘，等待着他的打坐完毕。

　　如今，似乎都以萧风马首是瞻，见他苏醒，都是心头一震，不禁将目光投向萧风。

　　萧风霍然起身，望向远方的天空，神色冷冽：“那静灵庭欺人太甚，不分青红皂白，杀我三千余众，如此血海深仇不得不报。今日我便要攻打静灵庭，为死去的同门讨回一个公道，愿意随行的，萧风万分感激，不愿随行的，萧风同样以礼相待，各位抉择吧！”

　　话音落下，萧风便不再理会众人，直接腾空而起，朝着远方遁去。

　　老子等人自然不由分说，跟了上去，留下众弟子在那思索。

　　他们面面相觑，都有些迟疑，毕竟此行严峻，面对的是静灵庭这庞然大物，不容小觑。

　　终于，一个弟子一咬牙一瞪眼，想起先前所说恶气，心中气不过，便驾鹤腾空，跟了上去。

　　有了一人开头，众弟子便都相继跟上，一群人密密麻麻的在云空行走，场面颇为壮观。

　　浩浩荡荡上千人，全部朝着一个方向奔袭而去，皆是要报当初的灭门之仇。

　　……

　　另一头，雅歌狼狈逃窜，一路西行，却不敢明目张胆走大道。反而是隐于山林，行于野涧，只为躲过绝无尘等一行的追杀。

　　此时，却见长空鹤鸣，心中一紧，知道绝无尘追到，急忙俯身趴下，隐于树丛之中，不敢动弹。

　　“小师妹，我知你在此，你逃不脱的，还是快快出来束手就擒吧。”远空之上，传来绝无尘如洪钟一般响亮的声音。

　　闻言，雅歌顿时是面色煞白，难道他已经知道自己匿藏在这里？这不应该啊，自己行踪谨慎，不走大路，按理说他不该察觉自己在此。

　　难道是他想要诈自己？

　　雅歌心中大定，越想越觉得像是这么回事，若是那绝无尘早知道自己在此，何须如此废话？直接下来擒拿自己便是。

　　不知不觉，逃亡了三日之久，她已然学会了冷静。一向刁蛮任性的她，却也不得不被迫成熟起来，因为如今也只有依靠她才能揭发绝无尘的真面目，她肩负沉重使命，必然要找到萧风，让她保护自己上那静灵庭，与师傅交待清楚事情原委。

　　“我数到三，你若是不出来，我就将天一云杀了。”绝无尘又是再度威胁道。

　　听到这话，雅歌心头一震，难道大师兄还没有死？她的心变得开始犹豫，因为不知道天一云是死是活，万一绝无尘真的下手，那该如何？

　　不对，以绝无尘对大师兄的憎恨，绝不可能留他性命，大师兄只怕早已命丧黄泉。此时自己绝对不能被他诓骗，若是出去，也同样必死无疑，她死无妨，但是真相却将被掩盖。

　　雅歌不理，假装没有听到，对方可能是在使诈。

　　“啊！”

　　忽然间，苍空之中，传来了天一云的惨叫声，无比凄厉。

　　雅歌方才才平复下来的心，又再度揪了起来，大师兄果然没死，不过眼下看来也觉不好受。

　　“你听到了吗？这就是你敬爱的大师兄发出的惨叫，他还活着。但若是你不出来，他一会儿就不知道能不能活了。”绝无尘冷笑着威胁道。

　　“小师妹，你千万不要上他的当，你即便是出来，他也绝不会放过我的。”天一云吼道，声音沙哑，显然在这三天的时间里面，他也受了不少苦。

　　雅歌热泪盈眶，不知所措，也不知该如何是好。出去，自己和大师兄必死无疑，不出去，大师兄也许会命丧黄泉。

　　若是这个时候，他会怎么做呢？此时此刻，雅歌脑海里不禁浮现出萧风的身影，思索着如果是他会怎么做。

　　他应该会很快冷静下来吧。雅歌心里这样想着，萧风遇事从来都是沉着冷静，若是遇到现在这样的抉择，应该也是面不改色。

　　“呼。”雅歌深呼一口气，努力让自己冷静下来，这才开始思索着对策。

　　片刻之后，她的嘴角便浮现了笑容，决定不出去。因为若是绝无尘知道自己真的在此，那早就下来寻找了，不会在上面废话。既然在上面喋喋不休说个没完，那就代表他并不确定自己是否在此，既如此，那他怎么可能会为了一个自己不知是否真的藏匿的地方而杀了大师兄呢？

　　他如今不杀大师兄，肯定是留着有用处，不可能轻易杀掉的，雅歌决定赌一把。


第155章 千钧一发

　　“你再不出来，我可就要动手了。”绝无尘无比冷酷地道，就像是确信雅歌在这里一样。

　　雅歌紧咬牙根，没有丝毫反应，依旧趴在草丛之中。

　　“啊！！！”

　　就在此时，天空中又传来了天一云那令人毛骨悚然的悲惨叫声，此时显然是在承受着巨大痛苦。

　　为了逼雅歌出来，他故意折磨天一云，便是希望通过击破雅歌的心理防线，逼雅歌出来。

　　依照他的看来，假若雅歌真的在此，那么她就一定会被逼出来的。

　　他了解雅歌，她绝不会眼睁睁看着天一云受苦，而自己无动于衷的。

　　但是他却想不到，雅歌如今早已发生了翻天覆地的变化，三天的逃亡，让她意识到自己的存活将会有多么重要。

　　她知道自己无论如何都不能出去，出去死的就不只是她的大师兄了。

　　听着自己大师兄那凄厉的惨叫声，雅歌早已是哭成了泪人，为了不让自己苦出声音来，她还特意掩住了自己的口鼻。整个人趴在地上，娇躯不断地抽搐着，显得楚楚可怜。

　　天一云的惨叫声持续了足足有十分钟左右，终于有一个长老上来说道：“无尘，我看那小妮子应该不在这里，要不然应该早就出来了。”

　　终于，雅歌是听到绝无尘有些懊恼的冷哼一声，斥道：“我们走！”

　　旋即，此处便没了声响。

　　雅歌从草丛之中爬了出来，擦了擦眼角的泪水，整个人已经是委屈的不行。说到底，她也只不过是一个未经世事的女孩子而已，从未经历过这样的惨痛经历，眼睁睁的看着自己的至亲受苦，自己却无能为力。

　　这对她而言，无疑是一种折磨。

　　而此时，脑海中浮现的那一道身影成了她最后的一道精神支柱，只要找到他，自己就有活路，才可以揭发绝无尘的真面目，为大师兄报仇。

　　她从山林之中走了出来，正打算继续往西，但身后传来的一声笑语，却差点让她吓得魂飞魄散。

　　“小师妹，你可让我一顿好找啊。”站在雅歌的身后，绝无尘笑吟吟的道。

　　原来他从未离去，故意躲藏起来，也只是为了骗雅歌出来而已。

　　看到绝无尘，雅歌便是知道，自己的江湖经验终究还是太少了。

　　她俏眸含泪，眼巴巴的盯着天一云：“大师兄，我有负你的重托，万死难辞其咎。”

　　“你已经做得很好了，只是苍天无眼，是天要亡我们。”天一云心中悲凉，也知道这怪不得雅歌，实在是那绝无尘太过于奸诈狡猾。

　　“动手吧，要杀要剐，悉听尊便。”雅歌寒着脸，却死也不愿委曲求全。

　　“杀你？我怎么舍得杀你呢？上次的事情，我还没来得及做完呢。”绝无尘脸上浮现淫邪的笑容，一双阴沉的眼神，不断在雅歌的娇躯之上来回扫视。

　　“无耻！”雅歌怒骂一声，俏脸浮现寒霜，对于绝无尘的无耻，也是倍感憎恶。

　　“无耻？那又如何？”绝无尘厉声道，一手抓住天一云的衣领：“你若是不乖乖就寝，供我享用，那么我就当着你的面，将其五马分尸。”

　　绝无尘卑鄙无耻，以天一云相要挟，要雅歌从了他。

　　“小师妹，你不用管我，纵然是死也不能让这畜生得逞。”天一云怒目圆睁，疾声道。

　　“给我闭嘴！”绝无尘恼羞成怒，一脚怒踩在天一云的身上，将其踩在地面上尽情凌辱。

　　一直以来天一云都在他之上，而现在，他便要他尝尝被凌辱的滋味。

　　“住手。”雅歌声嘶力竭的吼道，神情委屈：“我答应你便是，只希望你能够给他一个痛快的，不要羞辱他。”

　　雅歌低下了头，眼底透露着不甘与屈服，她实在不忍心看到自己的师兄受辱。宁愿牺牲自己，只为让天一云能够死得痛快些。

　　“小师妹。”天一云急道，却被几位长老拖行到一处，场中也就只剩下绝无尘和雅歌了。

　　“还不快过来服侍我。”绝无尘淫笑着道，张开双臂，等待着雅歌主动的投怀送抱。

　　雅歌咬牙切齿，却没有半点办法，流着泪朝着前方走去。

　　而就在距离绝无尘仅仅数步之遥时，她的脚步陡然加速，飞扑而出。随后一把匕首自袖中抖出，疯狂的刺向绝无尘的喉咙。

　　绝无尘眼睛一眯，面露不屑，似乎早有预料，就在雅歌临近之际，身上猛然爆发璀璨光华，雅歌只觉得头脑一阵眩晕。还未来得及到底发生了什么，就已经被绝无尘反手擒住了。

　　绝无尘反抱着雅歌，手里夺过雅歌的匕首，轻划在她脖子的肌肤上，调侃着道：“早就知道你没那么听话了。”

　　“萧风，你快来啊！”雅歌终于意识到自己在劫难逃，贞洁不保，于是大声嘶叫，将心中的悲愤全部发泄出来。

　　然而，虽然她也知道，萧风并不会来救她，但此时她也只能如此。

　　“萧风？你还指望他来救你？他早在十万八千里之外，哈哈哈哈……”绝无尘放声大笑，萧风现在在天风帝国，如何能够赶来这里。

　　“砰！”

　　就在此时，二人身前不到百米处，忽然引发可怕巨响，仿佛有什么重物砸落下来，震得土地龟裂，尘土飞扬。

　　二人均是大惊，齐齐举目望去，便见那烟尘之中，一道巨大的身影缓缓呈现出来。

　　高大有三米开外，身材巍峨雄壮，犹如蛮牛一般，浑身缠绕红色雾气，凶煞非常。

　　他缓缓从烟雾之中行走出来，对远处的雅歌挑了挑眉头：“你叫我？”

　　望着熟悉的身影，雅歌早已是泣不成声，一个劲地直点头，她万万没有想到，萧风居然真的会出现在这里。

　　难道这就是命运的安排？注定了自己和他有着剪不断的羁绊？

　　连续两次都是这样巧合，也难怪这丫头会胡思乱想，萧风简直就是她的守护神，每当她遇到危险无助之际，他便会出现，替自己化解灾难。

　　“看来你的处境好像不太好，要我帮忙吗？”萧风面带微笑的道。

　　雅歌如同小鸡啄米一样，使劲地点头，已经快要哭出来了。如今的她，就像是受了委屈的孩子，急不可耐的想要找家长哭诉，而萧风此时无疑就成了这样的角色。

　　“萧风，你为什么会出现在这里？”绝无尘惊愕失色，他虽然想到萧风会上门报仇，但却没有想到居然会这么快。

　　这自然还是要归功于大虚空术，纳兰姐妹二人共同施法，布下万里传送阵，直接横渡虚空，到达这异国他乡。

　　恰巧准备前往那静灵庭去报仇之时，忽然听到雅歌的嘶喊声，于是便坠落下来，一探究竟。果不其然看到雅歌被这绝无尘胁持住，他早就猜到绝无尘会中途伏杀雅歌和天一云，果不其然如他所想那样。

　　“有谁说过这条路是你家的吗？”萧风笑着讥讽道。眼神抹过一道森冷，要不是因为这个蠢货在暗中进谗言，自己圣武门三千同门也不至于尽数死于非命，今日无论如何，都要将其斩杀于剑下。

　　绝无尘咬了咬牙，唯独面对萧风时彻底没了脾气，整个人呆在原地，不知该如何是好。

　　萧风身边有武王作伴，而此次自己随行的，最高修为的也就武宗，根本不是他们的对手。

　　“你想怎样？”绝无尘努力想要掩饰自己的畏惧，可是萧风当初那煞人的形象，却始终在他脑海之中挥之不去，以至于声音中明显透着恐惧。

　　“不想怎样，只不过想把你剥皮抽筋而已。”萧风笑了笑，讽刺地说道。脸上的寒意更加浓郁。

　　听到萧风这么说，绝无尘便知道他是动了杀心，浑身不禁簌簌发抖，“你不要乱来，我与你无冤无仇，你为何屡次与我作对？”

　　“无冤无仇？”萧风气笑了：“您老可真是健忘啊，难道你已经忘记了前不久派人袭击我圣武门之事了？”

　　绝无尘浑身一震，这才如梦初醒，方才被吓呆了，以至于把这茬儿给忘记了。

　　“这是个误会。”绝无尘连连摆手，刀子却依旧架在雅歌的脖子上，一旦动起手来，雅歌将会是他唯一的依仗。

　　“放开她。”萧风直接命令道，言辞中有着不容置疑的威严。

　　“如果我放过她们的话，你能绕我一命吗？”绝无尘怯懦的问道，希望用雅歌和天一云作为自己活命的筹码。

　　“你应该知道现在的你没有资格和我谈条件。”萧风冷笑着回应。

　　“那我就不放，除非你答应放过我。”绝无尘沉声道，壮着胆子和萧风谈条件，为了活命也只能拼了。

　　听到这话，萧风却只是讥笑着要摇了摇头：“还真是够愚蠢的，你以为有她在面前挡着，我就杀不了你了吗？要是我想取你的性命的话，有她和没她，都阻碍不了我的。”

　　绝无尘脸上一黑，知道萧风这话不是在开玩笑，他的确有这样的实力，能够在自己出手毙掉雅歌之前将自己毙掉。

　　无奈，他只能选择放开雅歌，雅歌脱离了他的束缚，立马哭着向萧风跑去，随后一把扑进萧风的怀里，哭成了泪人。这一次也是差了一点，她就贞洁不保了。

　　萧风拍了拍她软弱的肩膀，柔声安慰道：“放心吧，现在已经没事了。”


第156章 诛贼

　　“哒！”

　　就在此时，萧风的双指忽然打了个响指，一个黑洞顿时在绝无尘的手边浮现，而后产生可怕的吸力，居然直接将他整条手臂吸入其中。

　　众人便清晰地看到，绝无尘的一条手臂在虚空异力的绞杀之下化作肉渣，飘入那黑洞之中。

　　“虚空切割。”

　　此为大虚空术的基本招式，以虚空切割物体，可绞碎一切。

　　“啊！萧风你这卑鄙小人！”绝无尘厉声惨叫，整条手臂全部被绞碎，手臂接口处只留下白骨渣子。

　　“卑鄙小人？我可不记得我有答应过要放过你。”萧风耸了耸肩，不以为然。一开始他就没打算要留下绝无尘的性命，如今也不过是在略施惩戒罢了。

　　“你们是何人，居然胆敢插手我静灵庭的事情？活得不耐烦了不成？”其中一个老者对萧风呵斥道，纵然面对三个武王也照样是怡然不惧，若说起武王，他们静灵庭也有不少。所以在面对萧风的时候，他并不觉得害怕，反而还有些得意。

　　他天真的以为，萧风这么一拨人只要得知他们的身份，就绝对不敢插手之间的麻烦事。

　　而看到这一幕，绝无尘却是气得恨不得将这长老一巴掌拍死，这混账东西根本就不了解萧风。那家伙就是一个怪胎，一个胆大包天的狂徒，素来都是吃软不吃硬的，如此威胁他，只怕反而会激起他的剧烈反弹。

　　而且既然他已经追杀过来了，自然就不会怕他区区静灵庭了。

　　事实证明，的确是那个长老想太多了，只见到萧风挥了挥手：“杀了他们！”

　　闻言，老子等三位王者均是面色不善的逼了上来，准备对这些武者下手。

　　“你们想要干什么？我们可是静灵庭的长老，你们若是胆敢对我们出手，静灵庭是不会放过你们的。”那个长老见到萧风根本不理会，反而让人上来击杀他们，顿时心惊胆战，不禁高声呵斥着道。

　　“你话说反了，应该是我们不放过你们静灵庭才对。此次我来乾元皇朝，就是要将你们静灵庭彻底覆灭掌中，在到静灵庭之前，先灭几个长老，相信你们的宗主应该会很心疼才是。”萧风桀桀怪笑着道，一句话，就已经注定了这些人没有活路。

　　可是听到他的话之后，天一云和雅歌都是面露错愕，不可思议的看着萧风。这一次萧风来他们静灵庭，是为了报复而来？他要毁掉他们的宗门？到底发生了什么，让他这般愤怒？

　　“跟他们拼了！”

　　这些长老自知逃不过，便觉得奋起反抗，或许还会有出路。

　　四面旗帜再度从四个方向显化而出，封住了空间，将三个武王囚困其中。

　　光凭一个武宗形成的阵法如何能够囚困武王，不过片刻，便被老子以一个银制金刚镯打破。

　　此金刚镯并非凡物，以锟钢炼制而成，养就一身灵气，善能变化，水火不侵，能套万般武器，甚是奇特。

　　那金刚镯从高空横飞而至，内蕴仙光，银灿灿放辉煌，当真是好宝贝。

　　金刚镯破阵，四旗齐灭，完全破碎，这阵法在金刚镯的面前就宛若是纸糊的一样脆弱，瞬间便被击溃。

　　九条尾巴，一同席卷而来，从九个方向淹没而来，九条尾巴无比巨大，几乎遮蔽了一片天地，完全封锁了他们的去路。

　　那几个武宗均是大变颜色，各施手段脱身，各种灵器战技打了出来，却都无法攻破这九条狐尾。

　　“这妖狐好生霸道，只怕对于武道的造诣已经到了登峰造极的地步。”其中一位长老意识到不妙，心中百般后悔，招惹这等存在，他们今日都在劫难逃。

　　凤仙浑身上下流动着大道气息，那是武道的极致演化，天地法则仿佛笼统其中，她的一静一动之间，都能勾动天地大势。

　　凤仙笑容唯美，气质恍若那九天玄女下凡，有一种超脱凡俗的仙人韵味。

　　于是乎，便见那九条狐尾飞冲而来，上下打了过来，猛然缩小，将其中的武宗全部绞杀成渣。

　　惨叫声此起彼伏，经久不绝，异常的惊悚。众人虽不知到狐尾的时间中发生了什么，但却看到它在剧烈收缩，而狐尾之上也随之渗出了可怕的鲜血，将狐尾都给染成了血红色。

　　随后，九条狐尾抽离出来，漫天血肉便随之抛洒而出，从天空中直坠下去。

　　看到这一幕，众人都已经吓得魂飞神丧，欲罢不能。妖兽果然既是妖兽，无论如何学习人伦道德，终究难变那血腥戾气，喜好杀戮。

　　凤仙神色无异，眼眸却越发深沉，似乎对于这样的事情早已是司空见惯，不觉有异。

　　见到自己的帮手全部被斩掉，那绝无尘已然浑浑噩噩，呆立原地，不知所措。

　　许久方才回神，急忙噗通跪下，三跪九叩，来到萧风的身边：“萧大侠，是我绝无尘有眼无珠，不知死活，你大人不记小人过，就饶了我这一次吧，我定然洗心革面，不再为恶！”

　　“死了的人，能够再活？”萧风却不理，径自问道。

　　“什么？”绝无尘愕然，不知萧风眼下何意，死人归土里，百世皆成灰，此乃天地循环大道，如何能再活？这常识三岁小儿都知道，萧风却这样问他，却让他一时半刻醒悟不来。

　　“我问你，死了的人，能否再活过来？”萧风低头，目光似那锋亮尖锐，很是扎人，却紧盯着那绝无尘。

　　绝无尘脸上一惧，慌乱低头，却不知萧风身后，那群圣武门弟子早已是怒火难填，纷纷横眉怒视，愤怒不已。

　　“自……自然是不能。”无奈，绝无尘只好心惊回答。

　　“既如此，泼出去的水，能再收回来吗？”萧风继而又问。

　　“泼出去的水，便如天降大雨于土地，有来无回，自然也是不能。”绝无尘小心翼翼的回答，却越来越觉得不太对劲，萧风虽是面无表情，可是身上却隐隐有杀气弥漫，宛若蛰伏了一头凶猛恶兽，随时都有可能扑杀上来。

　　“哦，是吗？”萧风笑了一下，一脚将绝无尘踩倒在地，遂狠狠踩在他的右臂伤口处，遭受如此重创，那绝无尘脸色煞白，声嘶力竭的啸叫，可怜至极。

　　“既如此，那你又有什么资格来要求我原谅你了。”我的同门三千就因为你的鲁莽之举，而尽数死于非命，人死不能复生，既然如此焉有仇不报之理？

　　不听其废话，萧风直接一手挥出，便有虚空之力产生，将其完全绞杀。

　　绝无尘连悲鸣声都还来不及发出便就被卷入那黑洞之中，身体随之如纸糊一般破碎，尽数淹没其中。

　　在他临死之际，眼中透露出可怕的恶毒，一眨不眨地紧盯着萧风。然而萧风却根本不予理睬，以冷漠对待，完全没有将其放在眼中。

　　杀了绝无尘，萧风的脸色并没有因此变得好看一些，那脸上浮现的阴沉杀意，依旧是那样的明显。

　　他对天一云二人说道：“你们走吧，离开这里。”

　　声音淡漠冰冷，如无底冰窖，令人发寒。不管怎么说，他二人都是静灵庭的弟子，他不愿与之过多亲热，让他们有机会来向自己求情。

　　萧风心意已决，今日无论如何，那静灵庭都要给出一个说法。否则此时难以罢休。

　　“萧风，你是要对我静灵庭下手吗？这是为什么，到底发生了什么事。”天一云缓缓走来，已经是去了半条命，只穿着一件白色里衣，上面血迹斑斑。

　　他迫切想要知道到底发生了什么，是否绝无尘又在暗中捣鬼，对萧风做了什么。

　　“这件事情，你应该去问你们的好师傅。”萧风冷笑一声，却不愿在这个话题多做纠缠：“快些离去吧，回到静灵庭，告诉你们的师傅，圣武门来了。”

　　“萧风，你切勿冲动，有什么事情我等心平气和的言谈，若是我静灵庭有什么做得不对的地方，我在此向你道歉。”天一云双手拱手，放低了身段，对萧风深深一鞠躬。

　　可就是这样一鞠躬之后，天一云便发现，自己被数百道气机牢牢的锁定了。他惊愕地抬起头，只见到那些圣武门的弟子纷纷对他投以恨意的目光，似乎恨不得将他挫骨扬灰。

　　天一云顿时不解，这是怎么了，为何自己明明已经道歉了，可这些人还是这般的凶狠。

　　对于这些圣武门的弟子来说，静灵庭与他们早已是血海深仇，而此时天一云想要凭借一个鞠躬，一个道歉就化解此事？你当我们的人命是什么？你们静灵庭的人是人，我们圣武门的人就不是人了？

　　也难怪他们会如此愤怒，只因为天一云有所失言，此事早已不是一句道歉可以解决的事情了。

　　“我说了，此事你们回去问你师傅便是，无需与我多言。错的是你们静灵庭没错，但却不是仅凭一句道歉，就可以化解这些仇怨的。”萧风淡淡一挥手，打断了还想再说话的天一云。

　　“你们最好清楚，我救下你们，便已经是念在昔日旧情了，你们没有资格来要求我做什么。若你们再不识好歹，那就休怪我萧风翻脸不认人了！”萧风回过头来，怒目圆睁，凶煞非常。


第157章 怒踏静灵庭

　　“我已派人前去传讯，无尘为何至今未归？”在静灵庭的大殿之上，玉兰若神色焦急，来回踱步。

　　她派人去请绝无尘，共同商议大事，可是派出去的人却迟迟未归，让她在此苦等三个时辰，早已是不耐。

　　“报！”正当这时，一银甲卫士自殿外冲进，三步并成两半，狂奔而来。

　　“宗主，二圣子带领几位长老，出了宗门，一路往西去了。”那银甲卫士说道。

　　“去了西面？”玉兰若神色惊疑，西面乃是乾元皇朝的边境，他去哪里做什么，还带了几分长老前去。

　　她心中有些预感，却一时半会儿难以确定。

　　正狐疑，外头又有一银甲卫士奔进，大喝道：“报！大圣子和圣女回来了。”

　　“什么！？”玉兰若神色大变，以为听错，又问道：“你方才说什么？”

　　“我说大圣子和圣女回来了。”那银甲卫士只得再说一遍。

　　“这怎么可能，一云和雅歌不是死了吗？”玉兰若惊愕失色，绝无尘分明已经说天一云和雅歌尽亡萧风手中，如今为何又回来了。

　　“属下也不清楚，但的的确确是大圣子和三圣女没错。”那银甲卫士回答道：“不过他二人都是受伤严重，似乎经历了一番苦战。”

　　“快快，带我去寻他们。”玉兰若喜不胜收，原本还在因为二位弟子的殒命而黯然神伤的她，如今听到他们没死，便是不由得喜从中来。

　　谁知道还没等她迈出门槛，天一云便与雅歌搀扶着走了进来，二人都是遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　看到自己的师傅，那雅歌顿觉伤感，不由得鼻子发酸，泪流满面，朝着玉兰若飞扑而来，高声大呼：“师傅！”

　　玉兰若也如获珍宝一般，将她揽入怀中，柔声安慰道：“没事了，回来就好，回来就好。”

　　玉兰若的眼眶也是有些湿润，看到雅歌这般模样，她便知道，此行必然是受了极大的委屈。

　　半个时辰之后，他们方才平复心情，开始讲起发生的事情。

　　“我听无尘说，你们命丧萧风手里，却为何安然无恙？”玉兰若一直对此倍感疑惑，不禁问道。

　　听到她发问，天一云不禁叹了口气：“师傅呀，你是被绝无尘那无耻小人给蒙骗了呀。”

　　“此话怎说？”玉兰若惊愕失色。

　　“意图杀我们的不是萧风，而是绝无尘。”雅歌接过话，提起绝无尘，她的脸上便有着恨意：“在远古密藏寻宝之时，他便与天煞宫的首席弟子道天风狼狈为奸，意图铲除我俩，后来所幸被萧风所救，能够逃出生天。”

　　随即从远古密藏出来后，原本以为他应当死在了密藏之中，我二人便返回静灵庭。谁知道他已经早先一步回到了静灵庭，并且向师傅进谗言，污蔑萧风，甚至方才还在路途之中截杀我俩。

　　“什么？！”玉兰若面布寒霜，斥道：“好大的狗胆！这孽徒居然犯下这等欺心的罪行。”

　　“他人如今身在何处，速速将他擒来，我要将之严惩！”玉兰若已然大怒，万万没有想到，绝无尘居然这样胆大，不但敢对同门出手，甚至于还敢伪造事实。

　　“他已经死了，被萧风所杀，就在刚才。”天一云回答。

　　“萧风杀了他？”玉兰若的神色一黯，却有些恼怒，虽说绝无尘犯下这等恶行，但无论怎么说绝无尘都是他们静灵庭的弟子，岂能容外人随意屠杀？

　　“也就是说，现在萧风就在乾元皇朝了？”

　　“师傅，刚才若非萧风施救，我等早就已经死于非命，被绝无尘那奸贼所害了。”雅歌替萧风说好话，不想让自己师傅和萧风的关心恶化。

　　“如此的话，那此事便就此罢休吧。”玉兰若幽幽叹了口气，既然弟子都这么说了，她也不想去深究什么了。

　　反正人也已经死了，那此事就此揭过了。

　　但是看到自己师傅这样轻描淡写的就将此事揭过，那天一云和雅歌都不禁面面相觑，随即天一云迟疑地问道：“师傅，在我们不在这里的时候，是不是发生了什么？绝无尘和你说了什么，你又做了什么？”

　　“师傅，你没有做出什么过分的事情吧？”雅歌也是试探性的问道，语气有些怕怕的，她多希望自己师傅能够告诉自己她没有做什么。

　　“他告诉我是天风帝国圣武门的弟子萧风杀了你们，故此我便派人去圣武门擒拿萧风，谁知尽数皆被他斩杀。若非你们道出这实情，也许我还会继续对他出手也说不定。”玉兰若思索着道，本来她如今已经准备亲自前往天风帝国一趟，将那恶徒毙于掌下。

　　完了！

　　天一云和雅歌顿时心里一沉，面如死灰。

　　“你们这是怎么了，为何一副见了鬼的模样？”玉兰若看到自己两个弟子大变脸色，却也觉得奇怪。

　　她掩嘴偷笑：“该不会区区一个萧风就把你们给吓到了吧？”

　　“师傅，那萧风可不是一般人啊，他是太阳大帝的传人。”雅歌急忙辩解道，自己师傅还如此坦然，她可谓是心急如火。现在萧风已经逼近，保不准何时就会抵达他们静灵庭实施报复。

　　“大帝传人？”玉兰若也是略微皱眉，道：“难道说他就是前不久传闻从远古密藏中诞生的大帝传人？”对此她也略有耳闻，说金乌一族苦等了千年之久的大帝传人终于问世，只可惜却并非他们金乌一族的后裔，而是一个人类。

　　“是的，师傅，那萧风堪称为天纵之姿，惊才绝艳，为当世少有之旷世奇才，你不可小觑啊。”天一云也是奉劝道，他与萧风相处过，最清楚萧风这人，不但资质逆天，而且心性也超出常人，这样的人必然前途无量，与之为敌实属不智。

　　“瞧你们说的，再如何厉害，那不也只是一个武灵而已吗？纵然有几个武王护行，难不成他还敢闯我静灵庭不成？”玉兰若笑了笑，不以为然，以萧风的实力上来静灵庭那便是找死。

　　“师傅，你切莫大意，这样的人资质非凡，即便如今不是我静灵庭的对手，但日后若是修成正果，必然是最可怕的敌人啊。”天一云急了，自己师傅这样轻视萧风可是要付出大代价的，这可如何是好。

　　“一云，这可不像你的性格，为何助长他人志气，灭自己威风。”玉兰若皱眉道。

　　天一云苦笑：“师傅，不是弟子刻意助长他人志气，而是那萧风确实是个妖孽，以弟子如今的修为，居然在他手中连一丝还手的余地都没有。况且他那个时候还只是武师，便将武灵的我打得体无完肤？”

　　“此话当真？”玉兰若也终于意识到事情的严重性了，若真是如此，那么那个萧风就觉得是个威胁。

　　天一云连忙点头，道：“而且如今他也已经准备登门寻仇了，师傅切记不可将之得罪，等他上门之际，与他好说歹说。本来此事便是我们有错在先，理应还人家一个公道。”

　　玉兰若迟疑片刻，终究是叹了口气：“如此，那便依你所见吧。”若是可以，她也不愿得罪如此旷世之才，况且此次本来就是她冤枉了人家，而且还杀了人家不少弟子，自然有错在先，若是不给出一个交代，难免有损静灵庭的名声。

　　“你们即刻派人去寻那什么萧风吧，与他道歉，将此事解决罢了。”玉兰若也不愿夜长梦多，决定尽早解决此事。

　　虽然向一个小辈低头有损她的颜面，但这也是为了保全静灵庭的颜面。

　　“不用了，我已经来了！”

　　恰逢此时，一道冷酷的声音，兀自从殿内传了出来。

　　玉兰若无不是大惊，方才这里除了他们师徒三个之外分明已经是空无一人，那么凭空中生出来的人到底是何时潜入进来的。

　　她陡然回头，却见到一个少年，黑发如瀑，垂于胸前，身着黑色劲装，双手环胸，正冷漠的看着玉兰若。

　　在他的身后，分别站着三位武王及纳兰嫣然等人。

　　“倒是有些门道。”玉兰若心里赞叹道，随即目视萧风，问道：“你就是萧风？”

　　听到这女人发问，萧风顿时怒火攻心，冷笑道：“你既然不认识我，却要取我性命，当真是可笑至极。”

　　天一云和雅歌的脸色顿时苍白，萧风一开口也是这样不留情面，而自己师傅又是极其看重颜面的人，只怕今日之事不能善终了。

　　果然，玉兰若被萧风这样一反击，脸上顿时就不太好看了，略带薄怒。

　　但想到以大局为重，却也不得不委曲求全：“我也是被那孽徒所欺骗，不知事情原委，所以才会对你下达擒杀命令。如今听过天一云与雅歌解释之后，我已然知道事情原委，此事实在是我鲁莽，故此我在此与你道一句歉。”

　　语毕，玉兰若深深举了个一躬，完全放下了自己的高姿态。

　　看到自己师傅居然肯这样放下身体，二人均是一喜，随即将目光投向萧风，脸上的笑容却随之在此时淡去了。

　　“可笑，一句道歉就能抵过我三千弟子白死的性命吗？”萧风大怒，一步跨出，身上血气如潮，狂涌而出，凶煞之气席卷整座大殿。


第158章 僵持

　　萧风勃然大怒，这女人说的风淡云轻，将众弟子之死一笔带过，视生命如草芥，令他岂能不怒？

　　虽然是在道歉，但却没有丝毫诚意，于是说是在道歉，倒不如说是无奈之下的敷衍，萧风岂能接受？

　　他看得出来，这女人自视清高，根本就没将他们当成一回事，如今这般无所谓也多半是因为傲气所致。

　　杀了他们三千弟子，却依旧不动声色，如此淡漠，彻底萧风激怒。

　　本来，在登上这静灵庭之前，他还稍许有些犹豫，虽说是玉兰若命人袭杀他们圣武门，但终究是因为她被蒙蔽，不知真相。萧风也是否应该发难，而如今见到这玉兰若居然是这般姿态，他顿时怒火冲天，心中已有定数，今日必要让这静灵庭血流成河，否则难消他心头之恨！

　　“我承认此事的确是我鲁莽，但大错已经铸成，你再作纠缠也无济于事。”玉兰若的脸上也浮现些许愠怒，被一个小辈如此训斥，她的脸上也明显有些挂不住了。

　　“好一句‘再作纠缠也无济于事’，意思就是要我把打碎了的牙往肚子里吞是吗？”萧风讥笑道，这个女人真是可气。

　　“那你想怎样？”玉兰若面色不善，同样瞪着萧风，也是动了怒气。

　　她一再谦让，可是萧风却不识好歹，再三紧逼，令她也是恼怒。

　　“蠢货。”萧风嗤笑一声，话语之中带着冷酷，这女人还真的是愚不可及，到了这个时候，她还没有意识到自己犯下了何种过错。

　　终于，玉兰若被彻底激怒，冷眉怒视：“萧风，我念你救我两个徒儿一命，故此敬你三分，但你切不要不识好歹。”

　　“你也知道我救了你的徒弟？所以你就用灭我师门的方式来报答救命之恩是吗？你们静灵庭的报恩方式还真是特别呀。”萧风回以冷笑，根本没有半点收敛，反而更显嚣张。

　　“你……”玉兰若顿时羞怒，却不知该如何反驳。

　　“萧风，我师傅是被那绝无尘蒙蔽，所以才会不明是非，害了你的同门，还请你见谅。”雅歌神色哀伤的乞求道。

　　“被人蒙蔽铸成大错所以就能当作什么事情都没发生过吗？况且她自始至终都是那般的无所谓，完全没有做错事的觉悟，三千人命对她来说犹如草芥，如此便想要我罢休？绝不可能！”萧风厉声呵斥，吐出了众人的心声。

　　此言一出，金元峰等诸位长老均是目露冷电，神色阴沉，若是玉兰若态度好一些，诚恳一些，或许他们念在萧风与之有过交情的份上，也不至于深究。

　　哪知道这玉兰若从见到他们开始，就一直是那般的高高在上，如此便是不能容忍。

　　天一云和雅歌也都是哀叹，已经全然没了办法，他们也知道自己师傅脾气就是如此，这大概也是因为常年身居高位，所以造就的高高在上，所以在人前均是如此，难以改变。

　　“那你想怎样，只要你提出要求来，无论什么我都会满足你们。无论是天材地宝，亦或是道法战技，只要我有的，我都能够给你们。”玉兰若冷哼一声，道。

　　“真的什么都可以？”萧风嘴脸一变，媚笑着问道。

　　见到他这样，金元峰等人均是脸色一变，萧风该不会真的被蛊惑了，就打算拿些报酬就将此事罢休了吧？如此的话，那死去的三千徒众在黄泉之下如何能够瞑目，他们都很紧张地盯着萧风，生怕他会作出什么不智的决定来。

　　“自然，你尽管开口，我会尽量满足你的。”玉兰若冷冷地说道，心里却在嘲讽，说得那般大义凛然，如此废话连篇，到头来还不只是想从自己手上骗东西，简直可笑。

　　“那好，那我就要你静灵庭赔三千徒众性命给我。”萧风嘴角洋溢着笑意，那副样子，温文尔雅，犹如书生一般，有着一种秀气。

　　“好狠。”此时，即便是那凤仙也不禁摇头轻笑，萧风一开口就要三千条命，这可比她狠辣的多了。

　　众人也都呆住了，万万没有想到，萧风居然这般大胆，直接找一宗之主要三千徒众的性命。

　　虽然这话是以开玩笑的口吻说出，但是众人却都知道，萧风这绝不是在开玩笑。

　　“你放肆！”

　　玉兰若玉容微变，怒挥衣袖，一柄冰晶长剑浮现于手，直指萧风：“你蛮横无理，狂妄自大，今日我若是不惩戒你，外人还以为我静灵庭好欺负。”

　　言下之意，便是要开战了！

　　“师傅，不可！”天一云连忙奉劝。

　　“无需多说！”玉兰若态度强硬，直接斥道。

　　“萧风，此事只是一个误会，你莫要冲动。”雅歌哀求。

　　“住口！”萧风同样呵斥，神色冰冷：“今日之事，若是不能给出一个说法，我便血洗了静灵庭，让这宗门从今往后从这世上彻底消失！”

　　“让我静灵庭消失？你好大的口气！”玉兰若怒极反笑，只觉萧风狂妄，随即左手一翻，出现了一个玉笛，她嵌在口中吹奏，一道昂长的笛音便传了出去。

　　“哗！”

　　霎时间，一大波银甲卫士皆从殿外冲了进来，足足有数百之众，将萧风等人团团围住。

　　与此同时，几道身影也从远处飘飞而至，皆是道袍罩体，衣冠楚楚，仙风道骨，这些都是静灵庭的长老们。

　　玉兰若倾全宗之力于此，便是要严惩狂妄的萧风。

　　“萧风，你以为你身边有几个武王护你，你便可肆无忌惮了吗？需知人外有人天外有天，光凭区区几个武王，便想灭我静灵庭，简直是荒谬。”玉兰若冷嘲道，笑容充满了得意，似乎已经认为自己赢定了。

　　“灭我们静灵庭，这是哪来的黄毛小子，居然敢如此大放厥词，成心找死不成。”听言，一长老哑然失笑，只觉得讽刺，萧风一个黄毛小子，就想灭他静灵庭，这根本不可能。

　　“将他们全灭于此，以此立威，让世人知道，我静灵庭虽然不喜纷争，却也不是谁都能够冒犯的。”

　　众位长老皆是恼火，对萧风等人怒目相向。

　　“萧风，我再给你一次机会，假若你肯跪下与我磕头，承认错误，我便饶了尔等性命。”玉兰若笑道，如此模样，尽显她的冷艳与秀美。

　　“嘶……”

　　恰逢此时，天一云与雅歌同时倒吸了一口冷气，萧风这个人是出了名的吃软不吃硬，自己师傅如此羞辱于他，只怕要出大事了。

　　萧风低着头，不说话，许久之后，方才摇了摇头，嘴角浮现一道古怪笑容：“看来你不是蠢，你是根本就没脑子。”

　　“你说什么？”玉兰若正欲发作，却见萧风抬头，迎上的正是他那双金色中带着血红诡异的双瞳。

　　人类，怎么可能拥有这样的眼睛？

　　玉兰若心中一惊，未来得及说话，却见萧风咧开嘴，露出一排银白色的牙齿：“今日，便是静灵庭灭门之日！”

　　他一锤定音，直接决定了静灵庭的未来。

　　“叫人？难道老道就不会吗？”此时，老子也冷哼一声，手中抄起一块玉牒，而后猛然捏碎，玉牒化作数十道流光冲了出去，散于四面八方。

　　玉兰若几人表情错愕，不知老子是想要做什么。

　　片刻之后，一道道五颜六色的奇异光芒从那大殿之内冲了进来，而后一一落在老子的身边。

　　旋即，光芒退散，显化出人形出来，这些人模样各异，衣着不同，甚至于连种族都不同。

　　有些是三头六臂的异族人，有些则是人族，他们品貌不凡，身绕祥光，脚踩瑞霭，有些人背负以天地交织的神轮，有些则是手持刀枪棍棒，皆是宛若神灵一般。

　　数十人降临于此，齐齐对老子一拱手：“老君！”

　　老子点头，道：“如今是你们报答恩情的时候了。”

　　这些人昔日都如那金乌一族一样，蒙受过老子的恩情，并且起誓愿以死效力。方才老子便用那玉牒，将他们召唤而来。

　　这些人之中，有武将、武宗、武王，甚至于武君，上下都各种程度的承受过老子的恩情。

　　看到这数十人降临于此，那玉兰若那边终于是表情大变，未曾想这邋遢不起眼的老者，居然有这般能耐，能够叫来众多实力霸道的武者为他效力。

　　“万死不辞！”那些武者齐声高呼，没有一点犹豫。

　　“替我灭了这静灵庭！”老子淡然说道，既然萧风已经这般说了，那他自然也不会手下留情。

　　如果说萧风刚才的话玉兰若只当成是玩笑的话，那么此时老子所说的，她却不得不重视起来了。

　　这数十人中，居然有着与自己同一境界的君级武者，倒是的确有灭她宗门的可能性啊。

　　于是乎，她看向萧风的眼神，明显就变得有些不同了。这个小子，的确不如外表上看上去那么简单，虽然他只是一个武灵，但是他身后站着的人，却是极为可怕的。

　　而天一云和雅歌则是相视苦笑，他们就知道会是这样的下场，以萧风那样小心谨慎，算无遗策的性子。若是没有十足把握，怎么可能会冒然前来闯山，如今话已经说死了，一场腥风血雨是无法避免了。

　　“遵命！”

　　那些武者全部回过身来，数十道杀气汇聚成一条洪流。


第159章 混战！

　　与此同时，萧风神色冷酷，眼眸之中射出冷电，大吼一声：“圣武门众弟子听令，今日血洗静灵庭，一个不留！”

　　静灵庭的众弟子们见到护卫队全部冲入大殿，都是觉得好奇，唯独在大殿的门口观望，仅知道片刻之后，居然听到这样一句话，全部都是骇然。

　　有刺客前来行刺宗主？还要杀光他们所有人？

　　正当这时，宗门之外却响起了一阵喊杀声，随后便听到兵戎碰撞的声音。

　　“报！大事不妙！”一个银甲卫士冲进大殿，神情慌乱的跪倒在玉兰若的面前，说道：“宗主，外面有一群人前来攻山，山门已经失守了，还望宗主定夺。”

　　玉兰若的脸色很难看，看了一眼面无表情的萧风，咬牙切齿的道：“传令下去，所有弟子一同反击，抵御来犯之敌！”

　　“是！”那银甲卫士急忙冲了出去，随即静灵庭这边也响起众弟子高昂的怒吼声。

　　“动手！”

　　萧风暴喝一声，身后的数十道身影，便同时从他的身旁掠过，朝着前方的静灵庭众人冲了出去。

　　此时，玉兰若和萧风都没有动，身为两方的领袖，他们相互对视，前者眼眸中含着怒意，而后者则是彻头彻尾的冰冷。

　　正当这时，凤仙却是妩媚一笑，身形缓缓的坐了下来，可却见她身上闪耀炫耀光华，并且逐渐变大。

　　一只雪白发亮的九尾狐，便呈现在众人的眼中。

　　它形体大约十米，身上的皮毛如绸缎一般柔顺，纯白无暇，并且泛着灵动的光泽，身躯飘逸着一股清心的清香，就宛如仙灵一般。

　　凤仙变作兽型，狐狸面孔之上却依旧有着人类模样时候的神韵，带着些许妩媚，眉心镶嵌一道奇异的纹路。

　　它九尾齐动，仰天长啸，发出一声宛若婴儿啼哭的一般的声音，经久不绝，弘扬四方。

　　“九尾狐？”

　　众人皆惊，未曾料想这早在千年以前就已经灭绝的妖兽，居然会在当世之中出现。

　　这声音的波动充斥魔性，众人均是感觉呼吸不畅。

　　“它这是在做什么，试图扰乱我们的神智吗？”玉兰若不明所以，对自己身旁的长老问道。

　　“不对，它这是在呼唤。”其中一个长老说道，他赫然是一个妖兽所化的人形，故此能够听懂凤仙叫声中的不同。

　　“呼唤？呼唤什么？”玉兰若心中咯噔一下，意识到不妙。

　　“妖兽。”那个长老面色沉重地回答，九尾狐的声音天生魅惑，可以控制妖兽，如今她如此呼唤，只怕一会儿便会有许多妖兽降临于此。

　　听到他们这么说，玉兰若也是表情大变，萧风身边有着一只仅存的妖兽就已经足够令人吃惊了，而更可怕的是这妖兽居然还能够召唤其他妖兽。

　　这小子到底是什么来头，为何身边有这么多妖孽的存在。

　　“吼！”

　　正当这时，大殿的楼顶突然震颤了一下，抖落大片灰尘，那屋顶出现道道龟裂的痕迹。

　　“是妖兽！妖兽袭击了！”

　　骤然间，外头传来这凄惨惊恐的叫声，紧接着便传来无数妖兽咆哮的声音。周边十里之内的妖兽全部都被吸引于此，疯狂的屠杀静灵庭的弟子。

　　玉兰若终于意识到，萧风说要灭了他们静灵庭不是在开玩笑，而是他真的有这样的能耐。或许真的能够将他们的静灵庭毁于一旦，妖兽和这么多武者一起围攻静灵庭，如今是大事不妙了。

　　而玉兰若最担心的是，万一天煞宫那么收到消息，也前来此处试图剿灭他们的话，那该如何是好？

　　如今的静灵庭顶着如此压力就已经是极限了，若天煞宫再来落井下石，那么静灵庭必败无疑。

　　玉兰若想不通，老子这样看起来德高望重，居然会听萧风一个小孩发号施令。而九尾狐身为妖兽，居然也听从一个人类的命令，这是为何？难道这小子果真有不凡之处？

　　原本她以为，无论萧风再如何惊艳，现在终究也只是一个武灵而已，虽然是大帝传人，未来却还不知道会否殒命。毕竟在神武大陆之中，陨落的天才绝对不在少数，再如何了不起的天才，一旦陨落便都是成了过眼云烟。

　　可是现在看来，萧风似乎与一般的天才不一样，他未来极有可能称王称霸，如此一来，对于静灵庭就是莫大的威胁。

　　玉兰若确实是有些后悔了，自己方才确实不该如此鲁莽，以至于铸成如此大错。

　　但是错误已经酿成，现在要她向萧风道歉也是不太可能了，玉兰若面容也渐渐浮现出杀机：“杀了他们，保卫静灵庭！”

　　“吼！”

　　众多银甲卫士与长老们一起冲了出去，与那数十名武者厮杀成一团。

　　“萧风，你即刻命令他们住手，如若不然我将你立毙当场。”玉兰若也已经扑杀而来，欲擒贼先擒王，将萧风擒住。

　　只有抓住了萧风，才能化解这场纷争。

　　话音刚落，老子、日炎真君、凤仙三王便同时冲了出来，在半空中，将玉兰若给拦了下来。

　　玉兰若表情微变，道：“你们应该知道你们不是我的对手，我奉劝你们还是少插手为妙，以免伤及无辜。”

　　“小娃娃倒是好大的口气，想当初我等纵横天下之时，你爷爷辈只怕都还没出生呢。就凭你也敢妄称能够伤及我们？”老子冷笑不已，他们都是在活在远古时期的人物，如何惧怕后世的一个晚辈。

　　君级如何？在昔年他老子可是皇级，而那日炎真君千年以前就已经是君级了。只不过因为身死和转生而导致境界下降，如今才成了武王而已。

　　日炎真君和凤仙也都笑了，而凤仙如今变回九尾狐，嘴角咧开一道笑容，显得极其妖异。

　　对于玉兰若的威胁，他三人只觉得好笑。

　　见到三人非但不退让，反而露出了挪揄的笑容，玉兰若霎时间觉得有些诡异之处。

　　“百豪鬼枪！”

　　日炎真君率先发难，金枪连连怒刺而来，洞穿虚空，急速射来。

　　玉兰若眉心一凝，却也心惊，双手推演道则，浮现一面圆滑平整、晶莹剔透之大镜。

　　挡住了这凌厉的攻势，宝镜叮当作响，炸出一团团的白色烟雾，玉兰若边打边退。在她的面前，大殿的殿柱也被摧毁，轰然倒塌，整座宫殿几近被夷为平地。

　　这是强横而霸道的一击，连玉兰若都觉得心惊，眼前这个，真的只是武王而已吗？为何施展出来的手段，却足以威胁到自己这个武尊？

　　她只觉得匪夷所思，正惊疑之际，却听闻身后已有疾风掠来，老子已将金刚镯打了过来。

　　金刚镯飞速撞来，直接打在那镜面之上，却是直接将镜面击碎。

　　“什么？”玉兰若花容失色，难以想象，可正当这时，巨大的阴影随之笼罩在她的头顶。

　　凤仙从天而降，双爪铺盖打下，欲将其彻底撕成碎片。

　　“欺人太甚，以为我不能降你们！？”玉兰若终于大怒，身绕瑞彩，大放仙霭，双手朝天举，顿时将那宫阙屋顶整个掀翻开来，天光随之照耀其中。

　　随后，众人便听哗哗洪水之音，天空中居然是白练滔天，方圆十里之内，山河之水全部被调动起来，朝着此间疯涌而至。

　　那洪水漫天而过，降临此地，浪如山倒，波涛横生，怒海狂涛千万重，铺天盖地的落下，只将那宫阙淹了个遍。

　　老子三人均是躲闪不及，被狂水压身，冲飞出去，老子起身，浑身道袍已经湿透，如同落汤鸡一般，他径自看着水，却大笑：“好大水！”

　　却见玉兰若立于狂涛之中，面色冰冷如霜，斥道：“尔等不知死活，胆敢辱我静灵庭，今日便要尔等立毙当场。”

　　“口气倒是不小，有本事尽管试试看。”凤仙大怒，浑身也已经湿透，皮毛满是水滴。

　　“尔等纳命来！”玉兰若大叫，再度引发巨洪，冲击而下，声势浩大。

　　却当这时，日炎真君掷出金灿灿一杆画天戟，兀自在虚空之中旋转，闪耀朵朵金花，好似那火块千团，照耀天地，挡在洪水中央。

　　“哧……”

　　洪水触及画天戟，便是发出一声怪响，随之化作片片白雾，兀自弥漫。居然是被其蒸干了？这金枪犹如太阳一般灼热，奈何千道万道水滴，却都奈何不了。

　　“吼！”

　　狂龙嘶吼，老子身上藏宝无数，如今手握一把金龙扇，猛然扇出，便见有三条真龙从天空中掠过。

　　三条真龙均是威武不凡，宝相庄严，张口龙口喷吐龙炎，仿佛要焚天灼地一般，甚是骇人。

　　玉兰若神情大变，眼见三条真龙飞来，却不得不与以还击，宝剑斩出，嵌于龙口，勉强挡住一条龙。

　　可是另外两条却又左右夹击，攻杀而来，玉兰若心思飞转，一手拍出玉宝印，攻杀而去，一脚踢出灭形刀，横斩而来。

　　上中下，皆有应对，未能让三条真龙得逞。

　　随即，剑刃一错，龙口绞碎，整条龙首被捣碎成渣，真龙虚影渐变虚无。

　　玉宝印神威武无穷，从空落下，径自将那真龙打入地底，也成了稀烂，消失不见。

　　最后灭形刀横斩虚空，将那真龙连斩三段，分尸数截。

　　三龙至此，尚未建功，便就沦败。


第160章 护山法阵

　　“倒是有些手段。”老子哼了一声，脸上无喜无忧，对付此武君，自然也知道心急不得。

　　远处，萧风冷漠观望，脸上是恒久不变的孤傲，他身边满是厮杀的声音，一具具尸体在他的身下倒下。

　　但是却没有一个人主动去袭击他，他独自站在人群之中，与眼前这副场景显得格格不入。

　　外头也已经是混乱一片，众弟子厮杀成一团，但是静灵庭这边却节节败退。

　　圣武门众弟子早在前来之前，就已经经过凤仙特殊施法，身上留有妖兽的气味，故此没有被妖兽所袭击。

　　他们与妖兽一同袭击静灵庭，静灵庭的弟子们死伤过半，皆死于剑下或兽口之中。

　　他们心惊胆战，越来觉得惊悚，不知为何妖兽会与人结伴一同奇袭他们静灵庭。

　　静灵庭这边仅仅只是一个照面，便是损失过半，死绝的超过五百人数。

　　圣武门这边，众弟子们早已是杀红了眼，静灵庭险些害得他们圣武门灭门，如今宗门已毁，他们之后便要分道扬镳，如此岂能不怒。

　　每一个人心中都仿佛藏着一团怒火一般，迫不及待的想要发泄出来。如今这怒火便是成了无尽杀意，全部淹没在静灵庭。

　　“冲！杀光他们！”静灵庭后方的弟子这样吼道。

　　“退！速退！”

　　前面的人却是这样大喊，奋不顾身的想要往后钻，已经溃不成军！

　　那些妖兽迈着巨大的蹄子逼近，一到三阶各有不等，凶恶无比。上百头妖兽一起奔来，其威势就如同一个小型的兽潮，所过之处，皆是留下了众多残缺的尸体。

　　“太上长老，如今该如何是好？”一个银甲卫士统领惊慌地问道，如此已见颓势，他们无力招架，已经溃不成军了。

　　对方士气如虹，攻势如风，迅猛至极，他们还没能够来得及反应，就已经被击败了。

　　那长老人称赵老爷子，拄着一根拐杖，原本是引领众人的存在，如今却也是皱眉，不知该如何是好了。

　　“传令下去，撤入龟寿山，开启护山法阵，量他们再如何凶悍，都无法冲破法阵。”赵老爷子急忙催促道，随即便折身进入殿内，要找到玉兰若与之禀报此事，再这样下去，静灵庭只怕难以保存。

　　静灵庭这些弟子们全部听令，撤退进入龟寿山，那是静灵庭旁边的一座山，神清灵秀，乃是一处不可多得的宝地。

　　那上面刻有开派祖师布下的护山法阵，以防像现在这样的特殊情况发生，一旦静灵庭出现祸事，便开启这法阵，以保宗门上下周全。

　　金元峰与许紫烟带领众弟子厮杀冲袭，却见到那些弟子一一撤退，便一同到了那座山中，正欲追击过去，却听闻一声震天轰鸣。

　　整座龟寿山惊动，燕雀受惊冲天，群兽被扰四下逃窜，一座巨大的宝蓝色光幕猛然间拔地而起，将整座龟寿山都给护住。

　　一些妖兽淬不及防，一头撞在那光幕之上，顿时便化作了血渣，被那光幕直接焚烧成了虚无。

　　“这光幕如此霸道，以我等之力估计无法破除，该如何是好？”许紫烟望着那光幕，却也是恼怒，对方退入其中，他们并无办法。

　　这可怕的光幕蕴藏可怕的道则，一旦触碰便会瞬间化作灰烬。

　　“先去找萧风，此事让他定夺。”金元峰沉声道，却已经将萧风当成了他们之中的领袖，他是没有办法解决这个光幕的，兴许萧风会有办法。

　　“你们在此等候，切勿让他们从这里逃出，我去去就回。”金元峰说道，随即便去找萧风了。

　　“萧风，你住手吧，我们完全可以心平气和的坐下来谈，无需这样兵戎相见。”雅歌来到萧风的身边，苦苦哀求道。

　　萧风冷哼，却根本不予理会，道：“你师傅欺我身后无人，又实力低微，杀我三千同门，却丝毫不觉自己有错。既然如此，那就没什么好说的了，今日血洗静灵庭！”

　　前方，玉兰若与三王的交手已经到了白热化阶段，双方各有损伤，难分难解。

　　玉兰若虽为武君，却无法直接将这三人毙掉，这三人并非一般武王，诸多施展出来的手段，却连武君都可以伤及。

　　如今，她的衣袂也沾染鲜血，头发也变得有些凌乱，纤纤玉手的指甲也断了几根。

　　同样的，日炎真君等三人也身上负伤，终究是境界上的差距巨大，纵然能够与之武君匹敌，一时半会儿也无法将其击杀。

　　玉兰若那叫一个心惊，先不说萧风本身资质如何，单单是他身边的这些奇人异士，就足以令她另眼相看了。

　　怪不得那小子胆敢如此大放厥词，原来是因为身边有这样的存在。

　　如今，她低头望去，却见到自己的银甲卫士已经死伤过半，根本不是那群武者的对手，尽数被斩杀。

　　而祖中的长老，死伤超过五十人，太上长老也殒命了三人，静灵庭这一次可谓是元气大伤。

　　她咬了咬牙，后悔不迭，如今静灵庭变作如此这般，危机四伏，今日即便能够击退萧风等一行人，日后或许也要毁于一旦，天煞宫不会放过这落井下石的大好时机的。

　　“宗主，众弟子溃败，如今已经逃入龟寿山了，还请宗主赶紧移驾。”赵老爷子上前劝道，如今大势已去，他们静灵庭再无获胜希望，如今只希望能够多保留一些血脉。

　　玉兰若又羞又恼，堂堂静灵庭，却因为区区一个武灵，而被逼到如此境地。

　　但是，她毫无办法，只能下令：“众人听令，撤离此地，退往龟寿山，再作定夺。”

　　于是乎，静灵庭这边便是边打边退，一直到了那龟寿山中。

　　金元峰前来禀报，对萧风说道：“如今他们撤退到龟寿山，有护山法阵庇护，我等根本无法冲破，这该如何是好？”

　　“容我前去看看。”萧风面无表情，偕同众人一同前往龟寿山。

　　远远望去，便已经看到了乌压压的一大片挡在那光幕前面，里三层外三层的将之包围起来了。

　　萧风看着那宝蓝色的光幕，也能够从中感受到那个毁灭性的气机。

　　他从地上拾起一颗石子，屈指一弹，弹射出去，弹在那光幕之上，只见到光幕波动一下，涌出一股异力，随之便将其绞碎成齑粉。

　　“果然霸道。”萧风喃喃，却也在踌躇，如此大阵，想要攻破只怕不易。

　　“你们谁有办法破阵？”萧风对身后的诸位武者问道。

　　“让俺来试试看！”一个须髯大汉从人群中走了出来，他身高三丈三，肩上扛着一柄巨锤，气息沉稳，赫然也是一位武王。立在那光幕面前，看起来就如同一座小型山峰。

　　就在此时，他猛然挥动肩上的巨锤，朝着那光幕打了过去。

　　“咚！”

　　一声闷响，光幕剧烈波动一下，瞬间爆发出璀璨的光华，直接将那武者冲飞出去，狠狠地撞进了一座建筑物中，浑身淌血。

　　“我来！”

　　又有一个头顶鸡头冠的道人自告奋勇，走到光幕面前，手掐道印，口念道决，手掌泛起莹莹光泽，好似那皎月之辉，苍白如瀑。

　　他将手掌按在那光幕之上，手段颇为高明，居然打算以法则之力破阵。

　　然而，同样也是失败了，身体被反震力冲击而出，落得与前者一样的下场。

　　众人皆惊，这护山法阵极其霸道，连他们之中唯一一个武君都无法破除，被反弹出去，受了些暗伤。

　　“还有谁有办法破阵？”萧风皱眉问道，此时的心情自然也不太好，若是无法将此阵破除，便就无法报仇雪恨。

　　众人彼此对视，却都低下了头，没有自信破阵。

　　他们都知道，这静灵庭的护山法阵是由一个武皇创造而出，巧夺天工，以天地灵韵为基准，以这福山宝地为根本，创造出一个天然的法阵，其中灵力耗之不竭、用之不尽，很难破除。

　　一个不小心，兴许还会有性命之危，故此他们也都很迟疑。

　　随后，萧风便将目光投向日炎真君等三人，却见到日炎真君无奈的耸了耸肩，化作人形的凤仙浅浅一笑。

　　二人没有说话，自然便是没有办法。

　　“创造此阵之人，有夺天地造化之神通，窃日月精华之大能，老道虽有办法破除此阵，但却难免损耗本命精元。太亏……太亏，不干……不干……”老子念念叨叨，却是不愿插手此事。

　　萧风那叫一个气，冷笑道：“既如此，我送你宝血以补精元缺失，如何？”

　　“如此甚好。”老子猛然拍手，心想：老道等的就是你这句话！

　　于是便道：“此阵我方才认真看过了，是以此地龙脉为阵型，此地宝山为阵心，借由十方水势为灵媒创造而成。这静灵庭想来应该是擅用水系道法的宗门，既然如此，想要破除这法阵，还需要极致阳刚之力方可。”

　　“废话连篇，到底如何？”萧风颇为不耐，这老货儿就该卖弄学识，既然知道如何破阵，那便破阵就是，废话什么。

　　“意思就是要你亲自来破阵，你是太阳大帝的传人，身怀太阳大帝绝学太阳真经，那正是至阳至刚之力。”老子说道，这个法阵霸道非常，一般方法不能破除，唯有以五行相克之法，方才有可能。


第161章 炎帝

　　“靠我？”萧风一个劲地翻白眼，既然是要靠我，那我还要你来干什么，你还有脸拿我的血？

　　“不过以你如今的实力，想要打破这法阵，简直难于登天，纵然你身怀太阳真经也不行。”老子摇头晃脑，沉思后说道。

　　萧风再度翻白眼，这不是废话吗？我还是能够打开，那还用求你吗？如今他也只想问老子一句：你他妈在逗我？

　　“但我却有办法能够使你短期内提升修为。”老子呵呵一笑，如此说道。

　　“什么办法？”萧风顿时眉头一展，若是能够短期内提升修为，倒是有可能打破这法阵。

　　老子缓缓道：“我精通一种妙术，能将灵力聚纳，醍醐灌顶，若是你能够承受，便能短时间内提升修为，如若不能，便会爆体而亡。”

　　众人倒吸一口冷气，也就是说，一个不慎，还有可能会有性命之忧？

　　萧风重重点了点头，想来以他这兽神后裔之躯，应当是能够承受的。

　　老子目视凤仙与日炎真君，说道：“你二人过来，助我一臂之力。虽说我可以聚纳灵力，却不能保证将所有灵力完全灌入他的体内，故此我还需要你二人的灵力。”

　　凤仙与日炎真君一同步出，老子手捏道印，演化太极，一轮八卦太极在三人头顶中飞旋。

　　顿时，一股吸力便从那太极之中蜂拥而出，与此同时他们体内的灵力都受到了牵引，居然有了波动的痕迹。

　　二人下意识的就要抵御，却被老子喝止。

　　“不要抗拒。”老子说道，如此才能将三人的灵力调动起来。

　　日炎真君和疯子闻言收敛心神，将灵力外放出去，众人便看到一道蓝色雾气不断弥漫而出，从上方被吸入那太极八卦之中。

　　但即便如此，还是有许多灵力无法凝聚，以至于无端散去，化作乌有。

　　就在此时，老子手中的道印一变，那八卦顿时翻飞起来，侧面朝着萧风，那灵力狂涌而出，弥漫在他体内。

　　“就是现在，出手破阵。”老子急忙吆喝，这妙术只能持续着萧风破阵而已，并不是直接灌入他的体内。

　　所以萧风必须在他们的灵力耗尽之前将这法阵破掉，如若不然，等到灵力耗尽，那面对这个法阵便就无济于事了。

　　恰逢此时，萧风一声冷喝，身体暴掠而出，腾空直上，随即一掌推出，打向那漫天虚空，一道火团冲进那法阵之中，却依旧无法将其打破，转眼间淹没。

　　“小子，你他妈在逗我？”老子幽幽一句，当场就无语了，随后直接一瞪眼，斥道：“你现在拥有我们三个人的实力，劳驾您老人家用一下大招行吗？”

　　萧风这简直就是在挠痒痒，这样的招式如何能够打破武皇布下的法阵。

　　萧风讪讪一笑，片刻后，脸上随之浮现阴沉，同时身上腾的一下燃起熊熊金焰，炽盛熊烈。

　　他缓缓举起一根手指，却只听“噌”的一声点亮一点火苗，在他手指中间顽皮跳动，他准备施展老子口中所说的“大招”，一个他还没有能力施展的杀生大术。

　　看到萧风只唤出一点火苗，那老子又是一阵恶恼，正欲发作，可是话到嘴边，却怎么也说不出来了。

　　面前，熊熊烈焰焚灼天地，将此处映照为一片金黄，萧风手指举天，那火苗便剧烈抖动一阵，瞬间暴涨数千倍。

　　在萧风的头顶，一个巨大的黄金烈阳，便瞬间产生，它的巨大，给人一种压迫感，宛若太阳陨落。

　　那金黄色的光辉，照耀万里苍空，破灭万丈乾坤，弥漫着毁天灭地的可怕气机，就仿佛可以将一切都焚烧一般。

　　下方处，静灵庭这边的众人，看到一颗足有一座山那么大的太阳悬浮在他们的头顶，也是心慌生乱。

　　“宗主，我等看如何是好，这样的道法平生从未见过，我等如何能够与之匹敌？只怕是要宗毁人亡了。”李老爷子掩袖啼哭，心中悲凉。

　　那太阳中渗透出来的神威，就连他这个武王都感觉害怕。

　　玉兰若也是愕然，原本以为这护山法阵应该能够抵挡一阵的，但却万万没有想到，萧风居然有这样的本身，能够破除法阵。

　　她望着凌空中的萧风，恰好与他的目光对上，看着萧风那深邃的目光，她只觉得如坠冰窖，那里面的冰冷令她难以自拔，浑身簌簌。

　　感受到萧风那不可遏止的杀意，玉兰若心惊胆战，只觉得浑身颤栗，说不出的不舒服。

　　萧风张眉怒目，大吼一声：“炎帝！”

　　而后指尖的巨响太阳，便就直接抛了出去，轰然落下，声势骇人。

　　“砰！！！”

　　此地，引发惊天大爆炸，整个法阵都为之震动，而后寸寸破裂。

　　方圆百里，死绝一片，法阵还没有打开，但是引发的震波，却冲天而起，荡开了云层，冲破百里之外。

　　如此一幕实在是震古烁今，火焰形成的圆圈冲出百里之外，所过之处皆成灰烬，被其荡成了粉碎，彻底破灭。

　　所有生灵皆在这火焰之中涂炭死绝。

　　众人无不是大惊，这一幕简直就如同灭世！

　　“此子到底是谁，居然有如此手段，放眼神武大陆千万余载，最惊艳之天才也不过如此。”老子请来的那些武者顿觉惊奇，从未见过萧风，但如此能耐不应该是泛泛之辈才对。

　　“想必应该是老君的弟子吧，能有如此弟子，老君也是有福了。”有人笑谈。

　　烈阳疯狂压盖下来，整座龟寿山宛若濒临崩溃，护山法阵彻底崩溃，爆成团团碎片飘散出去。

　　众人无不是大惊，因为烈阳撞开了护山法阵之后，虽然颜色暗淡了不少，却依旧往下方压盖下来。被困在其中的静灵庭众人，都感觉到一股炽烈的温热逼来，险些喘不过气来。

　　再这样下去，他们要被这烈阳烤成灰烬。

　　此乃太阳大帝独创之法门，名为“炎帝”也就等于是在说他自己，代表这攻击带有他最精髓的奥义，一往无前，焚天蒸海，极难抗衡。

　　玉兰若无奈，他们静灵庭主修水系法门，萧风的火系法门是他们的天敌，故此才可以轻易破开这法阵。

　　她咬了咬牙，知道此时再后悔也无济于事，萧风不可能就此善罢甘休。

　　霎时间，她的身上灵光连闪，一团水汽围绕着她的身躯不断缭绕，全身的灵力都被调动起来。

　　她也施展强横的战技，猛然一跺大地，四周的土地立刻随之出现一道道宝蓝色的圆体印记，上面交织着各种繁奥的纹络与咒印。

　　而后，这印记闪烁光芒，猛然冲出一道硕大无比的水柱，直达天宇，试图挡下烈阳的冲击。

　　数条如巨龙一般的水柱，顶住火焰的灼烧，不断蒸腾着水蒸气，滚烫的水滴乱溅，下方的众弟子惨叫连连，被烫得浑身通红。

　　“可恶！”玉兰若怒喝一声，丝毫不留余力，将体内所有灵力全部疯狂的调动起来，地面随之又多了数个印记。

　　那烈阳的颜色暗淡了些许，但却依旧轰然落下，这些水柱根本无法阻挡。

　　“快逃！”

　　李老爷子大叫，面色凄苦，如今也就只能祈祷着能够多保一些弟子的性命了。

　　他也别无他法，这烈阳毁天灭地，连宗主都无法招架，更何况是他们。

　　静灵庭众弟子吓得魂飞神丧，只觉得浑身颤抖不已，疯狂地朝着外面逃出，四面八方撤离。

　　然而，在外围等待他们的却是圣武门的弟子和妖兽们，他们见到静灵庭这边一群人蜂拥而出，顿时迎了上去，一场新的厮杀再度展开。

　　那些静灵庭的弟子无不是面露苦色，有的只见丢盔弃甲，跪地求饶，已经失去了斗战的信心。

　　前有狼后有虎，他们陷入了绝地。

　　“砰！”

　　再度一震，大地震颤，烈阳直接轰击龟寿山山顶，导致整个山顶的土地蔓延出可怕的龟裂。以摧枯拉朽之势，将整个山顶给掀翻过来，一切都被震碎，树木连根拔起，很是可怖。

　　看到这里，那李老爷子等诸位太上长老都是惊骇，口中大叫：“宗主！”

　　整个山顶，均是被火焰所掩埋，不见玉兰若的身影，不知她此时究竟如何，是否已经罹难。

　　就在此时，一道身影从那火海之中冲了出去，玉兰若身绕宝辉，挡住火焰的灼烧，从那山中逃了出来，气喘吁吁。

　　“宗主，你没事吧。”仅存的三位太上长老急忙前来查看玉兰若的伤势。

　　“噗。”

　　可就在这时，玉兰若突然面色涨红，仰头喷出一道鲜血，气息瞬间萎靡下去，脚步也有些不稳。

　　“宗主！”众位太上长老目眦欲裂，急忙上前搀扶，显然玉兰若在刚才的争斗之中，也受了不轻的伤，如今几乎去了半天命。

　　他们皆是凄苦，这是天要亡他们静灵庭啊。

　　就在此时，萧风已经带人降临此地，他的神色淡漠，冰冷的眸子之中，闪耀着嗜杀的光芒。

　　在他的身后，日炎真君和老子他们均是脸色有些发白，刚才萧风施展“炎帝”时，几乎抽干了他们所有的灵力，如今他们也要休息一下，缓一缓才行。


第162章 自取其辱

　　远在静灵庭的千里之外，一处高峰之上矗立着一座雕梁画栋，此山名曰凤栖山，此宫名为天煞宫。

　　“老祖，我有好事禀报！”正当这时，门外冲进一人报道。

　　“哼，如今还有什么好事？”天煞老祖冷哼一声，神色恼怒，自从道天风死后，他便终日郁郁寡欢，那个名叫萧风的少年究竟是何方神圣，他根本无从得知，也找他不到，无法报仇。

　　天煞老祖鬓发雪白，面容苍老，脸上布满岁月的沟壑，身形枯瘦，就像是一根干枯的树枝一样。

　　“我听闻有人携众袭击静灵庭，对静灵庭造成灭亡性打击，如今正是我们落井下石的绝佳时机了。”那人阴笑着道。

　　“什么，此话当真？”天煞老祖终于动人，急切地问道，倘若真是如此，那么自己这个死对头不就危在旦夕了吗？这个时候自己横插一杠，玉兰若那贱人必死无疑。

　　“小人不敢说谎，为保事实，小人还曾亲自前往静灵庭一探究竟，果真看到静灵庭备受重创，节节败退。如今已经开启了护山法阵，才能得意苟延残喘的机会，此时若是我们前往助手，定然可以打开护山法阵，将他们全部灭绝。”那人提议道。

　　“如此甚好，甚好。”天煞老祖脸上的阴霾终于一扫而光，转而浮现狂喜之色，只要静灵庭一灭亡，自己的天煞宫便能够稳定乾元皇朝，再也没有死对头了。

　　静灵庭和天煞宫交战多年，彼此的仇恨都已经是不可调和的地步，自然都巴不得将对方毁灭。如今有这样的大好时机，他岂能放过？

　　“你可知道是谁在对静灵庭下手？”天煞老祖满脸欣喜地问道，想要知道究竟是谁如此大胆，连静灵庭也不放在眼里。

　　“小人不知，不过似乎大有来头，带领了上千人众，数百妖兽，数十位强绝武者横扫静灵庭，纵然是静灵庭也只能败退。”那人回答。

　　“连妖兽也能控制？看来的确是大有来头，不管了，我等此行去灭掉静灵庭，顺便看看是否有机会与这样的势力结交。”天煞老祖说道，随即命令：“召集人马，我等亲自赶往静灵庭，给予静灵庭毁灭一击。”

　　旋即，他的脸上便浮现阴狠的笑容。

　　“扶我过去。”玉兰若对众位长老说道，旋即在搀扶之下，缓缓走到萧风面前，说道：“萧风，千错万错均是我的错，如今你人也杀了，静灵庭也毁了，能否收手了？若你答应收手，我静灵庭保证绝不报复，如何？”

　　“和我谈条件？你觉得你有这个资格吗？”萧风嘁了一声，不屑的笑了笑：“比起你给出的条件，我认为要是将你们全宗上下全部屠杀殆尽，或许更好，这样才能保证你们绝对不会报复。”

　　“萧风，难道你就真的这么铁石心肠吗？我的宗门都已经被你毁成这般模样，同门也都尽数惨死在你的手下，你还想如何？”雅歌禁不住怒气，对萧风质问道，却也是哭喊着，伤心欲绝。

　　萧风对于她来说，也是从曾经的一个路人，变成了一个重要的人。而她的师傅和宗门对她来说也是极为重要，他不愿意双方产生可怕的冲突。

　　“那我的宗门呢？你们静灵庭覆灭我圣武门的时候，可曾想过是否铁石心肠？”萧风冷酷呵斥，一双眼睛几乎要瞪出来了似的，样子很是吓人。

　　雅歌心惊，随即低下了头，不敢看他暴怒的目光，独自一个人啜泣幽咽。

　　诸位静灵庭长老均是脸色一变，随即也是相继叹气，原来萧风是来报仇的，这样的话麻烦就更加难以解决了。

　　“原本我也不打算闹得如此地步，只不过你玉兰若自视清高、欺人太甚，丝毫不将我圣武门放在眼里，既如此，我就要你一世忏悔，眼睁睁看着弟子徒众全部死绝殆尽。”萧风的表情阴沉的有些恐怖，露出一口森冷的牙齿：“这就是需要为我那死去的三千同门付出的代价，只有你痛苦，我才会感到开心。”

　　“那么如今你已经如愿以偿了。”玉兰若神情凄苦，与萧风说话时，已经没有之前那样的高高在上，只是无奈而已。

　　萧风双手环胸，冷笑着摇了摇头，道：“还不够，死的人还不够多。”

　　“萧风，你莫要欺人太甚了，你若是恨我，直接冲我便是，我的弟子们是无辜的，你怎能忍心对无辜下手！”玉兰若呵斥，萧风的绝情与冷血，简直令人发指。

　　“哈哈哈哈……”对此，萧风只是回以疯狂大笑：“欺人太甚？冲你去？好笑，真好笑，你们说好不好笑！”

　　“好笑至极啊！”金元峰和许紫烟等人均是大笑了起来，然而笑声中却无疑带着恨意。

　　“你当初灭我满门之时，可曾想过只冲我一人来，可也曾想过我的同门是否无辜？如今你却要我放过你的弟子，只因为他们无辜，那难道我的同门就全部该死吗？”萧风直接咆哮了起来，面目狰狞。

　　随之他的一声暴喝，一股如狂潮的气息疯狂涌出，玉兰若等人均是不由自主的打了一个寒颤。

　　玉兰若更是语塞，已经不知道如何辩驳了，脸上唯有苦笑而已。自己灭了他三千同门，他们也自然是无辜的，而自己既然已经对无辜下手了，又有什么资格来要求萧风也放过她的弟子？

　　咎由自取，不可活也。

　　“你无非是想要我的命而已，我愿意自裁于此，只要你放过我的弟子们，如何？”玉兰若宝剑横于脖子，眼神决绝，为了救下弟子们，她也只能这样做了。

　　周遭不断传来自己弟子凄惨的叫声，这对于她来说简直是一种折磨，万万没有想到静灵庭屹立不倒近千年，如今便要毁在自己手中。如今她也只想为静灵庭多保存一些血脉而已。

　　“宗主，万万不可啊。”那些太上长老均是惊骇，玉兰若一死，那么静灵庭便群龙无首，这时候要是死对头天煞宫来袭，那该如何是好呢？

　　“师傅，不要。”雅歌也是慌乱的点头，随即望着萧风，跪倒下来：“萧风，我雅歌这一生从未求过任何人，如今我只求你，不要再残害下去了，我们静灵庭知道错了，真的知道错了。”

　　“知错能改善莫大焉，我本也不愿计较，只不过她一错再错，却是无法容忍。我仿佛听到三千同门在九幽冥府的愤怒恶毒的咆哮声，只因为死的人还不够。”萧风凌然一笑，讥讽道：“你的烂命还是自个儿留着吧，我不感兴趣。”

　　闻言，那玉兰若顿时神色一黯，面露苦涩，似她这样一宗之主，又美艳无双，名动天下，受天下人敬仰倾慕，身份高贵。

　　可是落在萧风的眼里，却成了烂命一条，或许在别人眼里自己高贵冷艳，可在萧风的眼中，自己却只是让他作呕的垃圾而已，甚至连垃圾都不如。

　　她无力地垂下了手，剑刃落地，叮当有声，如今再也不知该如何是好。

　　“难道你就真的如此绝情？”雅歌哭喊着。

　　“三千人命，少一条都不行。”萧风冷漠回应。

　　“噗通。”

　　随之萧风的声音落下，玉兰若居然直接跪了下去，面容凄苦。

　　看到这里，萧风却也不禁眉头一皱，神情之中略微有些迟疑。

　　金元峰与许紫烟也是脸色微变，他们自然知道一宗之主当众下跪是何等屈辱之时，但玉兰若却始终是那样做了。

　　“宗主。”几位太上长老早已是泪流满面，泣不成声，想要搀扶却被玉兰若喝止。

　　她哀切的摇了摇头，道：“千错万错都是我的错，怪不了他人，我自当受罚，但我的弟子们却是无辜的，还望你念在与雅歌昔日旧情的份上，不要成为像我这样的愚蠢的人。”

　　她终于意识到，萧风这样的人，根本就不是她可以轻易羞辱的，如今这便是羞辱他的下场。

　　到头来，却只是自取其辱而已。

　　她放弃了任何反抗，也放下了自己的尊严，如今顶着被羞辱的可能，只想让萧风放弃报复。

　　萧风神色寒冷，却根本是不为所动，正欲拒绝，却被金元峰拉住，萧风错愕，回望过去，却见到金元峰摇了摇头。

　　他知道对于一个身居高位的人来说，要想低下高贵的头，是多么的不容易。玉兰若完全可以不理会这些弟子，选择一个人逃离这里的，等日后再伺机报复他们，可是她却并没有选择那样做。

　　也就是说对于她而言，更重要的是宗门，是全宗上下的弟子性命。或许她之前做过愚蠢的事情，但是不能否认她是一个仁慈的宗主。

　　大概是因为都是宗主，所以心有感应，金元峰能够感受她心中此时的悲凉与痛苦。所以他也不愿再继续痛下杀手，其实他需要的，也只是一个真挚地道歉而已，而现在这个道歉已经得到了。

　　萧风表情错愕，随后也明白了对方的意思，点了点头，然后淡漠的对玉兰若说道：“如果你开始就是这样的话，或许你的弟子们也就不用死了。”

　　随后，他挥了挥手，金元峰便是吆喝一声，而凤仙吹了一声口哨，老子拍了拍手，所有人顿时都停止了攻击，退回萧风等人的身后。

　　萧风站在人潮的最前方，就仿佛统治一切的君王，充满了不可一世、唯舞独尊的霸气。


第163章 老祖降临

　　玉兰若等人均是惊奇，不知萧风究竟是何身份，为何这些逆天一样的存在，全部都要听他发号施令。

　　于是乎，萧风在恐怖之外，又被笼罩了一层神秘的阴影。

　　这样的小子来历不明，却能耐颇大，最主要心性狠毒凶残，这样的人若是为敌，那便是后患无穷。

　　“今日之事就此罢休，我不会继续杀你的弟子。我要你同样感受，当初我们所经历的苦痛。”萧风冷笑说道，在那死掉的三千人之中，有是现在活着的弟子的兄弟姐妹，也有亲人朋友，他们的死亡对于他们而言自然是一种折磨。

　　听到萧风这么说，背后顿时传来一些弟子呜呜咽咽的啜泣声，所有弟子都很悲伤。

　　而跪倒在地上的于若兰，也是因此而变得意志消沉，脸上尽是悔意与哀伤，周身无力，蓬头散发，就如同一个疯婆子一样。

　　她深切的意识到，自己当初的所作所为，有多么的过分，而如今这报应就报到了她的弟子们的身上。

　　如今的静灵庭，会造成这样的惨状，完全是因为自己所为，咎由自取而已。

　　但是无论如何，如今萧风已经决定住手，这让她心里稍微好受一些，终于不用再死人了。

　　然而，就在此时，天空中闪耀着绚烂的光辉，天煞老祖带领众人飞扑而至，从凌空中落下。

　　一条长长的队伍，足有上千人，每一位都有着不俗的实力，由天煞老祖亲自带领，前来给予静灵庭最后一击。

　　“天煞宫！？”玉兰若等人的脸色瞬间变得极其难看，完全铁青了，他们早就知道天煞老祖这个老匹夫不会放过这样落井下石的大好机会，却万万没有想到，他居然会这么的迫不及待。

　　众人无比的愤怒，全部对落下的天煞老祖投以憎恨的目光。

　　而天煞老祖看到玉兰若已经身负重创，仿佛只剩下半条命，也是微微错愕一下，随后不禁大笑了起来，道：“玉兰若啊玉兰若，我万万没有想到，你有一天也会落得如此下场。听说你是招惹了不该招惹的存在，你何时变得如此愚蠢了？”

　　玉兰若脸色阴沉，想要呵斥，可是身上却没有一丝力气，稍稍一用力就几乎要昏阙过去了。

　　见到玉兰若如此虚弱，天煞老祖更加欣喜，如此一来这静灵庭只怕就是任他拿捏了。

　　静灵庭的众人面上带着苦涩，真是一波未平一波又起，萧风才决定罢手，可是天煞老祖却又逼来，真的是天要亡他们静灵庭啊。

　　“你是个什么东西，一来便大放厥词，难道不觉无礼？”萧风冷斥，看到天煞老祖那奸恶的嘴脸，便是极为不喜。

　　他这一声训斥，顿时吸引了天煞老祖的注意，天煞老祖见到一个武灵的黄毛小子居然胆敢对至极训斥，顿时脸色铁青，正准备要发作，可是却突然注意到了一个细节。

　　萧风站在人群中的最前方，双手环胸，表情淡然，身上有着一种无人可以相比的帝王气度，就仿佛是这一群人的领袖。

　　而且他身为一个武灵，居然敢对身为武君的自己呵斥，只怕要是没有依仗，也不敢如此。

　　如此说来，便更加确定了一点，萧风的身份超然，看样子应该是某个大世家的少主子，否则的话也不可能有这么多实力超群的武者跟随在他的身边。

　　随后，天煞老祖那脸上的戾气便顿时一收，满脸堆笑的对萧风一拱手：“吾乃天煞宫天煞老祖是也，与这玉兰若有着深仇大恨，今问尊驾在此征战，便决意前来助尊驾一臂之力。”

　　“天煞宫？”萧风眉头微微一皱，顿时想起来那个道天风，如此说来的话，呢么这天煞宫应该是与自己有些仇怨了。

　　毕竟当初那道天风的死，其实也有一部分他的原因，要不是因为他与金焱结仇，也不会将其引到那里去，最终导致道天风被斩掉。

　　如今金焱已经死掉了，而自然而然的，天煞宫就只能将怒火迁怒到他的身上。

　　“正是，敢问尊驾尊姓大名。”天煞老祖还没有意识到，萧风就是害死自己爱徒的其中一人，依旧笑着问道。

　　“萧风。”萧风故意玩味的笑着，道出了自己的性命。

　　“萧风……”天煞老祖顿觉这个名字耳熟，而后猛然惊诧，脸上表情瞬间就变了，如同见了鬼一般的盯着萧风：“难不成你就是那个……”

　　天煞老祖没敢继续说下去，生怕因为话不好听，而导致彼此之间关系破裂，从而大打出手，那可就得不偿失了。

　　“对，是我害死了道天风。”萧风接着说完了天煞老祖还没说完的话，嘴角带着浅浅的笑容，直言不讳。

　　如此一来，天煞老祖的脸色就变得极其难看了，心想：这萧风简直就是不识抬举，我都已经选择闭上嘴不提此事了，可是他却仍要将此事说出，故意让他难堪。

　　萧风杀了天煞老祖的徒弟，而且还这样肆无忌惮的说了出来，明摆着就是不给天煞老祖面子。

　　如果说天煞老祖知道了萧风是凶手，却还是选择息事宁人的话，只怕是要被他人所小瞧，说他是因为不敢挑战权贵，所以不敢为自己的弟子报仇。

　　所以天煞老祖刚才才选择了沉默，就是想要将此事这样揭过，谁知道萧风居然这么不识抬举，居然直接就这样说出来了。

　　如今，天煞老祖就不得不作出回应了，他的脸上的表情可谓是丰富至极，迟疑了好久，还是决定选择息事宁人，毕竟萧风身后的势力不容小觑，他也无法与之匹敌。

　　要是将萧风惹恼了，导致双方交战，那可就得不偿失了。

　　“此事我也有了解，实在是那孽徒不识好歹，惹恼了尊驾。”天煞老祖依旧赔笑。

　　萧风心里发笑，这个天煞老祖倒是个聪明人，一看现在形势不妙，嘴里就立刻变了。

　　天煞老祖的身后，众弟子都是表情古怪，他们可是知道的，天煞老祖知道道天风死后，几乎是要抓狂了，发誓要将那个害死他弟子的那个人生吞活剥。

　　可结果现在找到了杀人凶手，却说什么是道天风不知好歹，言下之意就是说道天风死不足惜。这样的转变未免太令人接受了吧，在他们看来，兴许天煞老祖是怕了萧风吧。

　　随即，众人看着天煞老祖的眼神之中，就或多或少的带了些许鄙夷了。

　　而看到这里，天煞老祖的脸色也是有些尴尬，却依旧不得不堆笑。

　　“老祖还真是明辨是非的性情中人。”萧风略显讥讽的笑道，话语中满是玩味。

　　“我这人素来是帮理不帮亲的。”天煞老祖呵呵一笑，心里却是发苦。

　　萧风笑了笑，道：“只可惜我与静灵庭之间的仇恨已经了结了，老祖此次到来，只怕是要白跑一趟了。”

　　天煞老祖脸上一僵，却不得不继续维持那虚假的笑容，说道：“无妨，既然尊驾不愿再出手，我们可以代劳，替尊驾解决这麻烦。”

　　他依然不困死心，玉兰若对于他们来说是一个大麻烦，必须除掉。如今正是大好时机，他们若是放过了这一次的机会，那么下一次就不会再有这样的机会了。

　　萧风表情不变，说道：“老祖似乎是不太了解我这个人，我从来不喜欢借助别人的手。”

　　听到这话的天煞老祖一个劲地翻白眼，要是你不喜欢借助别人的手的话，就凭你能够击败玉兰若和静灵庭？开什么玩笑？

　　虽然是知道萧风多半是在装蒜，可他却没有一点办法，不好立刻出言反驳。

　　“所以说，你们还是走吧，至少今天，你们不能在这里捣乱。”萧风幽幽说道，阻止天煞老祖的出手。

　　看到这里，玉兰若便对萧风投以复杂的眼神，不但是她，就连她身后的太上长老和众弟子亦是如此，不知道是该感激萧风还是该恨他。

　　也许，他就是这样一个捉摸不透的人吧。

　　天煞老祖终于是装不下去了，脸上带着阴沉的笑容：“尊驾，这样是否有些过分了，你既然已经不愿意再出手，理所应当就不该阻止我们出手，你认为呢？”

　　他已经有了怒火，先后被这小兔崽子如此不尊重，本来就已经是心有怨气。可是萧风却一点也不识趣，继而对他进行侮辱。

　　“我认为凡事都有先来后到，在这里，现在就要按照我的规矩来，现在你们可以滚了，否则……死！”萧风陡然望了过来，那锐利的眼眸射出两道冷电，直接扎在天煞老祖的脸上。

　　萧风的态度极其强硬，根本不允许有任何的商量余地，就算你天煞老祖是天煞宫的宫主又如何？说不给面子就不给面子！

　　“你不要太得意忘形了，我尊你是豪杰，却不代表你可以如此飞扬跋扈，将我天煞宫完全践踏。”天煞老祖冷哼，也终于是面露狰狞，杀徒之仇和先前之辱产生的怒火瞬间点燃。

　　他心想，萧风经历过一番苦战，如今战力肯定是有所损伤，假若真要动起手来，自己面对的便是一群苦战过的疲劳之军，未必就会败下阵来。

　　“给你脸你不却不要，活该被践踏。”萧风一挥手，也是大怒，斥道：“废话少说，现在给我滚，要么就受死。你若是以为我们已经没有了再战之力，那么尽管过来一试，反正已经捣毁了一个静灵庭，也不差你区区天煞宫！”


第164章 阔别

　　“你……”天煞老祖神色大怒，却也在踌躇，到底是否要出手，假若真的出手的话，是否能够取胜，萧风这样的态度似乎不像是在说笑，兴许他们还真的有再战之力，若真是如此那该如何。

　　然，此时天煞老祖却知道不得不发作，若是再忍气吞声，落在徒众眼中，只怕是要说他胆小怕事，损了颜面尊严。

　　“欺人太甚，真当我天煞宫吃素的不成？杀我爱徒，辱我颜面，你不知尊敬前贤，今日我便要代替你家中长辈好好教训教训你。”天煞老祖冷斥着道，一步上前，气势凶张。

　　“替我的长辈教训我？好大的口气，有本事你就尽管来试！”萧风一声咋喝，怒目圆睁，却也不虚他。

　　正当这时，一道身影挺身而出，来到萧风面前，与那天煞老祖说话：“天煞老祖，你可还认得我吗？”

　　“公主殿下？”天煞老祖嘴脸一收，惊愕非常，却也未曾想纳兰嫣然居然也会出现于此。

　　“你认得我便好，我且问你，知不知罪？”纳兰嫣然张口便质问，丝毫不顾天煞老祖颜面。

　　天煞老祖顿时怔怔，面对天煞老祖不敢放刁，只得谦恭不解的问：“公主殿下此言是何意思？老朽何罪之有？”

　　他不知道纳兰嫣然为何发难，自己哪里得罪了这姑奶奶了？上次她来，自己不也好吃好喝地伺候着吗？

　　“你纵容弟子道天风逞凶，对我大不敬，此事我还没拿你问罪嘞。”纳兰嫣然冷哼一声，却也气恼，以当初道天风的罪行为由，对天煞老祖兴师问罪。

　　“这这这……小人确实不知啊。”天煞老祖苦不堪言，他真的知道道天风对天煞老祖做了什么。但既然纳兰嫣然说是大不敬，那想必就是极为严重的了。

　　想到这里，天煞老祖不禁回想，自己那个劣徒，虽是有几分资质，却也恃才放旷，尤为喜好女色。上次纳兰嫣然来此之际，似乎道天风也对她极为上心，难不成他对纳兰嫣然做了什么？

　　天煞老祖表情一怔，随即浮现惶恐，背后冷汗直冒，心里却也在咒骂着道天风。这劣徒啊，简直是不知死活，天煞老祖那样的身份，岂能是你能够硬来的？这一下可要将他们天煞宫推入绝境啊。

　　假若纳兰嫣然回到了大夏王朝，与虚空大帝那样一说，那么天煞宫还有活路？

　　天煞老祖冷汗直冒，背脊发凉，哀求道：“公主殿下，小人确实不知发生了什么事，假若劣徒道天风冒犯了你，我愿代替天煞宫向你道歉，付出任何补偿，希望公主殿下不要降罪。”

　　他此时已经顾不得去咒骂道天风了，现在先稳住纳兰嫣然再说吧。

　　“我想要什么都行？”纳兰嫣然试探性地问道。

　　“自然，只要公主殿下能够罢休，我什么代价都愿意交出。”天煞老祖点了点头。

　　“既然如此，我要你们即刻退兵，不再来犯静灵庭。”纳兰嫣然直接开出自己的条件，她也不愿继续开战，对他们而言极为不利。

　　天煞老祖浑身一震，也没想都纳兰嫣然居然会提出这样的条件，难道说纳兰嫣然和萧风有着极不寻常的关系，否则怎么会替萧风说话。

　　天煞老祖心里有些惊讶，难不成萧风身后的势力，也是如同虚空大帝那样的庞然大物，否则的话以纳兰嫣然那样心高气傲的人，怎么可能会轻易与之结交？

　　“这……”天煞老祖有些犹豫，思索片刻，终于是无奈地点了点头：“好吧。”

　　先不说纳兰嫣然他得罪不起，萧风现在的身份他也无法捉摸，所以还是先不要得罪为妙。

　　“我们走。”天煞老祖对着身后的众人一挥手，而后众人一同离去。

　　场中，便剩下了纳兰嫣然和萧风等人，而此时玉兰若便在众人的搀扶之下，来到萧风的身前：“谢谢。”

　　“不必。”萧风淡淡回答，而后便直接腾空而起，冲了出去，遁走虚空。

　　他根本就不愿意与玉兰若多废话什么，似乎很讨厌玉兰若。虽然听从金元峰的吩咐，放过了玉兰若的静灵庭，但这并不代表他就会这样原谅玉兰若，三千同门终究是死了，即便这场恩怨已经化解，但是他们也不可能再活过来了。

　　望着萧风远去的身影，玉兰若也是苦笑，为自己的鲁莽和愚蠢感觉后悔。像是萧风这样的旷世奇才，若是能够交好，日后对他们静灵庭来说岂不是一件大好事，可是如今却是被他们给硬生生的赶出了门外。

　　“诸位，今日你们所作所为，便等于是报了老朽的恩情，自此以后你们不再欠我什么了。”老子对着那众人拱了拱手，道：“此番，也就散了吧。”

　　“老君言重了。”那诸位武者也都是拱手，心里都是松了口气，解脱了。

　　他们都曾经欠过老子的恩情，也都答应要未来要替老子做一件事情，当作是补偿。欠什么都别欠人情，他们欠了老子的情，也总觉得身上背负着枷锁，而如今恩情报还，他们终于不再欠老子什么了，一下子那枷锁便消失了。

　　武者们与老子又客套几句，而后全部散去。

　　凤仙也对着妖兽们挥了挥手，那么妖兽便就发出一声唯唯诺诺的低吟，离开了这里。

　　众人追上了萧风的身影，与之一同离去。

　　望着远去的萧风，雅歌瘫坐在地上，一个人失神，想要说出口的话，终究还是没能说出口。片刻后，她居然掩面啼哭了起来，因为她知道，从今往后，他们将再也见不到萧风了。

　　而玉兰若回过头来，望着满目疮痍的静灵庭，却也是心里发苦，犹如刀割。

　　与此同时，萧风等人已经回合，近千人跟在萧风的身后，形成一条巨大的人潮，漫天而过，留在地上一大片阴影。

　　而这个时候，日炎真君不知为何，身上忽然闪烁着忽明忽暗的光芒，身体也竟然慢慢变得透明，似乎已经快要消失了。

　　萧风震惊，忙问道：“前辈，你这是……”

　　日炎真君笑了笑，却像是根本不在乎一样：“无碍，这是我的命数，我早有预料。”

　　“他千年之前就已经死了，与我不同，他只能以灵魂的形态存活。但是以这样的形态存活，就必须一直呆在大帝的布下的法阵之中，若是脱离法阵太久，没有道力的支撑，他便会逐渐死去。”老子替日炎真君道出了实情，所以当初日炎真君想要离开法阵跟随萧风出来的时候，他才会露出那样的眼神。

　　萧风已经惊得说不出话来了，他还没有意识到，原来日炎真君为了保护自己，居然不惜负上消失为代价。

　　“对不起，是晚辈鲁莽，不识好歹，将前辈从那里带出来。”萧风拱手，眼眶有些湿润，不到这个时候他还不知道是怎么一回事，日炎真君也从未提起过此时。

　　日炎真君洒脱的摆了摆手，笑道：“此事不怪你，是我想要出来看看千年之后是世界罢了，所以才会从那里离开。索性也没有让我失望，还能够像是千年以前跟随大帝那样，一起征战十方天下，并肩作战，我已经心满意足了。”

　　千年之后他是与太阳大帝并肩作战，千年之后便是与大帝的传人携手对敌，侍奉两代人，他已经心满意足。

　　“无需伤感，我本就是一个死人，是因为要替大帝完成他的宏愿，才活到现在。如今宏愿已经达成，我也该去另一个世界追随大帝了。”日炎真君缓缓笑道，身体已经变得完全透明了。

　　……

　　“小子，你很对我胃口，就如太阳大帝一样，这样的你未来前程必然不可限量。未来你一定要证道称帝，不许让你的师傅蒙羞。”最后，日炎真君的声音突然变得严肃起来，对萧风叮嘱道。

　　“小子谨遵吩咐，决不让师傅蒙羞。”萧风已经是满眼泪滴，哀声应道，跪倒下来。

　　“站起来，哭哭啼啼，尽作扭捏姿态。”日炎真君笑骂，身影已经消失：“我……去了。”

　　自此，便就彻底断了声息。

　　萧风惊愕抬头，眼前已是空空如也，日炎真君彻底消失了，他站起身来，使劲擦了擦眼眶的泪滴，深呼一口气，片刻后，脸上重新浮现冰霜冷漠。

　　而此时，老子却也有了准备，上前对萧风道：“小子，老道也不能一直呆在你身边，老道还有其他事情要做，此番也要先告辞了。”

　　萧风点头，他也知道，凡是不能只靠别人，若是让日炎真君和老子一直庇护着自己，自己又如何能够成长起来？

　　在他看来，真正的强者就应该经历生死斗杀，才能够完全蜕变而成。

　　老子取出一块玉佩丢给萧风，并且道：“这是我的传神玉，日后若是遇到什么祸事，只需将这传神玉捏碎，我便会以最快的速度赶到你身边。”

　　随后，踏着青牛直登天端，消失不见。

　　“你们如何打算？”萧风对金元峰问道，如今圣武门已毁，众弟子没有出路，他想知道金元峰如何打算。


第165章 万法乾元鼎

　　“离开天风帝国，寻一处宝地，重建圣武门。”金元峰笑道，如今也唯有这样了。圣武门开门立宗这么久，可不能就这样毁在他的手里，务必要寻办法将这传承延续下去。

　　“萧风，接下来你如何打算？”许紫烟询问道，她看得出来，现在的萧风，眼界已经不再是那区区圣武门了。

　　“我会离开天风帝国，去其他地方闯荡。”果然，萧风是如此说道，留在天风帝国，他终究不能变得更强。

　　闻言，慕容美有些失落，身为圣武门弟子，她不能像是萧风那样随意，她可能就要留下来参与重建了。

　　“不过在离开之前，我会回去萧家一趟。”看着失落的慕容美，萧风笑吟吟的道。

　　慕容美惊愕抬头，正好对上萧风柔和的眼神，却也不禁微微一笑。萧风这是在告诉她，无论他去了哪里，却都永远不会忘记家的方向在哪里。

　　“你们姐妹两个呢？”萧风望着纳兰嫣然和纳兰香香。

　　纳兰嫣然直接扭过头去，跟没有听到萧风说话一样。

　　而看到直接姐姐这样，纳兰香香也是有些迟疑，然后说道：“我……我想跟着你。”

　　“那你呢？”萧风对纳兰嫣然问道。

　　“真拿你没办法，既然你想跟着他，那我也就只能勉为其难也跟着他了。”纳兰嫣然回过头来，有些懊恼的对自己妹妹说道，旋即看着萧风，不冷不热的道：“你可别误会了，我可不是要跟着你啊，是因为我妹妹……”

　　“不用解释，我知道。”萧风摆了摆手，什么也没说。

　　“知道就好。”纳兰嫣然俏脸一红，冷哼着道。

　　“我也要跟着你。”这个时候，还没等萧风发问，凤仙就主动地说道。

　　萧风斜瞥了她一眼，心想：我还不想让你跟着呢。

　　……

　　“老祖，那一拨人已经离去，不如我等趁机下手，永绝后患？”匿藏在暗处，有人这样对天煞老祖提议。

　　他们没有立刻撤去，而是退至数十里外静观其变，就是想要看看是否有什么机会。

　　“不可，如今已经答应了公主殿下，短期之内不可对静灵庭下手。否则就是有违圣名，如此可能会激怒公主殿下，不值得。”天煞老祖相对比较保守，不愿意就此出手，生怕惹恼了纳兰嫣然，引发什么祸事。

　　那人只好住口。

　　“你去给我调查一下那小子到底什么来头，胆敢如此与老朽说话，若他只是泛泛之辈，看我不弄死他。”天煞老祖阴狠着道，想到刚才萧风那样冒犯自己他就来气，让他在所有弟子丢脸，正因为如此，他才会如此愤怒。

　　那人得令，然后退了下去。

　　天煞老祖望着远处耸立的静灵庭，脸上浮现狠戾的笑容：“玉兰若，就让你再多苟延残喘一些日子好了。”

　　反正静灵庭也跑不掉，如今已经元气大伤，想好返回鼎盛时期，一时半会也同样不可能。既然如此，再让他们苟延残喘一段时间又如何？

　　……

　　“萧风，虽然圣武门在意外中毁灭了，但是依照当初的承诺，我还是要将那件东西交出来给你。”在回来的路途上，金元峰作出了一个重大决定，打算将一直深藏在圣武门的那件东西送给萧风。

　　“不可，圣武门终究因弟子而覆灭，弟子万死难辞其咎，如何还能承这份恩情。”萧风受宠若惊，自己为罪人之身，根本没有资格拥有那件东西。

　　“不，这都是我圣武门的命，怪不得你。而且我圣武门能够诞生似你这样的天才弟子，我已经知足了，那样的奇宝理应被你这样的天才获得。”金元峰摇了摇头，不由分说，一定要萧风接受那件宝物：“你要记住，你所背负的，不单单只是太阳大帝的期望，同样你也背负着我们圣武门的荣耀。”

　　金元峰目光深邃，平缓着道：“日后，我们圣武门将要乘着你这座大船，立足于顶端世界。”

　　金元峰希望日后只要有人提起萧风，马上就能够想起他们圣武门，圣武门的荣耀与萧风同在。

　　萧风错愕，随即也是心头涌出一股暖流，重重地点了点头：“弟子定然不负众望，引领圣武门走向巅峰！”

　　回到天风帝国之后，萧风并没有立刻折返萧家，而是先去了圣武门，取那件东西。

　　金元峰与许紫烟引萧风进入一处秘洞之中，此处秘洞神秘非常，是以一种特殊空间存在，需要以特殊的方式开启，方能入内。

　　怪不得那些武者找寻了那么久，始终都找不到那件东西，原来是和远古密藏一样，设立在另外一个空间之中。

　　进入洞内，萧风便嗅到了一股腐败潮湿的气味，路过的石壁上爬藤遍布，却都腐朽枯烂，那恶臭便是从这里发出的。

　　但是萧风已经顾不上这样的细节了，他从进入这秘洞之后，就感受到一股异常霸道的气机。就像是能够镇压诸天，统御万界一般，强横无比。

　　大约走了几分钟，他们到了秘洞的中央，萧风顿觉眼前有光亮，不由得加快脚步。

　　终于走到秘洞中央，萧风顿时大惊失色，在他的眼前，有一座硕大的宝鼎悬在空中，大放光芒，绚烂无比。

　　这个宝鼎造型古怪，两足两耳，仿佛以青铜铸成，上面铁锈斑斑。在那宝鼎之上，隐约可见一些奇异的纹络，足有千万道之多，从身上波动的气息来看，赫然是大道法则，上万道大道法则雕刻在一个鼎身上，只怕此鼎蕴藏着无限威能。

　　“此鼎名曰万法乾元鼎，乃是我圣武门开派祖师偶然获得，当年祖师爷凭借此鼎战遍天下群雄，立于不败之地，造就显赫威名。”提起祖师爷，金元峰的脸上流露出一丝骄傲，根据古籍记载，他们圣武门曾经也是一方显赫宗门，天下英雄皆知，只可惜后来没落了。

　　对此，金元峰绝不怀疑，胆敢与“圣”这个字挂钩的，那都是一方了不得的存在。既然他们开派祖师敢取圣武门这个名字，显然那昔日的圣武门，必定辉煌无比，四方皆知。

　　萧风点了点头，他也知道，据说他们圣武门的开派祖师昔年也是统御一方的巨擘。擒过真龙，屠过鸾凤，上天入地，翻江倒海、移山断岳，无所不能。

　　这样的巨擘所拥有的器物，岂会是凡器。

　　既然叫万法乾元鼎，自当是汇聚万法于一身，乾元二字又是指天道，而鼎自古以来都有象征至尊之意。

　　从这种种迹象看来，这万法乾元鼎显然是来头不小呀。

　　怪不得那么武者抢着想要夺下这万法乾元鼎，只怕普天之下没有谁能够不为之动心。

　　这万法乾元鼎高约三丈七尺，有着镇压天地的磅礴大势，悬于凌空之中，兀自沉浮，垂落万缕紫烟，散出千条仙光，无比的祥和绮丽。

　　“虽然我们已决意将这万法乾元鼎赠与你，但能否得到这旷世之物，还要凭你的造化了。”金元峰说道，历代以来，圣武门诸位宗主无不是想要获得这稀世珍宝，但无一例外都失败了，这旷世珍宝，也绝非一般人能够驾驭。

　　萧风重重地点了点头，随即朝着前面走去，然后腾空一跃，悬浮在万法乾元鼎的面前，伸手过去。

　　可就要碰触到那万法乾元鼎的时候，那万法乾元鼎终于是剧烈的波动了起来，那万法乾元鼎上面密密麻麻的咒印道则全部都亮了起来，并且从中产生了一条法则神链，以咒印形成。

　　萧风便清晰地看到一大堆密密麻麻的文字从自己的身前缠绕过去，而后碰到他的手掌，萧风顿觉自己的手掌如遭电掣，被震开了去。

　　“果然还是不行吗？”金元峰也是有些失望，虽然愿意将这万法乾元鼎交给萧风，但萧风看样子也是无法得到，如此一幕与昔日那些宗主一样，根本连万法乾元鼎都无法碰到，谈何夺走？

　　可是萧风却不这么认为，就在刚才接触到那些法则神链的时候，他感受其中的法则波动，与此同时，他的体内的血液便如潮鸣电掣一般，无限轰鸣。

　　他体内的兽神之血，感应到了法则的波动，所以产生了共鸣，所以这万法乾元鼎不是真的对自己一点反应都没有。

　　随后，萧风便咬破了自己的大拇指，在满脸惊疑的金元峰和许紫烟面前，将兽神之血滴入那万法乾元鼎之中。

　　万法乾元鼎顿时有了反应，却也发出如同海啸一般的可怕轰鸣声，整个大鼎都在震动，鼎口溢出千丝万缕瑞霞仙芒，将这秘洞映照的五颜六色。

　　随后，在金元峰和许紫烟震惊的目光中，那万法乾元鼎中伸出来的法则神链将萧风完全缠绕，捆绑得死紧。

　　可就在此时，却又缓缓的消失在萧风的体内。

　　他二人随之清晰地感觉到，萧风和万法乾元鼎的气机连在一块儿了，仿佛同生同体，共存共亡。

　　“这也就是等于是取得了万法乾元鼎的认可了吧？”许紫烟惊愕地问道，因为从来没有见过人取得万法乾元鼎，所以并不知道这是不是就等于是得到万法乾元鼎的认可。

　　“或许吧。”金元峰也是苦笑，不过看这样子应该就是十有八九了。


第167章 贺寿

　　终于，望着萧风远去的背影，慕容美终于投入了父亲的怀中，泣不成声的道：“爹，我怎么办，我已经爱上他了，真的爱上他了。”

　　她的声音悲切，她也想要跟着萧风，但她的顾虑，却和司徒雷一样。因为自己都太弱了，要是跟着萧风只会成为他的累赘，她因为爱他，所以不愿让他为难。

　　但是离别却让她心酸，更因为萧风此去，不知何时归来，兴许永远都不会回来。她想要等，可是又害怕等，因为萧风的归途遥遥无期，自韶华到珠黄，她不知自己要等多久。

　　而她却已经决定无论多久，都要等萧风回来，这才是让她最为痛苦的事情。

　　她没有在离别前吐露出自己的真实心意，因为她不想让萧风存在牵挂，萧风未来将会成为传奇的男人，自己这样一个小女子，怎么可以成为他的绊脚石。

　　慕容海拍了拍慕容美的肩膀，自己女儿的心意，他早就看出来了，但正是如此，他才这样劝告：“忘了他吧，像他这样的男人注定了不走寻常路，你跟着他会很苦的。”

　　萧风对他而言，宛如亲生儿子，但是他却也不愿让自己的女儿去等一个不确定的未来。

　　慕容美楚楚可怜，大哭了起来，慌乱摇头：“我做不到，我真的做不到。他的笑，他的冷，他的身影，他的面容，就像是烙印，已经深深烙印在我脑海之中，只要我不死，却都无法忘记他。”

　　“爹，我到底该怎么办？”慕容美再度问道，她已经意识到，自己可能会因此而痛苦一辈子，可是没有办法，朝夕相处、患难与共，萧风已经成了她生命中的一部分，她没有办法不爱她。

　　慕容海也只是叹息，不知该如何劝告，父女二人站在萧家之前，都是一脸的惆然。

　　……

　　“我们现在要去哪里，总该有个目的地吧？”出了边城之后，纳兰嫣然不禁问道。

　　“据说东方群域西南海域的有一处蓬莱仙岛，上居有一位青蛟老祖，如今快到他一千五百岁的寿诞，他宴请天下名门前往赴宴，我们不如就去那里吧。”萧风提议道，眼中闪烁着慧黠光芒。

　　“我看你是看上了蓬莱仙岛中独有的寿仙果吧？”纳兰嫣然毫不客气的讥讽道，一语道破萧风的心事。

　　蓬莱仙岛独产一种天材地宝，名为寿仙果，此果一百年开花，三百年结果，极为珍稀。据说吃下这寿仙果，便可延年益寿二十年，青蛟老祖正是因为常年食用这寿仙果，才能以区区武君的修为，活了一千五百年之久，却依旧精神矍铄。

　　而青蛟老祖在每年寿诞之际，也会将这岛屿才有的珍稀灵果用以招待天下名门，也只招待天下名门。

　　毕竟这样的天材地宝，可不是一般人能够有资格享用的，自然也唯有名门望族，无上大教，才有那样的胆量敢前去贺寿。

　　似萧风这样的泛泛之辈，也敢前去贺寿？你拿得出贺寿的宝物吗？

　　纳兰嫣然也是冷笑，道：“你可要知道青蛟老祖请的都是名门望族，你是吗？而且你身上有价值不菲的宝物作为贺寿之物吗？”

　　“我不是名门望族，可你们两个是啊。到时候你就说我们是你的随从，那不就得了。”萧风呵呵笑道，的确对那个寿仙果很感兴趣，毕竟可以延年益寿的灵果，没有哪个人能够视若无睹。

　　而且青蛟老祖每年送寿仙果的事情早有听闻，反正是白送的，不要白不要不是？

　　“那到时候人家就算给寿仙果也只是给我们而已，又不会给你，青蛟老祖还没大方到随便将寿仙果送随从的地步。”纳兰嫣然不冷不热的道。

　　“我知道，只要他给你们俩就可以了，到时候你们把寿仙果给我不就得了？”萧风如此说道，原来想的是从这两姐妹手里拿寿仙果。

　　“我呸，原来是打我姐妹二人的主意，你还要脸不要了？”纳兰嫣然顿时气不打一处来，大声呵斥道。

　　萧风满不在乎的撇了撇嘴，道：“反正你姐妹二人命好，从小含着金汤匙长大，什么好东西都吃过，这寿仙果要不要也无所谓吧。我就不一样了，像我这样的穷人从小就没有吃过什么好东西，所以你们能够理解我的对不对？”

　　“我理解你个大爷，反正我的不会给你。”纳兰嫣然直接哼了一声，萧风的厚脸皮真让她无语，居然打算从她们姐妹二人手里抢寿仙果。

　　“知道你小肚鸡肠，我也没打算找你要。”萧风撇嘴。

　　“你说谁小肚鸡肠了？”纳兰嫣然顿时气不打一处来，一张俏脸变得涨红：“我可是知道的，你已经把我姐妹二人的百宝囊老子那里拿回来了，但是却没有还给我们，是私吞了吧？”

　　我连自己的东西都没找你要回来，你还说我小肚鸡肠？

　　萧风自知理亏，没有答话，反而对纳兰香香谄媚的问道：“香香，你愿意把你的寿仙果给我吗？”

　　“愿……愿意。”纳兰香香不明所以，缓缓点了点头。

　　“你怎么那么傻啊？”纳兰嫣然娇斥道，见到自己妹妹居然直接就答应了，也是来气，这个傻妞，人家说什么就什么，你怎么就那么好说话。

　　“我家香香这是人好，不像你那么小气。”萧风嘟囔道。

　　纳兰嫣然冷哼一声，懒得去理会他，自己妹妹不争气，害得她也丢了脸。

　　纳兰香香给而她不给，就显得自己小家子气了。

　　纳兰香香听到萧风如此亲昵的称呼她，也是小脸红扑扑的，略带羞怯地低下了头。

　　“走，我们去给青蛟老祖贺寿！”萧风面色柔和，大声的道。

　　……

　　远在那西南海域，一座仙山耸立海中央，只见雾霭弥漫，烟波浩渺，置于云里雾里之中，尽显神秀。

　　海中时有云气，显化异象，如宫室、城邦、人物、车马，历历在目，谓为海市，传言为蛟蜃之气所为。

　　这海市蜃楼，其实是青蛟老祖的护山法阵，若是冒然闯入，便是会迷失方向，沉没其中，用以迷惑敌人。

　　如今是青蛟老祖大喜之日，四方英雄皆是来贺，天空中道道身影正在望这里云集。

　　在山门之外，两条青蛟昂首立于海中，模样神武，长躯皆有数十米长。

　　而在青蛟之上，便是站着一男一女两个童子，一人扎着冲天髻，一人别着飞仙髻，手中各提一竹篮，这童男童女为接引之人，候四方来宾。

　　恰逢此时，天宇突现几个背生双翼的年轻人，手持银灿灿一钢叉，身上散发一股霸气，各个都很强大。

　　而在他们之中，一个男子最为显眼，与其他人不同，他头上顶着一个银冠，灿灿生辉，绮丽非常。

　　此子名为天狗，乃是夜叉王最得意的子嗣，年仅二十岁便已经是一命武将了，降龙伏虎之神通，移山填海之威能，为当今世上还有的旷世之才。

　　他们来到两个接引道童面前，高声道：“夜叉王今闭门苦修，无暇来此贺寿，特命夜叉太子天狗代为前来，祝青蛟老祖万寿无疆，寿与天齐。”

　　“有请。”童男童女皆是低头，开启法阵，一条隧道从两条青蛟的中间打开，夜叉一族便进入其中。

　　“天狗？他也来了吗？”有人惊疑。

　　“虽然夜叉王无法亲至，但是让最强大的子嗣前来贺寿，也是给足了青蛟老祖面子。”一些前来贺寿的人说道。

　　“听说了吗，天狗的好兄弟金乌一族的金焱前些日子闯下弥天大祸，弑父逃走，如今已经是被天下英雄追杀。”有人提起了这件事情，天宫素来与金焱交好，因为二人都是本族之中的翘楚，所以结拜为兄弟，同时名扬东方群域。

　　“自然听说，据说此事是被一个名为萧风的妖孽揭发出来，这才使得金焱身败名裂。”一人回答。

　　“就在半个月前，天宫曾经高调宣布，一定要亲手斩掉那个萧风，为自己的兄弟报仇。”

　　“我看悬，那妖孽也不是好惹的，连金焱都不是他的对手，不容小觑。”

　　众人便说便走，入了那蓬莱仙岛之中。

　　恰逢此时，一道昂长龙啸划破天际，一条百米巨龙横空而至，它浑身青芒璀璨，碧光滔滔，形态模样较于青蛟更加庄严威武，引来众人围观。

　　“什么，连太虚古龙也来了？”有人认出这强大的古族，乃是由远古传承至今，依旧没有没落，反而更加强盛。

　　在这条太虚古龙身上，站着影影绰绰的几人，为首一年轻头顶珠玉宝冠，身披玲珑宝甲，神态冷酷孤傲，身上却涌出一种磅礴大势。

　　“三太子敖广？”有人认出此人，乃是太虚古龙之中的三太子。

　　太虚古龙王年生九子，各个惊才绝艳，天纵之姿，龙生九子，此乃奇事，注定了太虚古龙一族即将走向鼎盛。

　　昔年，金乌一族诞生十只金乌，成长起来之后便是普天之下少有人能敌，就连大帝都可一战。

　　若是太虚古龙这九个太子成长起来，或许风采不会亚于当初的金乌一族，所有人都在推测，这九个太子资质如何。

　　那两头青蛟见了太虚古龙，都是发出哀鸣，它们并非真龙，如今遇到王族在此，自然惶恐，不由自主的低下了头。


第168章 敖光

　　敖光在众多兄弟资质实力并非最高，却也名列前茅，让他出席为青蛟老祖贺寿，倒也符合青蛟老祖的身份。

　　敖光骑着太虚古龙行来，身后一批虾兵蟹将跟随在旁，太子出行，自然不能丢了颜面，便有了这如众星捧月一般的形势。

　　正当这时，异变骤然发生！

　　远空的天顶，忽然有一群人横空而过，居然直接从敖光等人的头顶越过。

　　敖光心高气傲，又贵为一族太子，岂能容忍这样的耻辱，让人像是踩着自己头顶那样走过？

　　他当即冷哼一声，脸上浮现愠怒之色。

　　“给我下来！”

　　一只老螃蟹大喝一声，举起长枪就往顶上刺去，这老螃蟹也有武宗的修为，一旦出手便也不俗，枪芒直接化作一道流光，朝着那几人轰了过去！

　　萧风等人走的好好，正欲前往蓬莱仙岛，却忽觉后方杀机涌现，同时一惊，全部作出反应，仓促躲开了去。

　　纳兰嫣然等人均是神色不善，对方无缘无故出手，实属无礼，更没有理由。

　　萧风眼眸一沉，也是不悦，与众人一起落下，朝着下方掠去，来到敖光的面前，质问道：“阁下这是何意，为何平白无故对我等出手？”

　　他质问敖光，一眼认出他才是这群人之中的头头，可是敖光却是不可一世，根本不看萧风，似乎并不将其放在眼里。

　　看到这里，萧风也不由得神色一寒，略显冷酷。

　　“你这厮是什么泼皮，居然敢从我们家太子头顶过去？”那老蟹将厉声呵斥，敖光身份尊贵，哪能被人这样侮辱，从他头顶踩过？

　　“是在下鲁莽了，不识大体。”萧风一拱手，道歉说道，他刚才虽然看到了敖光，却并未在意这些细节，这才无意冒犯了。

　　而纳兰嫣然也不提醒，因为她并不把敖光放在眼里，她身为帝皇之女，目空一切，纵然是太虚古龙也不放在眼里。

　　然而，见到萧风服软，那敖光却依旧不依不饶，斥道：“似你这等凡俗贱民，却也对本太子无礼，本来便要将你立毙当场，不过看你还算识时务，便饶你一条狗命，我看你资质不错，日后做我仆从，鞍前马后，如何？”

　　显然他是看上了萧风的资质，年仅十八岁的武灵的确少见，若是收了这样一个仆从，带出去也有面子。

　　萧风表情一僵，随之也冷笑了起来：“阁下真是会开玩笑，我只是无心之失，而且也已经道过歉了，就因这无心之失阁下就要不依不饶，且还要让在下做牛做马，未免有些太过分了？”

　　“你可是不愿意？”敖光神色一寒，斥道。想他敖光天资绰约，又出自帝王之家，一般人想要做他的奴仆他还不看不上呢，可是萧风却如此不识抬举，他主动要求的萧风居然敢拒绝。

　　“自然不愿意，能够当我主子的人，我想这普天之下还没有。”萧风也不再假以辞色，冷声笑道。

　　对方分明是在故意找茬，凭借自己有些依仗就自以为是，令萧风感到不耻。

　　“放肆！胆敢与我族太子这般说话！”一只虾兵站了出来，对萧风呵斥道，提着一把朴刀就要上前来。

　　“在你们面前他是太子，可在我的面前，他却什么都不是。”萧风冷漠回以，而后直接转身：“我们走。”

　　“这小子到底何方神圣，居然敢冒犯敖光，存心找死不成？”外围观战的武者们均是惊疑的道，要知道龙生九子，一子出而九子出。

　　“杀了他！”身后的敖光终于按捺不住怒火。高声呵斥道。

　　“喏！”

　　虾兵蟹将同时应声，朝着萧风等人冲了过去，为首的老蟹将将手中的长枪疯狂抛掷出去。

　　凤仙尾巴一扫，直接就将那些抛掷而来的枪矛打散。

　　萧风面色狠戾，眉宇间抹过一道杀意，回头过来：“你找死？”

　　随后，体内的血气就开始波动起伏，如潮汐般席卷而出，漫天淹没。

　　“这小子难不成真的打算和敖光正面冲突，殊不知九子同心，一旦决意与敖光为敌，就等同于与九子为敌。”有人这样说道，认为萧风实在不智，居然要与敖光为敌。

　　“好大的口气，你到底何方神圣，居然敢不尊我太虚古龙，若我要取你性命，直接便如囊中取物。若你识趣，现在给我跪倒下来，我便饶你一命，如若不然你就等死吧！”敖光阴沉的说道，给萧风最后一丝机会。

　　倘若萧风真的是不识好歹，那他也就会立即出手了。

　　敖光自始至终都是一副高姿态，仿佛将萧风当成了蝼蚁看待，态度颇为冷傲，肆无忌惮的压迫。他兄弟九个，每一个都是惊才绝艳的天才，其中当属大哥敖青最为强大，被誉为千年以来第一人，他有所依仗，年轻一辈之中根本不惧怕谁。

　　“我不过是一介凡俗罢了，但即便是一介凡俗，也有那匹夫之怒，想要收我为奴，我倒要看看你有没有这样的本事！”萧风剑拔弩张，厉声呵斥，声色俱厉。

　　“不知死活！杀了他！”敖光终于大怒，厉喝一声，所有人便随之冲了出去，虾兵蟹将呀呀怪叫，舞刀弄枪。

　　“动手！”萧风同样是一声咆哮，赤手空拳冲了上去。

　　听到这嘶吼声，下方正欲进入蓬莱仙岛的天狗也回过头，惊疑地望向天空中争斗的萧风和敖光。

　　“此人是谁？”敖光他自然是认识的，但是萧风他却不认识，问的自然也就是萧风了。

　　“回禀太子，我也并不认识此人，从未见过。”其中一个夜叉回答。

　　天狗点了点头，倍觉稀奇，胆敢与敖光发生冲突，就不怕他剩下八个兄弟报复？

　　太虚古龙的九个兄弟，就算是他也是忌惮的很，萧风居然敢与之为敌，他不得不觉得惊讶，想要摸清楚萧风的身份。

　　“一会儿再入，我们先去看看。”天狗说道，这样的事情也不是什么时候都能见到的，再者说他也觉得萧风有些特殊，想要看看萧风是否真的有实力对付敖光这个武将。

　　那几个夜叉都觉得奇怪，萧风区区一个武灵，败亡已经是迟早的事情，何须如此在意他。

　　远空之上，萧风已经与之冲突，虾兵蟹将飞驰而来，刀剑一起攻向萧风。

　　萧风一声大喝，双掌前伸出去，居然带有大开大合之势力，刀枪不入，直接将刀剑全部拨开，而且像是拧麻花一样将这些刀剑拧成一团。

　　“他居然刀枪不入？”有人震惊的道，不知萧风练得是什么法门，居然刀枪不入。

　　但是他们没有注意到，萧风在拨开那些刀剑的时候，手掌浮现出虚空异力，是虚空切割将这些刀剑错开并且绞碎。

　　蟹将看到这里，冷哼一声，直接提抢主动冲了上去，同样攻势凌厉，直接一枪挑向萧风的喉咙，想要一枪封喉，直接毙掉萧风。

　　可就在此时，他忽然觉得头顶有阴影铺盖，而后便是看到九条毛茸茸，泛着灵动光芒的尾巴一同打了下来。

　　蟹将顿时一惊，急忙举起大枪格挡，却连人带枪被打落地面，身上的螯甲破裂，绿色的血液淌了出来，几乎去掉了半条命。

　　凤仙自然不会放任对方逞凶而坐视不理，直接将其中的蟹将打翻在地。

　　“九尾狐，当世还有这样的妖兽存在？”远处的天狗不已，对于萧风是越来越吃惊。

　　“没用的废物，泥鳅将军，你去！”敖光勃然大怒，自己的部下居然都被萧风给击败了。

　　“属下去也！”那泥鳅将军穿着一件特制的肥大铁甲，身宽体胖，挺着一个大肚子，手握两把宣花板斧，呀呀怪叫，扑了下去。

　　这一只大泥鳅足有三丈高，身材肥大，没有双腿只有尾巴，腾着云驾着雾冲向凤仙。

　　凤仙一惊，玉颊也随之浮现凝重。

　　可就在此时，纳兰嫣然却突然高声大喝：“敖光，你好大的胆子，你难道想要与我大夏王朝的皇室为敌吗？”

　　纳兰嫣然知道此时是避不开了，萧风的性格不可能委曲求全，但是对方有三位武王在旁边护行，这样苦战下去终究是要败亡，所以纳兰嫣然不得不站出来，冒着暴露自己身份的危险，将此时彻底化解。

　　“大夏王朝，你是何人？”敖光眉头一皱，奇怪的问道，将泥鳅将军喝停下来。

　　“我叫纳兰嫣然，你说我是何人？”纳兰嫣然冷笑着道。

　　“纳兰嫣然？那不是大夏王朝大公主的名字吗？”敖光身旁的一个将领惊讶地说道。

　　“之前就听说了大夏王朝两位公主离家出走，如今看来是真的了。”围观的其中一个武者这样说道，想起了曾经听到的一些传闻。

　　敖光皱了皱眉，旋即笑了起来：“原来是公主殿下，在下有眼不识泰山，还请公主殿下见谅。”

　　纳兰嫣然身为特殊，大夏王朝乃是连他们太虚古龙都感觉害怕的庞然大物，不得不小心应对。

　　“是吗？我还以为太虚古龙已经强大到连我大夏王朝都不放在眼里的地步了。”纳兰嫣然冷朝着说道，虽然实力不高，但地位却崇高，连敖光这样的太子也不得不低下高贵的头。

　　他是皇室子嗣，是皇亲国戚，而纳兰嫣然就皇亲国戚中的皇亲国戚。


第169章 刁难

　　“不敢。”敖光脸色有些难看，眼中虽有怒意，却不敢发作。

　　“量你也不敢。”纳兰嫣然直接哼了一声，并不因为对方是太子的身份，而有哪怕一丝的收敛。

　　无奈，她就是如此，高傲的不得了，因为天生为天之骄女，普天之下都要敬仰。

　　虽然太虚古龙为传承已久的古族，但论底蕴还是无法与大夏王朝相比。

　　“让你的虾兵蟹将给我退下。”纳兰嫣然直接命令道。

　　“退下吧。”敖光有些不悦地说道，已经想要杀掉萧风，却被纳兰嫣然这样横插一杠，不得不住手。

　　更可恨的是，萧风明明就是纳兰嫣然的人，却不一早就报出自己的命好，害得自己在人前丢了颜面。

　　“众人需要以和为贵，今日是老朽的寿诞，还望诸位给老朽一个面子，不要在此闹事。”骤然间，一个老者从远方徐徐飘来，身后跟着一群人。

　　“师傅。”

　　那两个童男童女皆是低下了头，身下的青蛟身形也随之低了半分。

　　那老者仙风道骨、道貌岸然，头顶宝冠，宽袍大袖，一看便有道家气度。

　　他的脸上遍布岁月的沟壑，老态龙钟，可是眼中却闪烁着精芒，显得精神矍铄。

　　他和蔼的笑着，有一种主人家的气度，此人赫然就是这蓬莱仙岛的众人，青蛟老祖是也。

　　见到主人都被惊动出来了，众人皆是低头行礼，这可是活过了一千五百的老千岁，是古之前贤，必须要敬重才是。

　　而此时，敖光和纳兰嫣然也不得不收起傲气，尊称一声“老祖。”

　　“没想到当年一别，如今二位公主已经出落的这般水灵了，虚空大帝还真是养了两个好女儿了。”青蛟老祖赞叹道，慈眉善目，颇为和蔼。

　　青蛟老祖与虚空大帝是旧识，双方在三百年前就已经结识，颇有几分交情。当初虚空大帝诞下两女，青蛟老祖还曾经被邀请去参加纳兰嫣然两姐妹的满月，曾经见过她姐妹二人。

　　“前辈谬赞了。”纳兰嫣然也是识大体之人，谦虚着道。

　　而纳兰香香则是娇羞着低下了头，众多年轻才俊，看到这里眼睛都发直了。这姐妹二人各有千秋，可是都美艳无双，艳冠天下，他们都不禁动心了。

　　再加上一旁风韵的凤仙，这简直就是绝美三人组，三种不同的气质，如寒梅般的孤傲冷艳，似百合般纯净可人，还有像玫瑰一样的妩媚妖娆。

　　青蛟老祖哈哈大笑，道：“没想到你二人也会前来我这祝寿，我本以为你二人云游世界，应该不能来了。”

　　闻言，纳兰嫣然和纳兰香香脸上顿时都是一红，看来青蛟老祖是知道她们两个离家出走，偷跑出来的消息了。

　　“还请前辈为我姐妹二人保密。”纳兰嫣然说道，她可不想那么快就回去。

　　“这自然没有问题。”青蛟老祖哈哈大笑，样子颇为和蔼，旋即目光一滞，一眨不眨地盯着一旁的凤仙，无比惊奇地道：“没想到当世之中还有九尾狐的存在，若是老朽记得不错，在老朽尚且年幼之际，最后一个九尾狐妖妃妲己便也灭亡，从此再无九尾狐。”

　　九尾狐是妖兽之中在祥瑞之兽，先天亲自于大道，得天独厚，若是能够与之交合，便可分享她的气运，与天同齐。

　　青蛟老祖开始对凤仙上心了，想到让自己族中的青年才俊追求，看能否与之修成正果，的倘若可以的话，对于他们青蛟一族来说自然是一大喜事。

　　“老头，我想你应该是记错了吧？”凤仙咯咯娇笑，如此神态可谓是风情万种，顿时让众多年轻财经皆是失神。

　　凤仙的年纪看起来三十岁出头，却是风韵犹存，更具妩媚，就是这样的人才富有女人味，绝非纳兰嫣然这两个小丫头可以相比，对男人具备强烈的杀伤力。

　　但是那对童男童女却都是皱起了眉头，凡是有人见了他们师尊，都必须要尊称一声老祖或者是前辈，可凤仙却是如此不识大体，直呼青蛟老祖为老头。

　　这主要是因为凤仙存在于千年以前，青蛟老祖自己也说了，凤仙消失之时，他还只是一个孩童而已。真要论辈分的话，只怕是青蛟老祖要称呼凤仙为前辈了。

　　“此话怎讲？”青蛟老祖不解的问，看起来也是颇为大度，并不因凤仙的失礼而感到恼怒。

　　“妖妃妲己根本就没有死，她活得好好的，只是因为一些原因，她被囚禁于太阳大帝的远古密藏之中，迟迟没有出世。”凤仙说道。

　　“什么？竟然有这种事？”青蛟老祖顿时惊奇，却又感觉不对，问道：“可是不知阁下为何能够知道这秘辛？”

　　凤仙红唇微启，露出一丝浅浅的笑容，却并不说话。

　　见状，青蛟老祖神情大骇，马上想到了一种可能：“难道说……你就是妖妃妲己？！”

　　“那不是我的真名，我的真名叫做凤仙。”凤仙回答，算是承认了。

　　“嘶。”

　　包括青蛟老祖在内的之所有人，全部倒吸了一口冷气，那千年以前祸乱天下的绝代祸水，可谓是遗臭万年，被世人唾沫了万年。正因为如此，所以众人才依旧认得她，一听到她的名头却都不由得惊呆。

　　也正是那妖妃妲己，才让九尾狐这祥瑞之兽，变成了人前口中善于魅惑勾引的不祥之兽。因为害得殷商覆灭，百姓怨声载道，导致商朝之中的所有武者愤起，将九尾狐一族尽数灭绝殆尽，这才导致了九尾狐彻底灭绝，这是远古秘辛，表过不题。

　　而如此妖妃妲己再度现世，又打算祸乱哪一处朝纲？

　　“原来是前辈，晚辈这厮有礼了。”青蛟老祖朝着凤仙一拱手，怪不得凤仙这般高傲不对他行礼，原来她便是当年那一笑倾人城，再笑倾人国的绝代妖妃妲己是也。

　　这样的人物，哪怕是他也得要尊称一些前辈。

　　众人都已经惊呆了，青蛟老祖可是当代的活化石，年长贤者，当世之内已经没有人可以受他这么重的礼了。

　　可是那凤仙却无比坦然，接受了他这么一拜，同时一挥手：“老头倒是知礼节，免礼。”

　　萧风等人已经彻底石化了。

　　“诸位太子公主，请随老朽入内吧，如今宴会即将开始了。”青蛟老祖对着众后辈说道，又对凤仙邀请：“前辈，请跟老朽一同入席吧。”

　　他对众人说话，却唯独缺少了萧风，萧风既非名门望族的太子皇嗣，又不是无上大教的天才弟子，青蛟老祖并不识得，自然就不把他放在眼里。只把他当成了纳兰嫣然两姐妹的随从，完全将他蔑视了。

　　对此，萧风也只是摸了摸鼻子，满不在乎，跟着纳兰嫣然的脚后跟，准备进入蓬莱仙岛之中。

　　“慢着。”然而就在此时，敖光却不肯罢休，继续发难。

　　青蛟老祖皱眉，对于敖光的突然打断也有些不满。

　　“我认为此人没有资格参与老祖的寿宴。”敖光伸手一指萧风，冷冷地说道。

　　纳兰嫣然顿时怫然不悦，斥道：“敖光，你这是什么意思？”

　　萧风也是微微皱眉，脸色变得有些不太好看了，敖光一而再再而三的寻衅，有道是佛也发火了。

　　“没什么，我只是实话实说而已。”敖光冷笑，不紧不慢的说道：“前辈，世人皆知，您宴请的全都是各方豪强，天下英雄，有头有脸的大人物，天骄之辈。可是此人身份低贱，来路不明，只是区区一个仆从而已，如何有资格与我等平起平坐？”

　　“若是让他入席的话，只怕会有令一些名门望族的子嗣心生不满吧？”敖光高傲地说道。

　　闻言，前来贺寿的那些年轻才俊顿时都是下意识的点了点头，显然是在赞同那敖光所言，他们都是出自名门望族，无上大教，仙府圣地，萧风区区一个凡俗，怎么有资格能跟他们坐在一起？

　　“前辈，我也认为三太子所言有理，此人来路不明，看样是两位公主的随从，不过是泛泛之辈，没有资格入席。”有人这样说道。

　　“既然为公主的随从，既是无名小卒也。在外头老实等候便是，无需进入宴席。”一人高傲的说道，看着萧风的眼神颇为不屑。

　　“这……”青蛟老祖神情有些迟疑，无论怎么说萧风都是和纳兰嫣然姐妹二人一起来的，虽然他也不太想让萧风这样一个来历不明的人入他的寿宴，但是三分薄面还是要给的，这样一来要是不放萧风入内的话，不就显得有些失了主人气度了吗？

　　萧风眼睛微眯，随之望着不远处的敖光，却见到敖光冷笑地看着他。

　　最后，萧风转过头来，与青蛟老祖说道：“前辈无需为难，这寿宴小子不去便是。”

　　“这……唉……”青蛟老祖虽然不想让萧风走，可又不想为了一个萧风而得罪这么多的天才，所以只能懊恼叹息。

　　萧风这一下折身就要走，却被凤仙给拉住，萧风奇怪的望着凤仙。

　　“走什么？”凤仙有些不满，认真的盯着萧风，说道：“你要知道，偶尔隐忍是有必要的，但是不该忍的时候就绝对不能忍，你要知道，你所关系的不单只是你一个人，还有太阳大帝的颜面。”

　　青蛟老祖顿时错愕，怎么又关系到太阳大帝了？不但是他，连众人都有些好奇地看着萧风。

　　“泛泛之辈，无名小卒，你们这些人还真敢说啊。”凤仙一声冷笑，便如那六月寒风，叫人心惊胆战。


第170章 赠宝血

　　“如果太阳大帝的传人也称之为泛泛之辈、无名小卒的话，你们又算得了什么。”随后，凤仙突然冷斥道，掷地有声，让所有人都为之一僵。

　　众人全部窒息，紧张地看着凤仙，一下子因为这句话而震惊了。

　　“前前前……前辈，你这是什么意思？”青蛟老祖说话都有些不利索了，自己刚才听到了什么？太阳大帝的传人？太阳大帝辞世数千年，可后世之中却都无人能够寻到太阳真经，得到他的传人，怎么这个时候又出现了一个大帝传人来了？

　　“我说的还不够明白吗？你这个有眼无珠的老浑货。”凤仙毫不客气的骂道，令那一对童男童女又是表情一变，继而一拍萧风的肩膀：“他就是太阳大帝的传人！”

　　萧风摸着鼻子苦笑，真是不知道该感激凤仙还是怨她，那么快就将他的真实身份说了出来。为了区区一个寿仙果而暴露身份，这对萧风来说并不值得。

　　其实他并不在乎羞辱什么的，要是那么轻易就被激怒，那他也到不了现在这样的境界。

　　因为凤仙曾经蒙受过太阳大帝的恩情，其实并非太阳大帝将她囚困在那里尘封起来，而是她自己恳求太阳大帝，只为躲过那杀生之祸。太阳大帝对她有恩情，她怎么能眼睁睁的看着太阳大帝的传人受辱，让大帝蒙羞呢？

　　“这这这……这怎么可能？！”青蛟老祖一个劲地结巴，而后陡然忆起，似乎前段时间是听闻太阳大帝的传人出现了。原来他以为这只不过是谣言，而如今看来，难道是真的？

　　“我会以这种事情开玩笑？你若是不信，亲自去金乌一族询问便知。”凤仙冷哼着道。

　　这一下，就轮到敖光的神情不太好看了，原来这小子不是泛泛之辈，而是大有来头。太阳大帝的太阳真经，昔日他也曾经去远古密藏中寻找过，只是却一无所获，后来也只得放弃，没想到居然落在这么一个小子的手里，一时间，一种名叫妒忌的东西就油然而生了。

　　青蛟老祖顿时如获珍宝的凑了上来，来到萧风的身边，有些不好意识的搓了搓手，说道：“小兄弟，并不是老朽不相信你，可你若真是太阳大帝的传人，能否证明一下，验明正身？”

　　他会如此紧张，并非因为萧风是大帝的传人，而是因为太阳大帝曾经对他们青蛟一族有恩。当初真龙当道，蔑视他们这些龙族旁系，将他们百般欺凌，其中为最的便是那泾河龙王，仗着本领高强，让他们为奴为婢。

　　青蛟老祖的父亲带领众多青蛟反抗，却死在了泾河龙王的手上，那时候的青蛟老祖尚且年幼，不能报仇。却想起了昔日那纵横天下的太阳大帝，那时候的太阳大帝在妖兽之中威名鼎盛，青蛟老祖便亲自前往太阳城，三跪九叩恳请太阳大帝救他青蛟一族性命。

　　太阳大帝大义凛然，便将那泾河龙王降服，并扬言只要他不死，青蛟一族就永在他庇护之下，护青蛟一族千秋无恙。

　　太阳大帝替青蛟老祖报了杀父之仇，救他们一族与水深火热之中，对他们青蛟一族有着莫大的恩情。所以听说萧风有可能是太阳大帝的传人，才会如此的失态。

　　萧风哭笑不得，却也知道避不过，只好验明正身，他屈指伸出，掌心之中立刻一团金色的火焰，在兀自跳动，金灿灿的很是漂亮。

　　“太阳真火！”青蛟老祖大喜，一个人类居然会金乌一族才懂得的太阳真火，这足以证明一切。

　　“那请问他现在可有资格参加你的寿宴？”凤仙冷笑道。

　　“有！有得很！”青蛟老祖大声道，喜不胜收：“昔年太阳大帝布施恩德，对我一族有恩，我一直无以为报，如今你既然为大帝的传人，我自然以礼相待。”

　　此时，青蛟老祖的心思已经从凤仙的身上转移到萧风的身上，似太阳大帝那样的奇人，后世传人必然不会逊色到哪里去。

　　随即，他对身旁两个道童道：“去，准备上席，带这位萧公子入席。”

　　“上席？！”

　　众人皆惊，一般上席都是给那些宗主、帝王级别的人物坐的，似他们这样的后辈也只能屈于下座而已，萧风也是一个晚辈，何德何能可以坐上上席？

　　听到这里，那敖光的脸彻底就绿了，原以为萧风只是泛泛之辈，正欲借机羞辱，哪里知道他的身份犹胜过自己，如此一来便是自取其辱了。

　　萧风尴尬了摸了摸鼻子，心里无奈地叹了口气，坐上上席？那不是让更加人注意到自己？

　　似他这样的晚辈登上上席，肯定会引来一些人的注意，到时候传了出去，只怕全天下人都知道太阳大帝的传人叫萧风了。

　　人怕出名猪怕壮，萧风可不认为这是什么好事。

　　“你可还有话说？”纳兰嫣然也是兀自冷笑，敖光质问道。语气玩味。

　　“我自然有话说。”敖光的一张脸都气得发紫了。

　　“三太子，今日是老夫的寿诞，还望你予老夫三分薄面。”青蛟老祖客气地说道，但客气归客气，脸上的不悦却是谁都清晰地看见的。

　　敖光不为所动，道：“前辈寿诞，晚辈自然不敢造次，但历来寿诞皆有贺礼，才能显出对长者的敬重。我等均是送礼而来，但有人却两手空空，岂不显得有些不识礼数了？”

　　敖光看着萧风，眼神中尽是挑衅，纵然是太阳大帝的传人又如何？拿不出稀奇的包围来，你终究是要丢脸。

　　众人这才注意到，萧风确实是两手空空。

　　“的确，晚辈此次来的仓促，并没有替前辈准备什么贵重的礼物。”萧风略显歉意地说道。

　　一旁的纳兰嫣然也是来气，早就叫你要带礼物来了，可你偏偏不带，如今却要平白无故遭此羞辱。

　　“无妨，只是一些虚妄礼节而已，不打紧不打紧。”青蛟老祖表示无碍，相较于什么礼物，太阳大帝的传人能够来给他贺寿他就已经很高兴了。

　　“前辈此言差矣，随时繁缛礼节，但既然是礼节，该有的还是得有的。”敖光呵呵笑道，执意要和萧风过不起。

　　“敖光，你屡屡与萧风为难，到底是何意思？”纳兰嫣然按捺不住，大声呵斥，这敖光分明是故意为之。

　　敖光怡然不惧，道：“公主殿下，晚辈也只是实话实说而已。”

　　“那不知阁下此次带了什么礼物来？”萧风面带微笑地问道，一点也不羞恼，听到萧风说话，纳兰嫣然却很识趣地闭上了嘴，这细节的一幕，恰好落在青蛟老祖的眼中。

　　看来这小子果然不同一般，连大夏王朝的公主都对其言听计从。

　　敖光冷哼一声，取出一个玉盒，兀自打开，顿时光华立现，五光十色，绚烂无比。

　　众人皆是被这神彩晃花了眼，只见那玉盒之中，安静的躺着一根妖兽独角，这异彩皆是从中迸发。

　　“此物乃是麒麟独角，是父王与之鏖战数日，方才将其击毙取下的，特意送予前辈祝寿。”敖光满是自豪地说道，似乎对于自己送出的宝物倍感自豪。

　　麒麟独角？

　　众人皆是惊叹，麒麟乃是瑞兽，全身上下均是宝贝，若是能够取下任何一处，均有难以想象的妙用。可以炼药，可以筑器，更稀奇的是因为这麒麟是瑞兽，所以无论是用来做什么，都会带有祥瑞气运在其中，乃是一件不可多得的宝物。

　　且麒麟最难擒杀，那龙王能将之擒杀并且取下其独角已经是极为不易了。

　　所有人都惊叹，觉得异常吃惊，有些人便羞涩的低下了头，因为囊中的宝物实在不如敖光的。

　　此时就连是青蛟老祖也不禁眼前一亮，敖光奉送的这件宝物，绝对可以称为天下人所送的宝物之中的前十名。

　　看到众人那艳羡的目光，敖光的高傲之色更甚，随即也不忘羞辱萧风，道：“就不知兄台打算拿什么宝物来送给前辈呢，既然你是太阳大帝的传人，想必出手应该不会寒酸吧？”

　　“我来的仓促，手里头也没什么好宝贝，就有一件东西，也不知道前辈喜不喜欢。”萧风有些为难的道。

　　“礼轻情意重，心意到了便好。”青蛟老祖笑着说道，并不在乎宝物的贵重与否。

　　“既然拿不出什么好宝贝，也就没脸再参加这寿宴了吧。”敖光趁机讥讽道，脸上的不屑之色更甚。

　　可却见到萧风从怀里取出了一个玉瓶，敖光不怒反笑，就凭你这穷光蛋，能拿出什么好东西？

　　“我这儿有一瓶兽神之血，不是什么好宝贝，是晚辈偶得，这便送给前辈祝寿。”萧风说道，声音不大，但却清晰入耳。

　　“原来是兽神之血，这东西他也拿得出手，不觉得丢人吗？”一人正欲讥讽，可是话刚说完，却猛然惊醒，忙问身边人：“他刚才说什么来的？送啥？”

　　“兽……兽神之血……”那人也已经是表情僵硬，完全呆住了。

　　“兽神之血？！”

　　此地犹如一处惊雷，所有人齐声大叫了起来，全部异口同声，甚是壮观。

　　于是，所有人便都对萧风投以震惊的目光，那副样子就如同见了鬼一样。

　　而此时，青蛟老祖也是彻底呆住了，急忙问道：“小兄弟你刚才说送什么来着？”


第171章 宣战

　　“兽神之血，前辈不喜欢吗？”萧风有些尴尬地道，这兽神之血自然是他身上取下来的，他想妖兽是兽神的子孙，自己取下一点自己的血，应该对青蛟老祖有用。

　　“喜欢，太喜欢了！”青蛟老祖却是大叫了起来，这安然淡定的老者，居然忍不住失态了。

　　兽神之血自然对他有用，而且还是大用！

　　他的寿元将尽，即将油尽灯枯，寿仙果已经没有作用了。可要是能够服下神灵之血，只怕又能延年百载了！

　　近段时间以来，青蛟老祖一直在炼制一种古药，想要以此突破道皇，再度延寿三百年。可是一直都寻不到何时的药引，迟迟未能开始，而如今就有一种特别合适的药引送上门来了，他岂能不狂喜？

　　而且这居然还是兽神之血，肯定能够将药效发挥到最大。

　　敖光的表情也是瞬间就僵住了，兽神之血，天底下真的有这样的东西吗？

　　一直以来，兽神的存在只是一个传说，据说他真的存在于万年以前，混沌伊始，开天辟地之时，但那只是传说而已。

　　“小兄弟，你这手中的，真的是兽神之血吗？”青蛟老祖眼巴巴的看着萧风手里那看起来甚至有些简陋的瓶子，声音因为激动所以导致有些颤抖了，要这真的是兽神之血的话，没准真的能够助自己延年益寿。

　　他也不知道萧风是否真的有兽神之血，因为他并没有见过兽神之血。

　　“怎么可能是真的，兽神只存在于传说之中，或许根本就不存在。你却敢谎称拥有他的血液，简直可笑。”还不等萧风开口，那敖光就接过话头，冷嘲说道。

　　闻言，青蛟老祖的表情也是有些失落，的确，兽神只存在于传说中，是否存在还不知道。就算存在，怎么可能就轻易让萧风得到自己的血液？

　　“吓我一跳，原来这小子是在糊弄玄虚，我还真的以为他有兽神的血液。”一个武者表情僵硬的道，差了那么一点就相信了萧风的话。

　　“捏造这样不实的谎言，最后却是打了自己巴掌，自取其辱。”有人冷嘲道，萧风手里的那个瓶子那么简陋，丝毫没有灵性，一般用以存放宝物的器皿都该是具备灵性的才是，萧风却随意将之丢在这么普通的瓶子里面，想来并不是什么特别的东西吧。

　　“晚辈不敢造假，前辈一看便知。”说着，萧风就之间玉瓶的瓶塞给打开，立刻一股略带清香的味道飘散出来，紧接着，众人意想不到的事情发生了。

　　一道细小的法则神链，居然从那瓶子之中“爬”了出来，那是一连串古朴的咒文，自主产生的，血液里面能够产生法则，这说明了什么？

　　众人大吃一惊，与此同时，青蛟老祖也是喜不胜收，道：“我感受到了一股来自于天地间古老且霸道的气机，就像是万物之祖，无比强横，似乎与我们妖兽有关。这绝对是兽神之血没错！”

　　青蛟老祖这样见多识广的老者都这么说了，众人心里哪里还有疑问，都知道萧风现在此时手里握着的，便是那兽神之血。

　　“这怎么可能？”那敖光一脸的不可思议，着实无法想象，萧风的手里，居然真的掌握着这样一件好宝贝。

　　“小小薄礼，还请前辈不要见怪。”萧风双手奉上。

　　“你这不是小小薄礼，你这是厚重大礼，你等于是救了老朽的命啊。”青蛟老祖老泪纵横，由衷的感叹道：“万万没想到，千年以前我蒙受大帝的恩情，千年之后却也蒙受大帝传人的恩情，老朽无以为报，唯有在此宣誓，日后我青蛟一族与萧风永世皆为盟友，只要萧风不离，我定不弃，犬马之劳不在话下！”

　　一句话，就将整个青蛟一族与萧风牵扯到了一起。

　　若是说萧风是太阳大帝的传人只是让青蛟老祖生出了结交之意的话，那么他千里送宝血，便是让青蛟老祖觉得无论如何都要将其拿下，哪怕是做牛做马，也要与萧风扯上关系。

　　众人无不是惊骇，能够得到一个名门的永远结盟，那简直是天上掉馅饼了。

　　此时，那些天才们再看萧风的眼神，就不再是那样的轻视了，而是深深的忌惮和凝重。

　　这小子……绝对不一般！

　　“还有屁话说吗？”纳兰嫣然讥讽似的看着敖光，看着他青一块白一块的脸，她就只觉得好笑。这蠢货，又一次的自取其辱了。

　　一开始以为萧风是个泛泛之辈，可谁知道他却是太阳大帝的传人，地位比他还要高。一开始以为萧风拿不出好东西，可谁知道他竟然拿出了兽血之血，比他的麒麟角都要珍贵无数倍。

　　敖光脸色发绿，却没有再说话了，因为已经无话可说了，再说下去就真的是自取其辱了。现在就只能闭上嘴，乖乖的承受这耻辱，面对众人那宛若针扎的目光，敖光直觉自己的脸颊火辣辣的，心里对于萧风的恨意，便是攀升到了极点。

　　“快快往里面请。”青蛟老祖热情洋溢的道，对于萧风他是越看越喜欢，在外人看来，两人简直就如爷孙俩一样。

　　“慢着。”正欲跨步，又有人阻拦，青蛟老祖这一下彻底怒了，直接斥道：“萧风是我青蛟一族的盟友，最有资格参加我的寿宴，谁若再敢对其无礼，休怪老朽我不看情面。”

　　“晚辈冒犯的确罪该万死，但晚辈有一事却不得不向萧兄弟询问。”说话的真是夜叉族的太子天狗，他的表情阴沉，察觉到了什么。

　　据说他的兄弟金焱就是被如今的太阳传人陷害，所以才落得如此下场，他听说萧风是太阳大帝的传人，自当上前来询问。

　　为了弄清楚事实，他不惜顶着惹恼青蛟老祖的危险，走了上来，面沉似水的对萧风说道：“萧风，我只问你一句，我兄弟金焱是否因为你的陷害而落得如此下场。”

　　萧风眼睛一眯，原来是金焱的兄弟，但是他却依旧不惊讶，道：“太子殿下此言差矣，金焱会有如此下场完全是咎由自取，与我何干？”

　　“若非你刻意陷害，他岂会如此？”见到萧风不认，天狗更加愤怒。

　　“太子殿下大概不知事情原委吧，那金焱尖酸刻薄，愚蠢无知，带领族人残害天下英才，这才惹恼了各方势力。而若是他不来找我麻烦，我也就睁一只眼闭一只眼，可奈何他不开眼，惹恼了我，我也就只能将其行径告发出去。”萧风冷淡道。

　　“如此说来，你是承认你陷害了他？”天狗却只是执着于这一点，并不在乎金焱曾经做过什么。

　　“若是你要这么认为，那便随便你吧。”萧风懒得再解释，这天狗太过于偏激，一旦认定了什么，那就是不可否认，纵然自己百般辩解也是无用。

　　“天狗，你切莫胡闹，那金焱犯下的恶心，东方群域人尽皆知，这等鼠辈哪配与你称兄道弟，你切勿自甘堕落，与之沦为鼠辈。”青蛟老祖奉劝道。

　　天狗不为所动，冲着青蛟老祖一拱手，旋即说道：“前辈言之有理，金焱犯下重重恶行不错，但无论怎么说他都是我天狗的兄弟，兄弟有仇不可不报。”

　　闻言，萧风径自冷笑：“不分青红皂白，想来也是一丘之貉！”

　　“你！”天狗震怒，举起钢叉便刺了过来，却被青蛟老祖一声大喝给镇住。

　　“天狗！此处可不是你夜神宫，你若想要为老夫祝寿，老夫自然以礼相待，但若是想要滋扰老夫的寿宴，那就休怪老夫不讲情面了！”青蛟老祖大声呵斥，也是动了怒气。

　　天狗咬了咬牙，知道此时不能与之冲突，否则终究倒霉的是自己。

　　于是一拱手，却不甘心的说道：“前辈所言，晚辈定当遵从，不敢冒犯。”

　　青蛟老祖顿时冷哼一声，神色冷酷。

　　随后，他面漫杀机的对萧风说道：“萧风，今日乃是前辈寿宴，我不与你计较，但是此事我绝不会善罢甘休，不久之后终将把你毙于钢叉之下。”

　　“我等着你，即时，就怕你没这个本事。”萧风冷哼，却也是愤怒，对方不分青红皂白要取他性命，他岂能容忍。

　　“萧风，到时候我也终将与你一战。”此时，龙王三太子敖光也是如此说道，显然是想报之前的羞辱之仇，也想要取萧风的性命。

　　萧风神情不变，又是冷哼一声：“尽管来便是，我以真龙与夜叉之血证我称帝之路！”

　　敖光神色阴沉，两眼喷薄恶毒，要不是青蛟老祖在此，只怕早已将萧风斩杀了。

　　“好好好。”天狗连道三个好，皮笑肉不笑，一挥手带领众人进入蓬莱仙岛之内，不再与之逞口舌之厉。

　　敖光同样深深看了萧风一眼，走了进去。

　　“你太冲动了，不该同时招惹他们两个。”青蛟老祖叹了口气，这两个都是天下少有的旷世奇才，岂好对付？


第172章 高坐上席

　　“老青蛟，这小子是谁，为何与我们同坐。”在青蛟老祖的寿宴之上，一个德高望重的宗主颇为不悦地问道，坐在上席的均是一些长辈，而萧风仅仅只是一个后辈而已，如何有资格与他们同坐一起？

　　在座的诸位也均是惊奇，为何让一个后辈如此无礼，与他们坐在一起。如此岂不是说他有资格和他们平起平坐？一个小辈……何等何能？

　　场中一些年轻才俊也都望了过来，眼神也带着些许妒忌，那个位置是他们不能奢求的，可是与他们年纪相差无几的萧风却能够坐在那里，着实是无礼至极。

　　如此一来，岂不就代表萧风的身份尚且高他们一筹？这些都是心高气傲之辈，岂能这般任人侮辱？

　　就算是纳兰嫣然和纳兰香香这两个公主，大帝的皇嗣也都只能坐于下座，可是萧风却能与这些宗主平起平坐。

　　众人都感觉很意外，这就代表萧风在那青蛟老祖的眼中已经足以与宗主相比，同样是重量级人物。众人很不解，他到底是何方神圣，能够享受如此殊荣？

　　一时间，诸多不满的目光都汇聚在萧风的身上，都认为他没有资格坐在那里。

　　夜叉太子天狗和龙族太子敖光同样神色难看，对于萧风的坐席比他们尊贵，他们也自然是心生不满。

　　“哈哈哈哈……”提起萧风，青蛟老祖不由得爽朗大笑，那副样子就好像是故意等人问起之后，终于可以介绍的狂喜，在外人看来简直就如爷孙俩一样。

　　他一拍萧风的肩膀，介绍道：“这是太阳大帝的传人，同样也是我的救命恩人，名叫萧风。”

　　“太阳大帝的传人？老祖，你莫不是在开玩笑吧？”一个宗主惊讶地问道，太阳大帝的传人千年不出，太阳真经也不知消失于何处，哪里会有什么传人。

　　太阳大帝的传人必须传承太阳真经，才能够真正被成为大帝传人，但那东西没准都已经失传了，大帝传人岂不可笑？

　　“自然不是开玩笑，你们难道没有听说金乌一族最近的动向吗？”青蛟老祖笑着道。

　　众人面面相觑，想要看看在座的各位是否有人知道这事情，随后一个武王低头沉思，随即沉吟道：“近段时间以来，我确实听闻金乌一族金焱弑父叛族一事，但除此之外却也听到了一些风声，说太阳大帝的传人出世。”

　　一开始他以为只不过是谣言而已，可是现在听到青蛟老祖亲口承认，想来那并不是谣言了。

　　而就在青蛟老祖说起萧风时，上席不远处一个披着黑色斗篷，不见真容的王者，身体随之轻微的颤抖了一下。

　　众人纷纷倒吸了一口冷气，看来青蛟老祖所言是真，那传说中的帝王的传人终于是现世了。

　　但仅凭如此，还不足以与他们同坐一席，但青蛟老祖已经说了，萧风是他的救命恩人，这才是足以坐在这里的理由。

　　青蛟老祖开怀大笑，心中无比舒畅，道：“诸位应该知道老朽年事已高，修为寸进，距离坐化已是没有多久。可今日萧风小友却送来兽神之血，供我调制丹药，助我提升修为，延续寿命。”

　　“兽神之血？居然真的有这样的东西？”众人交头接耳，颇为震惊，却都难以想象。

　　因为他们从来都没有见过兽神之血，也不知道它的作用如何，只不过兽神可是传说中的神灵，想来它的血液应该有极大的用处。

　　神灵的血液，说出去都没有人相信，要不是因为青蛟老祖德高望重，他们甚至还会以为是青蛟老祖在开玩笑。

　　“青蛟老祖，你真的有这样的东西？”一个与青蛟老祖年纪相仿的老寿星半信半疑地问道。

　　青蛟老祖一挑眉头，颇为得意地道：“那是自然！”

　　因为这个老寿星也是古之前贤，和青蛟老祖都是年事已高，名曰天行道人，也是一股实力不俗的老者。可是如今已经是迟暮之年，活不了多久了，但是现在青蛟老祖找到了活命的良药，在面对天行道人的时候难免就有些自傲了。

　　因为你要死了，而我不用死。

　　“口说无凭，拿出来瞧瞧。”天行道人站起身来，对青蛟老祖摊了摊手，说道。

　　“你说瞧瞧就瞧瞧？那我岂不是很没面子？”青蛟老祖哼声着道，颇为不满。他和这个天行道人素来不对头，因为两人年轻时候曾经爱上同一个女人，而那个女人后来就成了青蛟老祖的夫人，所以天行道人一直与青蛟老祖关系不好。

　　但是一些人知道，天行道人和青蛟老祖其实年轻时候是相交莫逆的好朋友，就因为一个女人，两人便彻底翻脸。不过彼此的关系，却依旧是保持着极为古怪的程度，亦敌亦友。

　　“你……”天行道人气得不行，随后就重新坐回席上，骂骂咧咧起来。

　　青蛟老祖哼了一声，脸上的神情更加得意。

　　“青蛟老头，有好东西就拿出来瞧瞧呗，我等都没有见过神灵，你既然有这样的稀世珍宝，不如就拿出来给我们看看眼界吧。”一个武皇如此说道，均是对那兽神之血倍感好奇，也想要看看到底是何等宝物。

　　“是啊青蛟老祖，我等均未见过神灵之血，你就拿出来给我们开开眼界吧。”众人也都起哄，所谓的神灵，自然是天上地下的至尊，这样的存在一直都只是一个传说而已，而青蛟老祖居然说手里头有这样的一个宝贝，他们自然都想要一睹这珍宝。

　　但是大部分人还是都呈怀疑态度，真的会有神灵的存在吗？即便有也未必就那么幸运落在一个小辈的手里吧？

　　青蛟老祖哈哈大笑，道：“既然诸位那么想要看看这兽神之血，那老夫也就献丑了。”

　　“萧小兄弟，可以吗？”青蛟老祖在拿出那瓶兽神之血之前，郑重的对萧风问道。无论怎么说，这兽神之血都是萧风赠送的，他现在拿出来卖弄，自然有些失礼，但是众情难却，所以才需要向萧风询问。

　　见到青蛟老祖居然向萧风这样一个后辈如此客气，众人也不禁对萧风侧目以待。

　　只见到萧风微微颔首，笑着对青蛟老祖说道：“老祖言重了，既然小子将这兽神之血赠与给您，那自然就是您的东西。既然是您的东西，那该如何处置，也自然由您老人家自己决定了。”

　　“好，那老夫也就厚颜了。”青蛟老祖笑了笑，而后直接将怀里取出那个看似普通，甚至于还有些脏的瓶子。

　　“兽神之血用这东西装着？未免太随便了吧？”天行道人有些怀疑，要真的是稀世珍品，难道不该以宝器承装吗？就用这样普通，一点灵性的东西装兽神之血，那里面真的是兽神之血吗？

　　“井底之蛙，你懂什么，这叫外粗内秀。”青蛟老祖不屑地道，一副鄙夷的模样。

　　“你少废话，赶紧把东西拿出来看。”天行道人颇为不耐烦的道，这老家伙婆婆妈妈的跟个娘们似的。

　　青蛟老祖有些恼怒的哼了一声，心不甘情不愿的将瓶塞拔开，然后放置在桌子之上。

　　所有人都紧张地看着，一些人已经按捺不住围了上来，而剩下的长辈因为顾忌颜面，并没有那么冒然失态。

　　随后，众人便就同时嗅到了一股扑鼻的异香袭来，均是觉得心旷神怡。

　　“好香呀。”

　　一人赞叹，众人凛然，因为他们都曾经听说过，唯有一些超凡入圣之辈，身上便会散发出一股扑鼻清香，这味道的确符合常理。

　　随即，众人便惊奇的发现，有什么东西从那瓶口之中“爬”了出来，仔细一看竟然是一条咒印所形成的法则神链。

　　“什么？血液之中居然产生了道则？”一人惊呼着道。

　　“血液之中产生了天道秩序，这绝对是兽神之血没错！”一人肯定的道。

　　这两句话直接吸引了其他人的注意，那些想要保持镇定的宗主们也都纷纷站了起来，挤开人群走了过来。

　　而后，就连这些见多识广的长辈，在看到这兽神之血的时候，也都全部倒吸了一口冷气，神情大变。

　　虽然他们不知道这到底是不是真的兽神之血，但从那散发出来的异香和那法则神链来看，这应该是珍稀的宝物。因为他们从来都没有见过，连血液也能缠绕法则神链的。

　　他们见过灵器法宝上面缠绕着法则神链，也见过古经神书中缠绕法则神链，可那都是物体。血液上面出现法则神链还是第一次见。

　　霎时间，所有人都出现了垂涎之色，而那些年轻才俊们也都挤了上来，将青蛟老祖那一桌里三圈外三圈的包围住。

　　萧风哭笑不得，自己随便取出来的一点血，就已经让这么多人为之眼红。要是让他们知道这兽神之血来源于自己，那只怕这些老家伙就会毫不犹豫的把自己给抓起来然后圈养起来。

　　所以说无论如何都不能让人知道这兽神之血取自于自己的身上，否则后果不堪设想。

　　就在众人为之眼红之际，青蛟老祖却突然将兽神之血收了起来，有些得意地笑道：“诸位东西也已经看到了，那老夫也就收起来了。”

　　霎时间，所有人都有一种失落的表情，仿佛意犹未尽一样。

　　“你说你咋就那么小气呢，让俺老夫多看两眼。”天行道人不满地道，伸手就要去抓那玉瓶。

　　青蛟老祖一个错身躲开，叱道：“老梆子，想趁机抢东西是不是，滚滚滚，少来装傻。”

　　“嘿……”天行道人不满的嘟囔，但又不知该说什么只好收回手，但是此时，他的目光却注意到了萧风。


第173章 世纪大碰撞

　　天行道人急忙凑了过来，很是客气的对萧风道：“小友，你这兽神之血从何而来？手上可是还有？若是有，老夫愿以十倍报偿予以交换。”

　　天行道人的寿元无几，此时正焦急寻找续命良方，而如今得知萧风的手中有这样的宝贝，自然不肯错过。

　　“我呸！老梆子真不要脸，这兽神之血根本就是无价至宝，你说以十倍报偿予以交换，你可知道它究竟多少价值？”青蛟老祖不由得的冷笑了起来。

　　被青蛟老祖这样辱骂，天行道人的脸色也显得不太好看，却不好反驳什么，的确他是有几分哄骗的意思，但这也是没有办法，他就快要死了，就算赔着老脸也要想办法弄到萧风手里的兽神之血。

　　萧风站了起来，先是双手抱拳对天行道人行了一礼，这一副谦逊姿态，倒是让天行道人心生不少好感。

　　萧风直接说道：“前辈，若是晚辈手中还有兽神之血，定然不吝惜奉上，但只可惜这兽神之血极为稀有。我得到的这一瓶也是因为这一次太阳城远古密藏，在争夺之中才侥幸从大帝的坟墓中得此一瓶而已，再多晚辈也拿不出来了。”

　　他自然不能承认这就是自己身上的血，因为那等于是在找死。

　　众人也都露出了恍然大悟的神情，怪不得了，原来是太阳大帝早年收集的。本来他们还以为萧风这区区一个小辈，怎么可能拥有这样的宝物，原来这根本不是他的，而是从他师傅的遗物中找出来的。

　　相较于兽神之血出自萧风之手，他们自然更愿意相信它是太阳大帝之物，以为这样才符合情理。

　　而萧风也正是借用了这一点，很巧妙的转移了众人的注意力。

　　天行道人的神情明显就变得有些失落了，但却依旧不肯死心，缓缓说道：“既然如此，那老夫也就不再强求了，但日后你若是手上再有这样的东西的话，一定要拿来与老夫交换，老夫会给出一个让你满意的筹码。”

　　“好，晚辈记下了。”萧风也只能敷衍着道。

　　众人也都知道他是在搪塞天行道人，兽神之血这种东西那可是可遇不可求的，哪有可能再次遇到，这天行道人想得太天真了。

　　但如此一来，气氛也就活络了起来，一些宗主居然也都相继走过来和萧风搭讪。虽然不可能将他当成同辈看待，但已经不像是之前那样轻视，完全将他当成是乳臭未干的小崽子了。

　　此间觥筹交错，众人推杯换盏，连连祝酒，此处为一处露天庭院，四处盛开着粉红色茂密的樱花，片片落下，芳香扑鼻，舞姬歌舞于乱花之中，舞姿柔媚，与那落下的樱花形成一副美丽的景象，就像是带着樱花在翩翩起舞一样。

　　欢声笑语接连不断，却是热闹非凡。

　　旋即，寿宴到了高潮，在青蛟老祖的一声令下，那众人期盼已久的寿仙果就被抬了上来。

　　那些侍从皆是头顶金盘，上盖红布，一一将寿仙果送到格外宴客的桌上。

　　萧风也是心焦，直接掀开红布，而后急忙定睛一看，却是发现这灵果形如葫芦，通体绯红，却光滑无比，闪烁着油亮的光泽，看起来格外的鲜嫩，还散发出一股淡淡的清香。

　　“这就是寿仙果？”萧风不由得喃喃，一直听闻寿仙果乃是稀有灵果，如今一见，果然如此。

　　青蛟老祖哈哈大笑：“不错，这便是我蓬莱仙岛独有的灵果，一百年开花，三百年才结果，一颗便可延续三十年寿命，这样的东西别处可是吃不到的。”

　　“井底之蛙。”恰逢此时，下座之中却传来一声这样的冷哼，颇有几分嘲弄的意思。声音不大，却很响亮，在座的每一个人都清晰的听到了，朝着那头望了过去。

　　却见龙三太子敖光表情倨傲，手里捧着一个酒杯，自顾自的饮酒，刚才正是他在出言不逊。

　　见此，萧风的脸色也是略微一沉，但念及这是青蛟老祖的大寿，并不想给予理会，选择了沉默。

　　青蛟老祖也是眉头一皱，颇为不喜，敖光这在他的寿宴之上主动寻衅也让他很难堪。

　　不过诸位宾客在此，青蛟老祖也不好发作，转而对众人道：“来来来，诸位请用寿仙果。”

　　众人不再予以理会，望着桌上的寿仙果，均已是垂涎欲滴了。

　　萧风也双手捧起那颗果实，倒没有那群人的惺惺作态，直接一口咬下，顿时果汁在口中喷溅，带着一股醉人的甜香。

　　萧风心中大惊，他原以为寿仙果会像是其他灵果，虽然外表可口，实际上味道难吃，可谁知它便如本身外表那样甜美清香，可以说是他吃过的最美味的果实。

　　酱汁入口，萧风顿觉身体每一个感官都仿佛受到了滋润一样，像是完全放开了一样，倍觉清凉。

　　萧风大快朵颐，很快便将那寿仙果吃完，随后突然想到了什么，对青蛟老祖说道：“前辈，晚辈有一事相求。”

　　“哦？”青蛟老祖眼眸一凝，露出了笑容：“萧小兄弟但说无妨。”

　　“说来惭愧，晚辈想要带两颗寿仙果给朋友，不知前辈能否应允。”萧风想到了慕容海父女俩，想要将这寿仙果带上两颗，等什么时候自己回去的时候，便一起带回去，让他们也尝尝这寿仙果的味道。

　　“我还以为是什么大事呢，一会儿我就让人你带上。”青蛟老祖笑了笑道，别说是两颗，就算是把所有寿仙果都让萧风带上他都不觉得可惜。萧风可是他的救命之恩，但是这份恩情就无以为报，而且萧风连兽神之血这样的珍宝都送给他了，他不认为萧风就真的会在乎区区两颗寿仙果。

　　更何况他正愁找不到机会和萧风加深彼此的关系，而萧风无疑是给了他这样的机会，虽然看起来是萧风在巴结他们请教一族，但唯有青蛟老祖才知道，实际上是自己主动巴结萧风。

　　萧风潜质无穷，日后若是不出意外，必然会成为统御一方的豪强，如此一来他们也能跟着收益，自然不能放过这大好机会。

　　“那就多谢前辈了。”萧风诚挚的笑道，心里也很感激青蛟老祖，这样一来的慕容海母女俩就又可以延寿三十年了。

　　“呵呵，果然是出自穷乡僻壤的愣头青，吃一颗还想拿两颗，瞧这穷酸样。”可就在这个时候，敖光又是出言寻衅，语带嘲讽。

　　这一下，令在座诸位都是眉头一皱，一个晚辈在青蛟老祖的寿宴上大放厥词已经是很无礼，而且还是接连两次。

　　但是，讥笑声也还是有的，一些不明所以的人，还真的以为萧风是因为没见过这寿仙果，这才提出这要求，想要多拿两颗。

　　敖光屡屡寻衅，萧风也终于忍不住了，正打算发难，可是青蛟老祖却先他一步了。

　　青蛟老祖直接呵斥道：“敖光，我念你是龙三太子，所以对你屡次包容，若是你再不识好歹，出言不逊，就从这里滚出去。我青蛟一族不欢迎你！”

　　青蛟老祖终于发怒，敖光屡次对他的上宾不敬，他也倍感愤怒，出言训斥，丝毫不给这龙三太子丝毫颜面。

　　被青蛟老祖这样当众训斥，敖光也觉得脸上无光，极其难堪，但他却不敢顶撞青蛟老祖，所以只好将一切怒火发泄在萧风的身上。

　　他羞愤难当，当即咆哮道：“萧风，难道你就只知道躲在他人的后面吗？”

　　一时间，所有人都面向萧风，想要看看这个神秘少年，是否敢应战。

　　不过大部分人都认为萧风没有这个胆子，因为敖光代表的不只是一个人，还有他剩下的八个兄弟。九子同心，一旦敖光受创，其余八个龙太子便不会坐视不理，萧风对于要以一敌九，正常人都不会这么找死。

　　岂料，萧风却直接跨出一步，与三太子敖光针锋相对，声色俱厉：“等到青蛟老祖寿宴结束之后，我必定斩你！”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　在座众人无不是倒吸了一口冷气，萧风这是真的打算要和敖光交手了？难道他真的打算一个人力挑九个龙子不成？

　　那些宗主们也都好奇，萧风是怎么和敖光牵扯上仇恨的，难不成真的是命运循环往复不成？昔年的太阳大帝也时不时的擒杀真龙，以真龙为食，自创一道佳肴“火烤龙肉”，这一直都是真龙一族的耻辱，将太阳大帝视为大敌，哪怕是现在，真龙一族和金乌一族的关系都还是并不融洽。

　　时隔千年之后，太阳大帝的传人再度和真龙一族的后人对上，但这一次崛起的却并不是金乌一族，而是龙族。金乌一族能否再如当年一样展露威风呢？力压真龙一族，他们都觉得很好奇，这将会是一场世纪大对决，万众瞩目！


第174章 祸起仙山

　　被萧风这样一说，敖光顿时更加羞恼，连道三个好，而后直接起身：“我先去外面等你，等你酒足饭饱之后，可敢与我一战？”

　　“有何不敢？昔年我师傅能活撕真龙，还自创‘火烤龙肉’这美味佳肴，后世我也应当如此。说实在的，我倒是想要尝尝龙肉究竟什么味道。”萧风阴恻恻的道，引起众多宗主的哄堂大笑。

　　萧风骂人不带脏字，胆大无比，居然扬言也要活撕真龙，将它们龙族烤着吃。真简直是在故意打脸，有意揭露龙族那一段耻辱的历史。

　　“你……该死！”敖光一瞪眼，满是恶毒的咒骂，旋即直接出了去，留下冷冷的一句话：“我在外面等你，希望到时候你不要藏头露尾，否则我将追杀你到天涯海角！”

　　他已经被彻底激怒了，他们龙族最耻辱的就是这一段历史，被太阳大帝当成食物，任意屠杀！

　　萧风故意提起这件事情，等于是在当众打他的脸，让他极其难堪。若是不能斩掉萧风，他难消心头之恨。

　　旋即，敖光身后的那群虾兵蟹将也都狠狠地瞪了萧风一眼，杀气腾腾的跟了出去。

　　而就在此时，夜叉太子天狗也站了起来，冷冷的盯着萧风：“萧风，你我也终将一战，我定要为我兄弟金焱报仇。若是你未能死在敖光太子的手中，那么接下来你面对的就是我！”

　　“真当我萧风好欺负吗？”萧风厉声喝道，也是勃然大怒，对方将他当成蝼蚁一般看待，仿佛可以随意屠杀，居然都想要上来踩一脚，这是对他的极尽侮辱，他不可能不作出回应。

　　“呼！”

　　霎时间，一股寒气席卷而出，弥漫整个庭院，众人均是惊骇，目光定定地望着萧风。

　　却陡然发现，萧风身上弥漫着红色的血气，如潮汐般波动，凶骇至极，这气势迫人，就仿佛是要屠尽天下苍生一般！

　　“这小子居然如此骇人？”所有人都震动了，惊愕地望着萧风。单是这一股气势就将他们镇住，太阳大帝的传人果真不同凡响。

　　天狗一张俊秀面容也是略微僵冷，有些不知所措，他万万是没有想到，萧风居然是这般强大。他这才意识到大帝的传人，也绝非凡俗之辈，虽然萧风只是武灵，但他却在萧风的身上察觉到一股危险气机。

　　此时再没有敢小觑萧风，即便他只是一个武灵，但估计确实是有与武将有一战之力。

　　青蛟老祖也是神情一寒，呵斥道：“天狗，难道说你也想滚出去？”

　　闻言，天狗也是表情一变，但终究没有选择继续对峙，再度坐回了椅子上。

　　但是目光却阴狠的盯着萧风，反正萧风也逃不掉，等到这寿宴结束之后，再将他击毙也未尝不可。

　　一场风波暂且平息，所有人都重新落座。

　　“等寿宴结束之后，你先在我这里呆上几天，等到此事了却再离开。有我护着你，他们不敢怎么样。”青蛟老祖对萧风说道，担心萧风一旦出了蓬莱仙岛，就会遭遇这些天才的截杀。

　　“不如上我哪去吧，我那云霄山也是一处福地，有我护你，那两个小子也定然不敢拿你如何！”天行道人此时也开口，同样想要拉拢萧风。

　　“老梆子，人说什么你说什么，你还要脸不要？”青蛟老祖顿时不满地训斥道，对于天行道人这样明着抢人的无耻行为颇为不忿。

　　天行道人却不予理会，哼了一声道：“古话有云能者多劳，你蛟龙一族这几年来都衰败的不成样子了，未必就能够保萧小兄弟无恙，我云霄山就不一样了，萧小兄弟在那里会很安全的！”

　　“放你娘的圈屁！”青蛟老祖恼怒地吼了一声，居然公然在寿宴之上指着天行道人的鼻子破口大骂：“我蛟龙一族何时没落？老梆子，你居然敢信口雌黄？难道是想挑起我蛟龙族和你们云霄山的争斗吗？”

　　“斗就斗，我还怕你不成？！”天行道人霍然起身，同样对着青蛟老祖横眉怒视。

　　看到这里，萧风心里那叫一个恶寒，急忙站起来劝道：“两位前辈的心意晚辈心领了，但是晚辈已经心意已决，决定与他们斗得雌雄高低。”

　　“萧风，你切莫冲动呀，他们可是武将，你与他们相差了足足一个大境界，与他们交手，你很难有胜算。倒不如暂且隐忍，等到日后与他们共处一个境界之后再与之拼杀。”青蛟老祖急忙劝道，担心萧风因为一时冲动而断送了自己。

　　“是呀，即便你侥幸赢了敖光，可别忘了他还有八个兄弟，到时候必然也不会善罢甘休，你将要面临八个天才的报复。以你一己之力如何能够抵挡？”天行道人首次和青蛟老祖意见一致，都反对现在的萧风去应战，因为后果将会是萧风无法承担的。

　　据他们所知，九位龙子惊才绝艳，论资质一点也不比昔年十只金乌差，尤其是他们之中的老大敖风云，最为惊艳，年仅二十五便已经是武王了，可与他们这些老家伙平起平坐。

　　若是与他为敌，将会是后患无穷，以萧风现在的境界，如何能与一个武王匹敌？

　　“二位前辈请放心，晚辈并非鲁莽之辈，自然知道以一己之力无法同时抗衡九个龙子，但若是晚辈存心要躲他们也未必就能找到晚辈。”萧风很决绝，这一战无可避免，况且他有大虚空术在手，一旦不敌就以大虚空术撕裂虚空逃遁而去，根本就不惧怕他们！

　　天行道人和青蛟老祖还想要劝说，但却见到萧风摆了摆手，笑道：“二位前辈无需多言，太阳大帝声誉不可辱没，昔年我师傅他老人家能够徒手活撕真龙，势压龙族，如今我若是面对龙族时屈服了，便等于是辱没了他老人家的名声，让天下英雄耻笑！”

　　此言一出，众人肃然起敬。

　　的确，太阳大帝惊艳万古，神威盖世，龙族在他的征讨之下犹如蝼蚁，无法翻身。如今太阳大帝已然坐化，再无人能够得其真传，续写三足金乌辉煌历史，如今好不容易出了一个传人能够继承衣钵，可却在龙族的欺压之下选择了隐忍，这岂不就等于是千年以前在面对太阳大帝的征讨时龙族所作出的同样抉择？

　　萧风心高气傲，有着王者气度，不愿意屈服于龙族，辱没太阳大帝的声威。

　　故此天行道人和青蛟老祖都是叹了口气，不再企图劝说。

　　“口气倒是不小，只怕三招之内三太子就会杀你如猪狗！”天狗很不屑，冷嘲着道。

　　“咻！”

　　恰逢此时，一道光影疾飞而来，赫然一个饮酒所用的琉璃杯，直接砸向天狗的面容，将其打飞了出去。

　　“什么？！”天狗大惊失色，捂着发红的右脸，惊愕的盯着萧风。面对一个武灵的出手，他居然毫无所觉？根本来不及反应？

　　这若是丢的不是酒杯，而是其他什么东西，此时的他也许也就死掉了。

　　众人也是惊呆了，对于萧风再也不敢有半点小觑，以武灵之力出手伤了武将，这小子有着逆天的战力！

　　“你……找死？！”天狗霍然起身，神色阴狠，萧风在众人面前将他打飞，让他极为难堪，如今便是勃然大怒，疾步冲来。

　　与此同时，他的手掌一翻，那乌金三叉戟便就浮现于手，天狗挥舞着乌金三叉戟来到天行道人和青蛟老祖等人的桌前，直接要取萧风的性命。

　　“你放肆！”青蛟老祖大吼一声，正欲出手制止，却突然感到身旁一道疾风掠过，萧风已经冲了出去。

　　“既然你们如此按捺不住，也就无需等待寿宴结束了，我现在就送你们归西吧！”此时，萧风的面容也浮现一丝懊恼，对方一再寻衅，破坏了寿宴的气氛。

　　他一脚踏在乌金三叉戟之上，身形顺势朝着外头掠去，同时留下一句话：“老祖，今日寿宴因小辈而扰了您老及诸位兴致，晚辈万死难辞其咎，当即便撤离此地。”

　　紧接着，一股更加霸道凌厉的声音传出：“夜叉太子，出来受死！”

　　天狗咬牙切齿，本来出手的是他，但势头却被萧风压了不止一头，他也是愤恨。

　　“萧风，我定要将你挫骨扬灰！”大吼了一声，天狗将手中的乌金三叉戟挥舞的虎虎生风，紧追了出去。

　　在座的众人全部都面露异色，有几个人甚至已经起身，想着外头眺望，心绪已经被吸引到外头去了，如今只想要出去看看萧风与两位天才的交锋。

　　但因为这是青蛟老祖的寿宴，毕竟主人在此，你宾客擅自离去，多半是有些不太礼貌的，虽然众人心里期盼，却也不得不按捺住那种好奇，等待着青蛟老祖这个老前辈说话。

　　片刻后，青蛟老祖也是叹了口气：“诸位随我一同前去看看吧！”

　　话语透着无奈，以及不易察觉的怒色，青蛟老祖想来以和善出名，故此广结良友，收了不少门徒，连龙族都要对其敬畏三分。

　　可如今，这个和善慈祥的老人显然已经动怒了，寿宴被扰，两个不知天高地厚的小辈在他的受寿宴大放厥词，让身为主人的他脸上无光，等到此次事情结束之后，他也许会亲自上龙族与夜叉族去兴师问罪，让他们给出一个说法。

　　敖光和天狗强势惯了，丝毫不识得该有的礼节，将青蛟老祖彻底惹恼了！


第175章 水火不容

　　众人跟随青蛟老祖与天行道人这两个年纪最大的古之前贤走了出来，在蓬莱仙岛之外，碧海蓝天之中，萧风与天狗各自站立一个方向，遥遥相对，神色冷冽，都带着一种惊人的杀机。

　　此间，碧浪滔天，云蒸霞蔚，烟波浩渺，轻烟薄雾氤氲，水天仿佛一色。

　　二人置身于雾霭之中，身影朦朦胧胧，犹如飘渺谪仙一般，看起来很是空灵。

　　所有人都被惊动，从蓬莱仙岛中出来，远远观望，这是一场天骄之间的对决，不容错过。

　　“萧风，没想到你这么急着送死，既然如此我就成全你！”这个时候，三太子敖光也冷笑连连的走来，面露残忍之色，盯着萧风，恨不得食其肉、饮其血。

　　这海域的海浪声颇为宏大，惊涛拍岸，发出阵阵哗啦轰响，却都盖不住三太子满怀杀意的声音！

　　“萧风，不杀你难消我心头之恨，今天你就要为我兄弟金焱偿命！”天狗也同时发声，异常冷酷。

　　“少废话，你们两个一起上吧！”萧风并不畏惧，声音很平静，有一种无敌意志。立于高空，身上燃起金色的美丽火焰，有一种道的气机在演化出来，无比的神圣，他就像是一尊神魔一样！

　　“杀鸡焉用牛刀，对付你我一人足矣。”敖光冷哼一声，身为天之骄子，自然极其注重颜面，倘若对付一个武灵都要与人联手的话，那传出去岂不成了笑话？

　　更何况他并不认为萧风能够从他手中逃脱，杀一个武灵简直如屠鸡宰狗，轻易可以将其毙掉，何须联手？

　　敖光对着天狗一拱手，道：“天狗兄，他的命由我替你收了，假若我不敌，你再上，如何？”

　　天狗脸色一沉，眉头微皱，有些不太情愿，但最终只得无奈点头，对方背后有八个兄弟，不可轻易得罪。

　　显然他也是顾忌敖光背后的其他八个兄弟。

　　见到对方已经将自己当成了栈板鱼肉，言行中已经像是可以随意宰杀自己了，萧风顿时面露阴森，冷哼道：“真当你们吃定我了吗？”

　　“不知死活，我杀你如狗！”敖光大笑道，头顶法冠，身披龙胄，浑身迸发出耀眼的青色光芒，威猛的龙啸之音划破云空。

　　他的气势依旧凶猛，却与萧风截然不同，萧风浑身燃烧着金色的火焰，至阳至刚，像是可以焚烧万物一样。

　　而敖光身上却是波动着水雾气，烟波浩渺，青雾弥漫，有着一股水柔之力交融。

　　这是一场真正势同水火的交锋，主掌天下神火的三足金乌，以及统御四方海域的真龙。

　　所有人都瞩目，想要知道究竟谁能够真正获胜。

　　昔年的太阳大帝惊艳万古，震动乾坤，只是不知道他的后辈能否延续他的传说。

　　“昔年我龙族被太阳大帝镇压，如今我就要将太阳大帝的传人踩在脚下！”敖光风声大笑，以一种高姿态宣布，要将萧风踩在脚底！

　　随后，他背后的空间突然氤氲波动了一下，伴随着一声震耳欲聋的龙吟之声，一座巨大的龙舟从虚空中冲了出来，长达百米有余，以神龙形貌铸成，通体光彩熠熠，神性气息浓郁，横空而过，而后朝着萧风碾压而来。

　　“碧海云舟！？”天行道人大骇，这是曾经东海龙王敖广所乘坐的法器，是龙王兴云布欲的重要法器。碧海云舟所过之处，干涸焦土也普降甘霖。使得田园荒芜，饿殍载途，皆有甘霖滋润，助长万物生机，很是不凡。

　　这样的法器，却赠与了敖光，可见龙王敖广也对这三儿子寄予厚望。

　　碧海云舟的横空而过，神性非凡，为首的龙头栩栩如生，头角峥嵘，宝相庄严，宛若一头真龙一般，发出阵阵骇然龙啸。

　　“将我踩在脚底？你也不怕风大闪了你的舌头？！”萧风一声冷笑，腾空而起，身上的金色火焰越发熊熊。

　　“咚！”

　　一声大道天音划破天际，震荡每个人的心神，青蛟老祖和天行道人等人均是身体颤抖一下，险些就坠落半空。

　　“那是什么？”天行道人表情大变，到底是什么东西，能够散发这样的极道威压，像是可以镇压诸天，扫荡群魔，为至高尊上，根本无法匹敌！

　　所有宗主都是神色惊骇，齐齐望向凌空之中，只见萧风头顶沉浮一尊巨大三足铜鼎，浑身由青铜铸成，历经沧桑，以至于铜锈斑斑。

　　那股极道威压正是从这青铜巨鼎中弥漫出来的，那样宏大的气息，那样磅礴的道力，着实令人震惊！

　　“这是什么宝贝，我为何看不穿它的真身？”天行道人惊愕着道，无比的震惊，在那道鸿威的镇压之下，他只感觉自己连呼吸都不顺畅。

　　这宝鼎阻隔了一切，内蕴无上神威，叫人又惧又怕！

　　不单是天行道人才有这种感觉，所有宗主均是如此，根本看不穿它的真身，不知这到底是何物。

　　但毋庸置疑，这宝鼎内蕴仙秀，蕴含神威，很有可能是一件仙物！

　　“这小家伙身上的秘密还真是不小啊。”一个宗主由衷的赞叹道。

　　“一个小辈，身上却有着这样的异宝，未免有些太奢侈了吧？”另一个宗主捏着下巴若有所思的道，却已然是动了邪念，有了别样的坏心思。

　　此言一出，在座的诸位宗主都是面色一动，或多或少的打起了万法乾元鼎的主意。

　　闻言，青蛟老祖脸上顿时一寒：“诸位可要记清楚了，这萧风乃是我蓬莱仙岛的盟友，谁若是胆敢对他不利，就是与我蓬莱仙岛为敌，适时休怪老朽不给颜面了。”

　　青蛟老祖此言一出，那几个宗主脸上的表情就有些僵硬，一向和蔼友善的青蛟老祖说出这样的话来，就绝对不是在开玩笑，如果他们真的敢轻举妄动对萧风做出什么过分之举来的话，青蛟老祖定然会不留余力实施报复。

　　蓬莱仙岛或许不算什么，但青蛟老祖存在的能量却不容小觑，近年来青蛟老祖一直友善待人，结交了不少强大的武者，门徒遍布东方群域，若是与之为敌，就等于是牵一发而动全身，青蛟老祖身后的那一整条关系链绝对不会坐视不理的。

　　“没错，谁若是胆敢对他出手，也休怪我云霄山手下无情！”天行道人也是怒哼着道，同样是打算保萧风。

　　众人一阵恶寒，青蛟老祖保萧风他们可以理解，毕竟受了人家的恩惠；可你凑什么热闹，又关你什么事啊？

　　他们却不知道，天行道人之所以打算保萧风，也是为了自己的性命着想。他还是对萧风寄托着最后一丝希望的，说不定萧风手里还有那样的东西呢。

　　不管怎样，天行道人和青蛟老祖都打算要庇护萧风，那么他们想要杀萧风就要掂量掂量了。

　　宝物虽好，但却也要有命用才行啊。不少人选择了放弃，但更多的人还是心中存有念想和侥幸，杀了萧风会惹恼天行道人和青蛟老祖，但假若在他们不知情的情况下瞧瞧动手那又如何呢？

　　在人群之中，那个身披黑袍的人站在不起眼的位置，一个人独立，若不是刻意的寻找，很难发现这个人的存在。

　　他一袭黑衣，整个人就宛若置身于黑暗之中一样，有着说不出的妖异。

　　而此时，他凝望着天穹之中的那个万法乾元鼎，黑袍之中的眼眸闪烁着精芒，却饱含着恨意！

　　而此时，天行道人和青蛟老祖也紧盯着萧风，脸上都是抹过了一道无奈的苦笑，却都没有想到，萧风的身上居然拥有这样的宝贝。

　　他们也都觉得，萧风在这个时候将如此强大的异宝祭出来，实在是有些冲动了。这样的异宝显露人前，就等同于是在狼群之中放了一只羊羔，勾引人来掠夺。

　　但是天行道人和青蛟老祖却不知道，这并非萧风有意如此，而是无奈之举。对方境界高过于他，而且手握碧海云舟这样的法器，若是不将万法乾元鼎祭出应对的话，他很难从中取胜。

　　就在此时，那万法乾元鼎振动神威，垂落千条瑞霭，五颜六色，光彩熠熠。

　　同一时间，不知多少法则神链从万法乾元鼎之中爬了出来，那是一些繁复难懂的古字，每一个都有着异样的神能，所有人感受到它不同一般的气机，犹如仙王临尘。

　　万法乾元鼎直接朝着碧海云舟冲撞过去，就仿佛重若万钧一般，在所有人惊愕的目光之中，将那碧海云舟的龙头整个捣碎。

　　碧海云舟的龙首发出一声悲鸣，而后寸寸破碎，从头到尾彻底被粉碎，连渣都没有剩下。

　　“不！”敖光心痛惨叫，那是他父王赠送他的最强法器，却被萧风就这样轻易的毁掉了，他痛心疾首。

　　“嘶……”

　　就在这一刻，所有人都倒吸了一口冷气，想象不到碧海云舟居然连万法乾元鼎一击都不能接下来，就直接被捣成了碎片。

　　“这个宝鼎果然不同一般！”天行道人赞叹道，那上面流转着五色宝辉，神性的法则无坚不摧，没有什么能够将其阻挡！

　　碧海云舟直接化作碎片，漫天飘散，而后一一坠落在那大海之中。

　　敖光目眦欲裂，心痛不已，一双怒目紧盯着萧风。

　　“哟哟哟，这哀怨的眼神，真像是一只走投无路的小狗，怎么？你想要用你那排钝牙来咬我吗？”萧风极尽的嘲讽道。

　　“去死吧！”

　　敖光大吼一声，狂袭而来，身后出现九条真龙虚影，震动乾坤，一同轰杀而出！

　　萧风眸光妖异，有一团金色火焰在摇动！


第176章 大战

　　面对一个武将的袭杀，萧风不敢掉以轻心，操控万法乾元鼎轰杀过去。

　　那巨鼎横空而过，从那九条真龙之中碾压而过，将九条真龙直接就给压爆了。

　　敖光面色阴沉，转攻为守，一声清啸，振臂而出，顿时引动十方潮气，身后卷起万重巨浪，化作重重波涛。

　　“唤潮水墙！”

　　此处的海域在波动，海潮一波接着一波翻滚着，就如同一头凶猛的野兽一样，从平静的海面汹涌而起，形成一面波涛墙，直接竖立在他的正前方，试图挡住飞来的万法乾元鼎。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑？”萧风一声冷笑，而后反掌一挥，万法乾元鼎就瞬间倾倒过来，将鼎口对准了水墙，里头是黑漆漆的一片，就宛若是深不见底的黑洞。

　　就在此时，那鼎口突然产生一股强大的吸力，如牛饮鲸吞一般，将那水墙里面的所有海水全部吸入其中。

　　“怎么会？”敖光彻底呆住了，脸上抹上浓浓的不可思议，萧风怎么有可能如此轻易的破除他的防御？

　　不管怎么说这都是玄阶中级的战技，这个奇怪的宝鼎居然有这样的威力，可以将其轻易破解。

　　萧风已经完全掌控了趋势，在他的面前，敖光根本就没有还手之力。

　　在众人看来，虽然敖光境界高于萧风，却仿佛并非他的对手，无论是攻势或者防御，都被萧风给轻易的瓦解了。

　　“一切都结束了！”萧风一声厉啸，随即手掌再翻，那万法乾元鼎便将吸收而来的海水瞬间喷薄而出，化作一道巨型的水柱，将敖光整个人都给打飞出去，在凌空之中翻飞十几个圈放在止住。

　　就在这个时候，众人便看到敖光的狼狈姿态，全身上下都被海水打湿，头发湿漉漉的，看样子就像是个落汤鸡。

　　他的眼神阴狠，遍布寒霜，被自己的战技击飞出去，他顿觉脸上无光。

　　还没等他作出反应，萧风的万法乾元鼎就再度打了过来，从高空之中拖着一条光芒落下，直接将那敖光撞飞出去，身上皮开肉绽，血浆乱溅。

　　众人清晰的听到骨头碎裂的声音，敖光衣裳破碎，整个人差点就被撞碎，万法乾元鼎威力无穷，他根本无法抵挡。

　　“这小子真的打算将龙三太子震杀！”有人这样惊叹，萧风果然说到做到，一点也不怕得罪龙族，要将他们的天才斩掉。

　　万法乾元鼎紧追而来，继续轰杀正在暴退的敖光。

　　敖光浑身是血，身上出现了许多惊怖的伤痕，见到那万法乾元鼎再度轰杀过来，他顿时吓得魂飞神丧，急忙一头栽入水中。

　　“不能让他入水！”天行道人下意识的大吼一声。

　　萧风听到天行道人的大吼，表情也是立刻就发生了变化，操纵万法乾元鼎追了过去，可即便轰中敖光的时候，他的身体却猛然爆发出一团白色烟雾，而后伴随着一声龙吟，一条巨龙便从那云雾之中窜了出来，直接扎进了水里，破开平静的水面，溅起一片水花。

　　霎时间，天行道人和青蛟老祖的脸色变得很难看，龙一旦入了水，便可以翻江倒海，想要在水里面击败一条龙，这无疑是难度倍增。

　　萧风不小心让敖光逃回了水里，想要杀他就不太可能了，就算敖光不敌萧风，借水势遁走却一点也不难。

　　“砰！”

　　萧风猛然将手掌下压，万法乾元鼎随之轰击刚才敖光落下的水面，打得水面直接爆炸开来，水花乱溅。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，萧风手掌起又落，动作迅猛而果断，如此往复几次，四周传来的尽是可怕的爆破声。

　　但即便如此，却似乎并未能杀伤敖光，水中并没有他的尸体。

　　萧风停下了手，可就在这个时候，那水面也渐渐平静下来，而后一道长达百米的长躯缓缓浮现出来。

　　“吼！”

　　龙啸震天，声若铿锵，仿佛可以撕碎每一个的耳膜，在座诸位均觉得刺耳，下意识的捂住了双耳。

　　而后，水中的巨大阴影彻底消失，敖光潜入更深的海水之中，彻底掩蔽了自己的身形。

　　可就在众人以为他要离开的时候，萧风的身后却突然响起一阵爆炸声，敖光化作的青龙腾空而起，借助水势，他的速度快到了极致，瞬间就出现在萧风的身后，奋力的一头顶了过去！

　　萧风根本就来不及反应，只觉得一股重力从背后冲来，将他打飞出去，浑身都在噼里啪啦的乱响。

　　这个时候，众人才看清敖光原形的真面目，长达百米，身体遍布青麟，爪牙锋利，头角峥嵘。

　　“你以为一切结束了吗？你错了，现在才刚开始！我要将你折磨致死！”敖光放声大笑，状若癫狂，显然已经气疯了。

　　借由如今的地利，他可以扩大自己的战斗能力，萧风根本不可能是他的对手！

　　纵然你有一个奇怪的鼎又怎样？关键是要打到我，若是无法打到我，就算那鼎再厉害也无济于事。

　　“快离开这片海域！”青蛟老祖惊叫道，萧风处于海中不可能是敖光的对上，龙族在水中战斗战力可以成倍增长。

　　“想跑？太晚了！”敖光一声狞笑，摆动百米长躯再度冲来。

　　萧风脸色铁青，操控万法乾元鼎轰杀过去，却见到敖光在中途顺势一闪，从下方逃入水中，眨眼间又没了踪影。

　　片刻之后再度破水而出，从下方攻向萧风，同样是来了一记蛮力十足的撞击。

　　这一次，萧风直接口吐鲜血，受了暗伤，被敖光这样撞击，就像是被一座从身上碾压过去一样。

　　敖光很好的借助水势来发动攻击，在水中他的行动会更加迅捷，萧风根本就来不及躲闪。

　　“啪！”

　　又是一次突袭，敖光直接来了一记乌龙摆尾，用龙尾将萧风打飞了出去，险些将其打落水面。

　　“小心，不要被他拖入水里。”天行道人察觉到了敖光的意图，急忙对萧风提醒道，敖光在水中就已经是极其难缠，倘若萧风再被他拖入水里，那简直就是深陷泥沼，九死一生了。

　　可是话还没说完，却见敖光凶猛扑来，血盆大口直接张开，要将萧风就此吞食。

　　萧风双手抵着他的上颚，双脚踩着他的下颚，这才没能让他得逞，将自己活生生的吞掉。

　　但敖光却借势窜入水里，连带着也将萧风带了进去。

　　天行道人和青蛟老祖面露难色，也不知该如何是好，这一旦落了水，就是敖光的天下了，萧风再难有胜算。

　　那些宗主们全部都激动不已，眼睛发红的盯着悬在半空中的万法乾元鼎，只要萧风一死，那么这个宝鼎就是他们的了。

　　他们都在心里面期望，希望那敖光可以将萧风击杀。

　　萧风被打入水中，与敖光的身影彻底消失，海面荡起一道道白色的涟漪，便就重新归于平静，二人的身影像是沉寂了一样。

　　海水之中，敖光嘴里嵌着萧风，不断地往深海里面潜，打算将萧风淹死其中，亦或者力压深海水压将萧风挤压成渣。

　　萧风也感觉到压力倍增，身体正在一点一点点承受那股异样的压力，几乎要挤压破裂。

　　“萧风，在水里就是我的天下，你死定了！”敖光疯狂的大笑。

　　“话别说的太满了。”他面沉似水，一只手艰难的趁着敖光的上颚，另外一只手居然在水中燃起了火焰。

　　金色的火团在他掌中跳动，就宛若是太阳的火焰一般，熊熊燃烧着。

　　“你想干什么！？”看到那一团火焰，敖光也意识到敖光的意图，声音中透着惶恐和不安。

　　可是萧风已经出手，将那一团火团抛入敖光的口中。

　　“吼！”

　　一声惊悚的龙吟在整个海底弥漫，震得整个海域都在颤抖，海啸不断翻腾。

　　“刚才那是敖光太子的惨叫，难道他惨败了吗？”有人惊奇地说道，听到那一声凄厉的龙啸。

　　“怎么可能，在海底是龙族的天下，那小子纵然再如何强大也不可能杀得死敖光太子的。”立刻有人否决，并不认为萧风有那样的实力。

　　此时，一个老宗主终于按捺不住，目光盯着那个万法乾元鼎，神色变换一下，而后突然间说道：“既然那小子已死，那这个鼎老夫就收下了！”

　　随后，他就直接冲了过去，打算直接取鼎。

　　“老匹夫，你居然敢趁机出手？”有人大吼，暗骂那宗主的卑鄙，居然这么快就出手了。

　　随后一群人急不可耐的冲过去，神色贪婪，都想要得到万法乾元鼎。


第177章 夺鼎

　　万法乾元鼎的威力刚才他们都已经见识到了，现在还没确定萧风是否已经死去，这些人就已经按捺不住了，都想前来抢夺。

　　这样的法宝非同一般，毫不夸张的说，甚至有可能影响一个宗门的兴衰，让一个宗门强盛起来。

　　见状，天行道人和青蛟老祖的脸上都是浮现一层寒霜，他们刚刚才说过萧风受他们庇护，可是马上就有一群人不顾他们的颜面冲上去掠夺，这两个最年长的长辈自然心有不悦。

　　那个最先发难的宗主动作最快，直接来到了万法乾元鼎的面前，而后面带狂喜，直接伸手抓向万法乾元鼎。

　　众位宗主看到这一幕都在破口大骂，这老匹夫无耻至极，居然在他们还没反应过来之前就已经出手了。

　　他们紧随其后，也想要抢下那万法乾元鼎，可是眼前却发生了极为恐怖的事情。

　　那个宗主伸手抓住万法乾元鼎，面带狂笑道：“这宝贝是我的了！”

　　紧接着众人便看到万法乾元鼎震动一股毁灭性的可怕力量，直接将那个宗主轰杀成渣。

　　那个宗主死得很是搞笑，大喊了一声之后还回过头去面对众人，脸上带着有些得意的憨笑，然后就面带着憨笑身体爆成了一团血雾，连尸骨都未能留下。

　　“这宝鼎有护法神威，不能轻易触及。”有人大叫了起来。

　　众人大惊失色，急忙停住了步伐，不敢再鲁莽前进一步。

　　他们震惊不已，这万法乾元鼎霸道至极，轻易间就将一个武王给震杀，可怕至极。

　　但由此一来，便更加能够肯定它的身份，绝对是一件不可多得的器物，甚至于超过帝兵！

　　这些大能们全部都面色焦急，明明宝物就在眼前，可他们却无法将其拿到手。

　　“诸位，我等一起出手，先将这护法禁制打破，之后再来定夺这宝鼎归谁如何？”有人这样提议，先将万法乾元鼎的禁制打破，再一起夺鼎。

　　众人相视一眼，随即都是重重地点了点头，为今之计也只能如此，否则他们不可能夺得此物。

　　可就在众人即将出手之际，天行道人和青蛟老祖却一个闪现拦在他们的身前，青蛟老祖一改和蔼的神色，脸上覆上一层寒意，斥道：“没有我的允许，谁都不允许动这万法乾元鼎！”

　　“萧小兄弟现在还生死未卜，你们就急着刮分他的东西，未免有些太过分了吧？”天行道人也是冷笑了起来，对于这些后辈的行径颇为不齿。

　　“二位这就不对了，萧风被龙三太子拖入水中，那显然就是九死一生，难有什么活路了。既如此，这无主之物归我们也是理所应当，二位横加阻拦，该不会是想要独吞这宝物吧？”一个宗主冷笑着道，令天行道人和青蛟老祖脸上都是一阵难看。

　　闻言，众人都对天行道人和青蛟老祖投去敌意的目光，这宝物他们可不会轻易让给任何人的，即便是天行道人和青蛟老祖两个老前辈也不可能。

　　“老家伙，想要倚老卖老独吞这宝物？门都没有！”一人吼道。

　　这一下不得了了，彻底将暴脾气的天行道人给激怒了，天行道人直接反手一掌，甩出一条七彩绚烂神鞭，将那个宗主抽飞出去，在凌空中打了个几个拳，半边脑袋直接被打掉，死于当场！

　　“啊？”

　　众人惊骇失色，终于意识到虽然天行道人年事已高，但却依旧精神矍铄，不容冒犯。若是惹恼了这怪脾气老头，那下场可想而知，他们都下意识的闭上了嘴，不敢再废话什么了。

　　“我看谁还敢废话连篇，老夫立刻将之立毙当场！”天行道人手握身边，面色凶狠，对众人咆哮道。

　　众人都不敢说话，知道天行道人这绝不是在开玩笑，以这老家伙的心性来看，的确有可能那样做。

　　此时，青蛟老祖也是脸色不善的走了出来，对众人道：“在确定萧风真正败亡之际，谁都不能动这个宝鼎，他既然是我蓬莱仙岛的盟友，那我自当要替他看守此物。那位若是心有不甘尽管站出来，我蓬莱仙岛愿意接受诸位一切挑战！”

　　闻言，众人无不是心惊，青蛟老祖是有意要庇护萧风，与蓬莱仙岛为敌？他们还没有这样的胆量，这可是一个远古大族，与很多势力都有牵扯，不可轻易招惹。

　　而且素闻青蛟老祖和大夏王朝的虚空大帝关系不错，要是他们对青蛟老祖以及蓬莱仙岛出手的话，虚空大帝是绝对不会坐视不理的。到时候倒霉的也终将是他们自己，这并不划算。

　　“还有我云霄山！”天行道人也附和着道，天行道人的名头却也不是开玩笑的，天行道人虽然不像青蛟老祖一样广结天下英雄，但却也是一方枭雄，这么多年来纵横东方群域无人不知无人不晓，是一个狠角色。

　　要是和他为敌，某种意义上来说会比和青蛟老祖为敌更加麻烦，因为一到那被天行道人黏上，那就是不死不休。

　　面对两个古之前贤的胁迫，众宗主和大能只能选择沉默，冒然顶撞等同于找死。反正萧风必死无疑，等到他彻底死亡之后再来夺宝也未尝不可，到了那个时候，就算天行道人和青蛟老祖估计也不好再说什么了。

　　凤仙和纳兰姐妹也跟随出来，紧张地盯着下方的海域，想要看清萧风的方位，但是茫茫海域，根本不见其踪影。

　　“吼！”

　　这个时候，远方又传来了一声凄绝的龙吟之声，殷天震地，响彻云霄。

　　众人全部定睛眺望远空，便看到一个身影正骑着一条青龙从海平线的方向，朝着这方冲过来。

　　萧风骑在敖光的背后，身形已经发生了变化，变作兽型之态，高达十余米，黑发如瀑，直到腰间，浑身肌肉横生，手臂如树根一般粗实，手掌如蒲扇般硕大，如同一尊邪魔一般，牢牢地箍住敖光的脖子。

　　同时，他残忍无比，伸出手却揭敖光的龙鳞，一揭就是四五片，生生的扯了下来，鲜血淋淋。

　　龙鳞乃是龙的体肤，就这样被揭掉，敖光自然是痛不欲生，连连惨叫。庞大的身形不断在海底与水面翻滚，想要将萧风从自己的背上甩下去，可是萧风蛮力惊人，抓住敖光脖子的手牢牢不动，依旧不断揭鳞片。

　　没过多久，敖光就已经是血肉模糊，血肉浸泡在海水之中更加添加刺痛，让他痛不欲生，剧烈挣扎。

　　众人看到这一幕，都已经是吓傻了，萧风简直犹如魔神一般骇人。非但在水里降服了敖光，还如此残忍的将他折磨，此子强大的令人觉得匪夷所思！

　　原本境界的差距就足以令他们震惊，现在即便是敖光凭借水势都无法将萧风降服。

　　不过他们还是第一次见到这样充满魔性的后辈，简直就如同魔神附体，浑身上下散发着灾厄以及不祥的气息，像是不知从哪来的邪物。

　　“太阳大帝昔年曾以这样的形象制敌过吗？”青蛟老祖对一旁的天行道人问道，总感觉萧风这形态与太阳大帝扯不上半点关系。

　　“应该没有，从未见过。”天行道人也是摇了摇头，肯定这并不是太阳大帝的手段。

　　随后，天行道人和青蛟老祖便都陷入了沉思，那样凶邪的气息，即便是他们也倍感不适，很难想象萧风一个后辈居然会有这样的本领。

　　“萧风，我认输了，你且住手吧！”敖光嗷嚎着求饶，终于承受不住这痛苦，精神已经接近崩溃。

　　“收手？你如今却知道要收手了？之前咄咄相逼之时怎么不想着收手？”萧风冷笑，手上更加勤快，又连续揭了十几片龙鳞下来，这乃是宝物，却在萧风眼中不值分文，被全部丢入了海水之中。

　　敖光仰头悲鸣，连连求饶：“我已经知错，你且放我离去，我答应绝不找你麻烦，绕我一命吧！”

　　“当真？”萧风皱了皱眉，问道。

　　“是真是真，不敢蒙骗。”敖光见萧风语气松动，急忙说道。

　　“那好，我便饶你一命，你且送我上岸，与众人分说，也好作证。”萧风命令道，便停下了手，不再去揭敖光的龙鳞。

　　敖光唯唯诺诺，只得应允，载着萧风向前挺进，落在众人面前。

　　众人见他样子好生狼狈，浑身鳞片几乎掉去了十分之一，脖子处光秃秃的，血肉模糊，鲜血涔涔，看起来触目惊心。

　　萧风从敖光的身上落下，黑发金瞳，赤露上身，雄姿健硕，霸气十足。

　　此时，敖光也化作本体，披头散发，脸色惨白，一身华贵龙胄已经破碎，并且侵染鲜血。

　　“将你方才与我所言，告诉他们吧。”萧风命令道，若敖光真的答应不再找他麻烦，那便就是一个承诺，日后食言会让他被天下英雄耻笑。

　　敖光也知道，一旦自己作出那样的承诺，就等于是认输心服。日后再要报仇，无疑就等于是丢了龙族的脸，连他也会被耻笑。

　　所以，他决不能作出这样的承诺！

　　敖光豁然抬头，脸上尽是凶狠的杀意以及极端耻辱的愤怒，他咬牙切齿，直接伸手一指萧风，大吼道：“杀了他！”

　　话音刚落，众人皆惊！

　　“杀！”

　　虾兵蟹将舞刀弄枪袭杀而来，皆是杀气腾腾，要取萧风性命。

　　“早就知道狗改不了吃屎！”萧风一声怒哼，随即一跺脚，那万法乾元鼎瞬间从他的背后升了起来，并且迎头朝着那群虾兵蟹将轰杀了过去。


第178章 龙血染宝岛

　　“闪开！”

　　泥鳅将军大喝一声，皆知道这万法乾元鼎的可怕之处，不敢与之硬撼。

　　万法乾元鼎驱开虾兵蟹将，直接杀向敖光，欲将其直接当场击毙。

　　他事后突然反悔，已经是将萧风彻底激怒，此番就要给予严惩，将其彻底毙掉！

　　敖光吓得肝胆俱裂，不敢迟疑，急忙化作本体，长躯一摆就要脱逃。

　　“你逃不了了，给我死在这里吧！”萧风残酷的说道，一掌挥下，万法乾元鼎直接从天而降，将正欲脱逃的敖光打落地面。

　　而后，硕大的万法乾元鼎便带着万钧之势，缓缓的镇压下来，要将敖光震杀成渣。

　　“不要出手，我知道错了。”敖光疯狂大叫，音调都完全变得沙哑。

　　“这个时候我还会再相信你吗？死吧！”萧风冷酷无情，直接操控万法乾元鼎落下。

　　“萧风不要！”青蛟老祖急忙喊叫一声，试图阻拦萧风，这敖光乃是龙族太子，若是杀了他，那便是和龙族不死不休了。

　　但萧风怡然不惧，根本不在乎，任由万法乾元鼎落下，将敖光的龙头镇压。

　　霎时间，头脑爆裂，深陷地底，漫天血水喷溅而出，一声悲鸣经久不绝，那敖光的尾巴剧烈挣扎了几下，便是弧度越来越小，最后彻底不动了。

　　一代天骄，就此被斩！

　　“三太子！”泥鳅将军等人目眦欲裂，大吼了出来，全部都疯狂了！

　　“唉。”青蛟老祖也是重重的叹了口气，如此一来，萧风就真的和龙族不死不休了。原本以他的地位，若是前去龙族与龙王敖广周旋，必然可以化解这场干戈，毕竟这事是敖广有错在先，龙族也不敢不给这个面子。

　　可是他万万没有想到萧风态度居然这么强硬，直接就将敖广给毙掉了，如此一来就没有任何的商量余地。杀子之仇不共戴天，敖广不会善罢甘休的，敖光的那八个兄弟也不会坐视不理。

　　“小子，你居然敢杀我东海龙三太子？”泥鳅将军对萧风横眉怒视，恨不得将这不知天高地厚的小辈击杀当场，护驾不周，如此一来他们回去也要受到牵连。

　　“我给过他机会，是他自己不识好歹，怪不得谁！”萧风冷哼一声，根本不惧龙族。

　　“千年之后，太阳大帝的传人依旧如此强势，以武灵之力震杀了身为武将的龙三太子，难道龙族就注定被金乌压制，永无翻身之日了吗？”人群中有人这样感叹，都觉得眼前发生的事情太不可思议了，一代天骄敖光，使尽各种手段，甚至借用了龙族最为擅长的水势，都无法将萧风击毙，反而被他斩掉。

　　“这小子有昔年太阳大帝的风采，我喜欢，哈哈哈哈……”天行道人大笑了起来，声音爽朗，在众人的耳中显得格外刺耳。

　　听到天行道人的讽笑，泥鳅将军也是表情阴沉，终于斗胆道：“二位前辈，此子杀我龙族太子，已经是犯下死罪，难道你们还要将他包庇不成？若是如此，那便是与我龙族为敌！”

　　可是话音刚落，便传来一声响亮的把掌声，泥鳅将军身体直接横飞出去，头晕目眩，连续打了几个圈才制住。

　　天行道人不屑一顾，大声说道：“你少拿龙族在我面前说事，就算是他娘的敖广来了在老夫的面前都规规矩矩的，更何况你区区一个泥鳅，再敢废话直接碾死炖汤！”

　　天行道人异常彪悍和霸气，一点情面也不给，直接当众羞辱泥鳅将军。

　　泥鳅将军一手捂着脸，终于是不敢再说话了，天行道人说到做到，到时候一定会将自己炖汤的。

　　他本来想要替敖光报仇，可是现在看来是不太可能了，只要天行道人执意要保护萧风，那他就没有一点办法，这老家伙不是他能够招惹得起的。

　　这个时候，青蛟老祖也站了出来，表情平静，冷冷淡淡地道：“他与你们龙族有什么仇怨是你们的之间的事情，本就与我无关，但只要他一日尚且在蓬莱仙岛，就是我蓬莱仙岛的客人，若是想要杀他，请选隔日吧。”

　　“本来，你们龙三太子打扰老夫寿宴，老夫定要上你们东海去讨个说法，但如今龙三太子已死，念在龙王即将面对丧子之痛，老夫就不再追究了，你们走吧。”青蛟老祖直接下了逐客令。

　　泥鳅将军一张脸连连抽搐，但却也想不到什么反驳青蛟老祖的话来，毕竟是他们大闹在先，而且现在天行道人和青蛟老祖共同针对他们，他们根本没有机会杀萧风。

　　最终，泥鳅将军还是决定先离开这里，将此事禀报给老龙王再做定夺。

　　旋即，泥鳅将军将目光投向了萧风：“小子，这件事情我们龙族不会就这么善罢甘休的，你等着承受龙王的雷霆之怒吧！”

　　萧风看都不看他一眼，低着头玩指甲，一脸的无所谓，显然并未将这泥鳅将军的话放在心上。

　　见状，泥鳅将军也是怒哼一声，旋即回头过去，想要将敖光的尸体带上，但是他的尸体却被万法乾元鼎压着，以他们的实力不敢去砰这宝鼎。

　　万法乾元鼎流光溢彩，岿然不动的立在敖光的龙头之上。

　　见状，泥鳅将军气得浑身发抖，回头对萧风呵斥道：“把你的鼎移开。”

　　萧风神情淡然的吹着口哨，却还是假装什么都没有听到，根本就不予理会。

　　“萧风，让他们把尸体带走吧，身为龙太子应该葬在海里。”最终还是青蛟老祖出面，却让萧风挪鼎。

　　萧风挪开万法乾元鼎，口中却不满嘟囔着：“听说龙身上都是好东西，本来还想剥龙皮、抽龙筋、取龙骨、拿龙胆的，现在看来是不可能了。”语气中的失望表露无疑，让众人都是为之错愕。

　　这小子简直是不知死活，居然敢在一群龙族守卫面前这样说话，胆子太大了吧。难不成他还想学他师傅当年那样，吃龙肉喝凤髓？

　　对此青蛟老祖也是哭笑不得，萧风这是故意在向龙族寻衅啊。

　　不过萧风却满不在乎，反正已经和龙族结仇了，不管他说什么或是做什么，一场生死之战都不可避免。

　　“我们撤！”泥鳅将军抬起龙三太子的尸首，含恨离去，发誓此事一定要如实禀报龙王和八个太子，让他们将萧风千刀万剐。

　　今日，龙族受辱于一个小辈，他日定要百倍奉还！但在这之前，他们将会成为众人津津乐道的笑话。

　　看到萧风并没有死，那些企图夺他宝鼎的宗主们均是脸色难看，这样一来就不能明抢了。

　　而这个时候，击败了敖光的萧风转而将目光转向夜叉太子天狗，淡然一笑：“如何？夜叉太子，你还打算对我出手吗？”

　　听到萧风这戏谑的一句话，天狗顿时神色一寒，却也有些迟疑，但如鸡不出手却已经是不可能了，若是此时选择收手，那么众人肯定会说他怕了萧风，到时候自己也将会名誉受损。

　　随即，天狗也是凛然一笑，此时竟然是有些庆幸自己没有第一个和萧风交锋，而是敖光先去消耗了萧风一阵，这样自己的胜算无疑就是大了许多。

　　“自然，兄弟之仇不可不报，你已经做好受死的准备了吗？”天狗讥笑的问道，紧握着乌金三叉戟，散发出幽幽黑芒，分外慑人。

　　“萧风，切勿如此鲁莽，你刚才已经与敖光大战了一场，正值力竭之际，不如再休息个三两日再比武如何？”青蛟老祖奉劝道，也是为萧风着想，萧风和敖光经历了一场大战，肯定已经精疲力尽了，这个时候再和天狗交锋，对于萧风来说极为不利。

　　“无妨，我还能再战。”萧风摇了摇头，血体神武决在疯狂汲取十方灵气化为己用，他的灵气也在逐步提升当中。

　　如此，青蛟老祖也不好再说什么。

　　“萧风，受死吧！”天狗一声怒啸，展开身后的双翅，朝着前方飞扑而来，手中的乌金三叉戟直接捅向萧风的胸口。

　　萧风嘴角咧开一道玩味的笑容，居然不予躲闪，雄武的身姿傲立云空，眼睁睁的看着天狗逼近。

　　就在此时，乌金三叉戟已经到了眼前，萧风一掌拍出，准备与之硬撼。

　　此时，却见到那天狗面带冷笑，手掌一转，乌金三叉戟快速旋转起来，黑芒射出直接将萧风的手掌震开。

　　萧风同样大惊，下意识的错身一躲，那乌金三叉戟便从他的胸口直接擦过。

　　这一戟，简直就像是蕴藏着捣碎山岳的巨力，连萧风都无法格挡，在蛮力上输给他人，这还是第一次。

　　这个天狗果然也不是一个简单货色。

　　天狗斜冲过去，在速度上完全胜过萧风，他立于高空，对于此次的攻势颇为满意，再这样下去早晚萧风会死在他的枪下。

　　夜叉一族并不以道法着重，而是以肉搏闻名于世。

　　因为天生双翼，在速度上就已经胜过很多族类，且又力大无穷，在妖兽之中是出了名的力士。

　　他自信萧风无法在速度和力量上胜过他，如此他便有八成的胜算。

　　正当这时，他再度掠过，乌金三叉戟怒刺而来，要将萧风洞穿。但却被萧风仓促闪过，只在萧风的手臂上留下一道血痕。

　　萧风面沉似水，再这样下去不是办法，这个夜叉比敖光更加难缠，根本不和他正面冲突，而是采取这样游斗的方式。

　　更可气的对方速度远在自己之上，凭借幻影风云步自己也只能勉强躲闪而已。


第179章 斩杀夜叉

　　“萧风，我的速度和力量都远在你之上，我看你拿什么和我斗。”天狗哈哈大笑，无比自信，认为萧风绝不可能胜过自己。

　　萧风神色凝重，的确，要是无法抓住天狗的话，就不可能战胜他，一切就都毫无意义。

　　不过，以萧风的聪明才智，怎么可能想不到应对之策？他只是稍微思索一下，便是计上心头，阴恻恻的笑了起来：“要是速度比不上你的话，只要想办法控制你的速度应该就能在某种程度上限制你了吧？”

　　听到这话，天狗脸色也是微微一变，速度是夜叉一族的最大依仗，一旦失去了羽翼，他们的战斗力就会直线下降。

　　“控制我的速度？你做得到吗？”天狗马上回过神来，萧风很有可能只是在唬他而已。

　　萧风不语，脸上的笑容逐渐变得深邃和阴暗，他跺一跺脚，一股炽烈而霸道的气机油然而生。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　一重一重的火圈以萧风为中心席卷开来，瞬间弥漫出百米之外，众人便看到凌空之中出现了火海。

　　天狗顿时大惊，展翅高飞，腾空而上，不敢在这火海之中逗留。

　　他眉头深锁，终于明白萧风话里的意思，这样的话他的确没有办法对萧风出手。

　　与此同时，众人便看到萧风平举着双手，一脸的随意，轻缓的踏着步子走在火海之中，就像是一个玩火的神明。

　　两团火焰在他的手上跳动，在这火海之中，火焰就是他的力量，是他的依仗。

　　萧风一挥手，左手的火焰随之弹射而出，化作一颗巨大的火球冲向天狗。

　　天狗心惊，顿时将乌金三叉戟旋转起来，而后将那团火球击飞出去，可是手上的乌金三叉戟也赤红了。

　　他意识到长久下去，局势将会对他不利，这一场战斗必须要速战速决！

　　“别以为如此就能将我降服！”天狗一声怒啸，双翅疯狂一扇，刮起一阵飓风，将那火海破开一条道路，而后他顺势冲了进去，直朝萧风奔来。

　　对此萧风也是有些惊讶，不过他却毫不在意，意念一动，火海之中立刻化出一只火焰巨手，朝着天狗打了过来。

　　天狗张口发出一声清啸，震动音波将其击破，趋势并不减弱多少，目标直指萧风，欲将其彻底斩杀。

　　“噗！”

　　强劲有力的一枪直接刺穿萧风的身躯，乌金三叉戟就插在萧风的身上。

　　看到这里，天行道人和青蛟老祖都是同时一惊，不知为何萧风不躲开。

　　“萧风，你死定了！”天狗脸上露出疯狂的笑意，只要杀了萧风，自己非但能够替金焱报仇雪恨，还能够扬名天下。连三太子敖光都杀不了的萧风却败在了自己的手中，这是无上的殊荣。

　　“呵呵……”然而，萧风却阴冷的笑了起来，目光如炬的盯着天狗：“不，是你死定了！”

　　说话间，他一把抓住天狗的手，不让他挣脱，有些恐怖的大笑了起来：“你速度那么快，我的确奈何不了你，只不过现在我抓住了你，你还能逃得脱吗？”

　　天狗脸色大变，马上意识到了什么，又惊又怒地道：“你是故意让我得手的，为的就是骗我近身？”

　　闻言，众人均是大惊，萧风这也太狠了吧，不惜以命相搏，刚才要是一个不慎他有可能就死在天狗手里了。

　　天狗想要快点结束战斗，殊不知萧风其实也不想拖得太久，他刚才和敖光苦战了一场，现在又面对天狗，时间拖得越久对他越不利。

　　“夜叉一族以速度和力量闻名于世，以近战无敌远近驰名，但万物生灵皆有弱点，近战是你们的优点，却也是你们的缺点，我只不过是巧妙的利用这个缺点罢了。”

　　天狗想要杀他就必须近身，可一旦近身他就有十足的机会，你飞来飞去我抓不住你，难道你在我面前我还抓不住你吗？

　　“轰！”

　　瞬间，天狗被熊熊火焰所包围，彻底淹没在金色的炽热之中，哀嚎不止，声音凄厉。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧风放声大笑，声音森冷恐怖，将夜叉太子活活烧死的他似乎感觉无比的愉悦。

　　天狗极力挣扎，想要脱离萧风的魔爪，可是萧风臂力太强了，无论他如何挣扎都无法脱身，一只手被萧风死死的抓住。

　　渐渐的，他的身体变得焦黑，两只翅膀也随之被焚烧成灰烬。天狗挣扎的动作越来越小，而在这挣扎的过程当中，他居然把自己的手臂也给扯了下来。

　　众人看着眼前的惨状都觉得毛骨悚然，萧风的凶残简直难以想象。

　　“太子！”夜叉一族这边也全都惊动了，一个个疯狂吼叫着准备冲进火海中去，但却被天行道人和青蛟老祖给截住了。

　　他二人神态冷酷，悠然说道：“之前就已经说清楚了，这是一对一的比武，谁都不能够插手。”

　　那群夜叉没有办法，两个大能在此，他们不是对手，只能眼睁睁的看着萧风将天狗焚烧成灰。

　　萧风就拽着那一只焦黑的手，黑发如瀑，垂落肩头，浑身狂气弥漫。

　　而那夜叉就在他的面前慢慢变成灰烬，死于当场。

　　随后萧风也将那只手臂丢进火海之中，拍了拍手中的灰烬，收了万法乾元鼎，像是一个没事人似的走了下来。

　　看到这里，众人都不知道该说他什么，一日之内连续毙掉了两个天才，且都出自名门望族，可他却没有一点觉悟，像是一点也不害怕似的。

　　“萧风，我夜叉族与你不共戴天！”其中一个夜叉咆哮道，已经疯狂了。

　　“呵呵。”萧风回以冷笑，根本不在乎，直接走入蓬莱仙岛之中，显然是想要继续参与青蛟老祖的寿宴。

　　直到他离开，众人都没有回过神来，萧风杀了人却一副满不在乎的样子，令他们很无语。

　　所有人都吃惊，萧风这摆明是在寻衅两大王族，夜叉王和龙王知道之后肯定气得发疯。

　　对此，青蛟老祖也是哭笑不得，萧风可谓是蛮横至极，不过这份蛮横倒是与昔年的太阳大帝极其相似。

　　“今日之事乃是天狗和敖光两位太子主动寻衅，老夫也不好说什么，诸位若是愿意留在这里便留在这里，如若不愿意大可离开。”青蛟老祖直接说道，事情到了这种地步，多说什么已经无用，两大王族不会放过萧风的。

　　那群夜叉自然不可能继续留在这里自取其辱，皆是冷哼一声，远遁而去。

　　“老祖，为了这么一个萧风得罪两大王族，这真的值得吗？”青蛟老祖的身旁，一个长老叹了口气问道，萧风这样招惹两大王族，未来肯定也会给他们惹来大麻烦的。

　　青蛟老祖也是无奈，道：“不管怎么说，他都是我的救命恩人，他的事就是我的事，哪怕付出整个蛟龙族为代价，我都要庇护他。”

　　随后，青蛟老祖便也和天行道人一同落了下去。

　　再度回到蓬莱仙岛，看着萧风已经高坐席位，独自吃喝，所有人都觉得气氛诡异，这小子简直是个煞星。

　　那些宗主一个个也都戒备，不敢和他坐在一起，生怕与他扯上关系，牵连进去。

　　如今萧风得罪了两大王族，肯定不会有什么好下场。

　　“小子，你的心性我很喜欢，日后即便是你身上没有兽神之血，也必须上我云霄山来一趟，我必要好好招待你。”天行道人却不顾其他，大大咧咧的在萧风的身边坐下，不管他人异样的目光。

　　萧风一拱手，却也客气地道：“多谢前辈抬爱，日后若是有机会，一定登门拜访。”

　　“好，那老夫便先行一步了。”天行道人不能长久在外停留，因为他已经寿元将尽，很快就会油尽灯枯。必须以特殊法阵护持，才能够延长寿命，这一次要不是青蛟老祖寿宴，他都不会下山。

　　现在既然给青蛟老祖拜过寿了，他也要马上回去云霄山，不敢在外面停留。

　　“前辈保重。”萧风恭敬着道，对这个天行道人也是倍生好感。

　　天行道人点了点头，旋即目光转向青蛟老祖，骂道：“老东西，我先走了，祝你炼药失败，暴毙当场！”

　　听到这句话，在座的人都无语了，哪有人这样说话，简直太失礼了。

　　而蛟龙一族的族人也都是脸色一黑，这分明是在咒他们老祖死，要不是因为天行道人地位崇高，或许他们也就要发难了。

　　但是青蛟老祖却面无表情，不耐烦的摆手：“滚滚滚滚滚，赶紧滚。”

　　“哈哈。”天行道人大笑一声，身形化作一道光，直接遁去。

　　而看着天行道人离去，青蛟老祖的神情突然变得有些失落了，此次一别也不知道是否能够再见。天行道人与他一样，年事已高，若是不出意外，十年之内必定坐化。


第180章 武成王

　　看到青蛟老祖脸上的神伤，萧风也是略微一怔，问道：“蛟老，你似乎与那位前辈相交莫逆呀？”

　　“看出来了？”青蛟老祖笑了笑，脸上突然浮现缅怀之色，缓缓说道：“我和那老家伙已经认识了千年之久，打从一开始，那老家伙就和我斗，这不知不觉也就过了一辈子了。斗了一辈子，也就习惯了，一想到那老家伙不就之后就将不在人世，没人和我斗了，我反而倒有些不太习惯了。”

　　故友即将离去，青蛟老祖的心情自然并不是很好。

　　萧风虽然不知青蛟老祖和天行道人这样老前辈曾经有过怎样的交情，但可想而知这两个老友感情深厚。

　　萧风心有恻隐，若是日后有机会的话，不如就帮天行道人一把好了。

　　“你现在打算怎么办，惹恼了夜叉和龙族，东方群域你将寸步难行。”青蛟老祖对萧风询问道，他倒是不介意让萧风一直留在他们蓬莱仙岛，但是以萧风的心性，是绝对不可能永远留在这里的。

　　萧风却不以为然，直言道：“等您老的寿宴一结束，我就即刻离开这里，兴许会离开东方群域也说不定。”

　　青蛟老祖点了点头，旋即提醒道：“若是日后有什么需要帮忙的地方，大可前来蓬莱仙岛，我定保你周全。”

　　青蛟老祖这无疑是在对萧风许诺，只要他青蛟老祖一天还活着，对于萧风的承诺就永远有效。

　　萧风也是极为感动，可正在这时，一道如洪钟一般威严的声音便从蓬莱仙岛之外传来，震撼人心，令所有人都是为之一颤。

　　“萧风何在？出来一见？”那声音如此说道，指名道姓要见萧风，带着些许愠怒之色，显然也是来者不善。

　　“来得这么快？”萧风有些费解，他以为是夜叉族或者是龙族来复仇，但是仔细一想又觉得不太对劲，龙族和夜叉族才刚刚离去，怎么可能这么快又回来了。

　　“不对，应该不是他们。”青蛟老祖也是这样说道，夜叉族和龙族不可能那么快折返，而且这声音他也觉得很熟悉，但是一时半会儿不太敢确定。

　　就在此时，纳兰姐妹便注意到了，青蛟老祖将目光放在她们的身上。

　　旋即，纳兰嫣然便预料到了什么，同样是神色一变。

　　“我们出去看看，究竟是何人喧哗。”青蛟老祖脸色有些不太好看，一次寿宴，轮番来打扰，他也动了怒气。

　　可还没等青蛟老祖他们动身出去，一道光华便射了进来，三个人影出现在众人的眼前。

　　为首一青年身穿金甲银袍，手握偃月青龙刀，身姿雄武，气度不凡，站在那里给人一股镇压诸天的磅礴大势，分外慑人！

　　另外二人也都是银装在身，却明显要低此人一头，却也是实力强悍。

　　青年降临此地，一双眸子闪耀魔性的光辉，在众人的脸上一一扫过，而被他盯上的人，都不由自主的打了个寒颤。

　　“皇叔？”纳兰嫣然和纳兰香香同时惊呼了一声，果然验证了青蛟老祖的猜测，来者正是她们两个的皇叔，也就是大夏王朝的武成王，虚空大帝的同胞兄弟。

　　身为虚空大帝的兄弟，他的实力自然也不低，如今已经是一位武皇了，距离帝境也只是一步之遥了。

　　看到武成王于此，萧风和纳兰嫣然等人的表情均不是很好看，武成王一来就指名道姓要找萧风，为的是什么已经可想而知。八成是因为武成王已经知道萧风偷习了大虚空术的事情吧，对此萧风也是心惊不已，面对武成王这么一个武皇，自己难有生路。

　　被纳兰嫣然两位姐妹这样一喊，武成王也是侧目过来，随即惊讶道：“你们两个怎么会出现在这里？”

　　武成王也感觉很意外，纳兰嫣然两姐妹离家出走已有数月之久，也不知道到了哪去，没想到会在这里碰上他们。

　　“我们两个来此给青蛟老祖祝寿。”纳兰嫣然有些心虚的道，却有些担心萧风，武成王出现在这里，绝对不是巧合。

　　纳兰嫣然故意试探性的问道：“皇叔日理万机，怎么也会出现在此？”

　　“我听一个女子说有一个名叫萧风的少年偷学了我大夏王朝的大虚空术，所以特意寻找而来，听说他到了这蓬莱仙岛，你二人可曾见到？”武成王如此说道，的确是为了萧风而来。

　　众人听到这话，全部都大惊失色，将目光汇聚在萧风的身上。这小子不但得了太阳大帝的传人，而且连虚空大帝的秘术也偷学了吗？

　　青蛟老祖也惊愕地望着萧风，一个人得了两个大帝的传承，这未免也太妖孽了吧？他也不知道该说什么好了。

　　而萧风听到这话，脸色也是马上发生了变化，一个女人告诉武成王自己学了大虚空术？那只怕就是幽冥鬼妃了吧？

　　那个该死的女人！萧风心里咒骂着，真后悔当场没有将他毙掉。

　　“我……我……”纳兰嫣然也很迟疑，犹犹豫豫不知道该不该回答。

　　而武成王看到纳兰嫣然这般犹豫，立刻明白了什么，大骇说道：“该不会是你们把大虚空术传授给那小子的吧？”

　　纳兰嫣然：“……”

　　她紧攥着纤纤玉手，选择了沉默，也就等于是默认。知道武成王肯定会生气，两姐妹都有些手足无措。

　　“你们两个……糊涂！”武成王也是气急败坏，这两个小家伙居然这么不分轻重，将他们大夏王朝的绝学给传了出去，这对他们大夏王朝将会造成极为不好的影响。

　　纳兰嫣然和纳兰香香簌簌发抖，却也不知该如何反驳，她们最怕的就是武成王这个皇叔了，因为武成王极其严厉，她们两个在出来历练之前就是由武成王当她们的老师，传授战技。

　　在那段修行之中，武成王充分发挥出他的严厉，这大概也是因为武成王是军人的原因，所以格外的严厉，让她们两姐妹苦不堪言。

　　所以见到武成王发怒，她两兄妹都有些害怕。

　　“之后再收拾你们。”武成王恼怒地道，而后回头望向众人，直接问道：“你们谁是萧风，给我站出来！”

　　一时间，所有目光都汇聚在萧风的身上。

　　“你就是萧风？”武成王冷着脸对萧风质问道，从众人的反应中他已经察觉到了什么。

　　萧风哭笑不得，今天到底是什么日子，那么多人来找他麻烦，当真是令他无语至极。

　　先是天狗和敖光，现在又是武成王，他也不知道自己为什么这么倒霉，自己是来祝个寿也会有杀生之祸，看来东方群域真的对他而言是危机四伏啊。

　　萧风也知道避不开，干脆就站起身来，正视着武成王道：“没错，我就是萧风。”

　　见到萧风面对着自己也是怡然不惧，武成王反而是有些气乐了，斥道：“就是你参悟了我大夏王朝的无上法典大虚空术？”

　　“没有。”萧风直接否认，睁着眼睛说瞎话。

　　纳兰嫣然和纳兰香香都是大跌眼镜，着实无语，都已经到了这个境地了，你否认就有用吗？

　　众人也都是无语，萧风这样否认一点意义也没有，武成王根本就不会相信。

　　“她两姐妹都已经承认了，你狡辩就有用吗？”武成王冷笑说道，刚才还认为萧风胆识过人，可是转眼间却敢做不敢当，令他感到轻蔑。

　　“好吧，那我就学了。”萧风一撇嘴，无奈的耸了耸肩。

　　“你在耍我？”武成王顿时怒气上涌，前一分钟才说没有，后一分钟又承认的那么干脆，萧风是在故意戏弄他！

　　萧风直翻白眼：“承认也不行，不承认也不行，你想怎样？”

　　“你找死！”武成王终于发恶，青龙偃月刀怒斩而来，顿时斩出一道青色光弧，直逼萧风而来。

　　武成王英明神武，一出手便是惊天动地，那一道光弧的锐气散乱在整个庭院，像是要掀翻一切，让许多人都感到心惊。

　　就在此时，青蛟老祖突然冲了出来，挡在萧风的面前，霎时间一道蛟龙虚影从他身上冲出，抵住那斩来的光弧。

　　但虽是如此，自己也踉跄退后数步，武成王的攻势虽然被化解，但青蛟老祖也受了些许重伤。

　　武成王眉头一凝，不解的文斗：“老青蛟，你这是何意？”

　　青蛟老祖一拱手，堆笑道：“武成王，这后生对老朽有救命之恩，能否看在老朽的面子上饶他一命？我蓬莱仙岛必然感恩戴德。”

　　言下之意，就是他要保萧风。

　　武成王态度却很强硬，直接拒绝了青蛟老祖的请求：“不行，此子得了我大虚空术的传承，已经触犯了的大夏王朝的戒律，我必然要将他毙掉，以防大虚空术继续外传。”

　　青蛟老祖也知道武成王多半不会答应，因为大虚空术牵连太多，若是让外人参悟，有可能会对他们大夏王朝造成威胁。所以如今必须要把这危险扼杀在萌芽当中，此事关乎于一族的兴亡，武成王不可能会应允。

　　当然，让萧风承诺不将大虚空术外传也不是不可，但是只怕武成王也不会相信。而且大夏王朝对于这一条是容不得半点沙子，哪里能够允许一个外人学习他们的无上大术。

　　“老青蛟，你蓬莱仙岛与我大夏王朝一向交好，此事你最好还是不要插手为妙，以免坏了我们之间的关系，如此也就不美了。”武成王对青蛟老祖奉劝道，但言下之意也就是一定要杀萧风，谁人都不能够阻拦。


第181章 太虚古镜

　　青蛟老祖也是心里发苦，要是来的是虚空大帝的话，或许还有周旋的余地，可偏偏来的是武成王这煞神。

　　武成王的暴脾气和难缠是出了名的，说一不二，他既然这么说了，就是没有任何的商量余地。

　　哪怕今天是他的寿诞，但是武成王也不给一丝颜面，就足以看出他这个的强硬。

　　但是青蛟老祖也不能退缩，对武成王致以歉意：“很不好意思，这后生对我有救命之恩，我不能弃他于不顾。”

　　“也就是说，你要和我大夏王朝正面冲突吗？你可知道你这是在做什么？”武成王一瞪眼，凶神恶煞的呵斥，一股凶悍的气势随之爆发出来，一面古镜随之悬于头顶。

　　“太虚古镜？武成王居然将这样的法宝都给带出来了？真的只是为了对付一个后辈吗？”有人这样惊奇地道，太虚古镜威力无穷，破灭虚空，斩断红尘，非常的强大和可怕。

　　这太虚古镜极其可怕，通体古朴无华，显得尤为古老，镜面照耀一阵绚烂光芒，像是可以贯穿天地，给人一种压迫感。

　　对此，那青蛟老祖也是神色凝重，对付武成王他不敢掉以轻心，否则很有可能会被斩掉。

　　“老祖，你莫要冲动啊，为了一个外人得罪大夏王朝，着实是不值得啊。你就算不为自己考虑，可也要为我们的族人考虑啊。”有族人这样对青蛟老祖说道，希望他能够顾全大局，不要因为自己而葬送了族人。

　　“你住口！难道是要老夫做一个忘恩负义之人吗？你们可还记得，当初若是没有太阳大帝的拯救，我们蛟龙一族早就已经沦亡，如今你们居然要背弃太阳大帝？”青蛟老祖很生气，自己的后辈太不争气了，在众人的面前让他丢脸。

　　昔年太阳大帝那样的恩德，后世子孙居然不思回报，一个个只顾自己安危，狼心狗肺，让他觉得可气可耻。

　　那些后辈不敢再说话了，一个个低着头。

　　“如此说来，你是执意如此了？”武成王冷哼一声，太虚古镜光耀天地，将整个庭院映照在白昼之中，极为惊人！

　　武成王大怒，准备出手了！

　　“无需多言，只要老朽不死，就必须要保小友无恙。武成王，你出手吧！”青蛟老祖冷漠说道，周身开始弥漫着浓郁的云雾。

　　“找死！”武成王冷斥一声，头顶太虚古镜射出一道骇人光芒，就像是可以贯穿古今，洞射天宇一般，有一种凡人难以企及的霸道。

　　那光柱直接射了过来，威力巨大，所激发的波动，将两旁的后辈全部给震飞出去，这些青年才俊都觉得心神皆颤。

　　青蛟老祖也是大惊失色，太虚古镜的威力他很清楚，根本不能硬撼，否则死的只可能是他！

　　但是如今已经没有退让的可能，青蛟老祖的面前出现一面云雾之墙，将他和萧风的身影全部淹没。

　　但却依旧无法抵挡太虚古镜，那迷雾被直接射穿，紧接着射向青蛟老祖。

　　“老祖小心！”青蛟老祖的族人们均是目眦欲裂，仿佛看到青蛟老祖被轰杀成渣的场景。

　　可就在此时，一股惊天动地的磅礴之气油然而生，万法乾元鼎从青蛟老祖的身后冲了出去，直接迎向了太虚古镜的光束。

　　“咚！”

　　万法乾元鼎被直接轰中，横飞出去数百米，远远的砸进了远处的山坳之中，然而却也挡下了这凶骇的一击。

　　武成王眉头深锁，不知道这是什么宝贝，居然这样的恐怖，能够挡住自己的太虚古镜。

　　青蛟老祖也是苦笑：“萧风，你又救了我一命。”

　　“不，我才应该感谢前辈才是。”萧风笑了笑，若是青蛟老祖不救他，他自然也不会多事。

　　虽然之前青蛟老祖承诺过会和让永远结盟，可是没到真正的关键时刻，萧风不会相信青蛟老祖所言。但如今武成王上门来拿他，青蛟老祖果然如他自己所言那样，要保自己平安，这让萧风很感动。

　　为了救他，青蛟老祖不惜与大夏王朝为敌，这可不是什么人都做得出来的。

　　“好小子，身上的宝贝倒是不少。”武成王冷笑了起来，随即两眼一眯，逐渐变得阴沉下来：“但即便如此，你也难逃一死！”

　　萧风站了出来，神色之中抹过一道决绝之色：“我若是答应跟你走，你能否答应我不牵扯蓬莱仙岛？”

　　“什么？”青蛟老祖表情一变，而他的族人们却都是相继的眼前一亮。

　　武成王也是一怔，没有想到萧风居然这么有义气，旋即笑道：“只要你跟我走，我保证不牵连蓬莱仙岛，你也应该知道，我们大夏王朝和蓬莱仙岛其实私交不错。”

　　“萧风，你无需如此，你……”青蛟老祖想要说什么，可是却被萧风制止。

　　萧风坚决地道：“此事因我而起，自当由我来承担，无谓因此而牵连前辈。”

　　旋即，萧风便朝着前方走了过去，打算和武成王一起离开。

　　“姐姐，我们该怎么办？萧风要是跟皇叔回去的话，一定会被杀掉的。”纳兰香香眼中闪着泪花，摇着纳兰嫣然的臂膀说道。

　　纳兰嫣然也是沉着脸，同样不知道此时应该如何。

　　萧风站在武成王的面前，淡淡道：“走吧。”

　　“走？不必了，我打算在这里就处决掉你。”武成王哼笑了一声，并不打算做那么麻烦的事情，还将萧风带回去大夏王朝。

　　萧风瞳孔一缩，他本来打算离开这蓬莱仙岛之后，再找机会逃跑。可谁知道武成王居然这么谨慎，一点机会都不给他。

　　“跪下！”

　　武成王突然暴喝一声，一股磅礴的威压从武成王的身上弥漫而出。

　　萧风顿时闷哼一声，感觉身上仿佛压了一座巨岳一般，两腿在打颤，居然忍不住要跪下去。

　　但是萧风岂能服软，他紧咬着牙根，表情顿时变得凶狠，一字一句的道：“想要我跪？你算个什么东西？”

　　“什么东西？我会告诉你我是个什么东西？”武成王冷哼一声，对付萧风这样的硬骨头，他是最有办法的。

　　身为军人，他有着自己的一套专门整治硬骨头的方法，一会儿他就要萧风跪在地上乖乖讨饶。

　　但是，萧风双腿虽然一直在打颤，却都没有要跪下去的预兆，他的意志极为坚定，一直苦撑着。

　　“还不跪？”武成王眉头抹过一道笑意，似乎不急不躁，身上的威压随之加重。

　　“砰！”

　　萧风终于承受不住那股威压，单膝跪地，眼神却带着恨意瞪着武成王。

　　“这眼神挺不错的。”武成王继续冷笑，身上的威压继续加重。

　　众人都是大惊，武成王这是故意在戏弄萧风。

　　“皇叔，你这是在干嘛？”纳兰嫣然对武成王呵斥道，对于他的这种行为极为不满。

　　“你住口，我还没拿你问罪，你反倒敢斥责于我。”武成王怒道，犹如一头发怒的狂狮一般。

　　纳兰嫣然咬了咬牙，脸上尽是愠怒之色，但终究没敢发作出来。

　　“小子，你若是肯低头求饶的话，我就让你死得痛快点。”武成王冷笑着对萧风说道。

　　“傻叉。”萧风呵呵一笑，笑容邪魅。

　　“好狗胆！”武成王顿时气恼，猛一跺脚，一股震力冲了出去，将萧风打飞出去，撞进了一栋建筑之中。

　　“噗。”

　　萧风鲜血狂喷，受了重伤，脸上的狂妄笑容却依旧不变：“我萧风，不跪天不跪地，不拜神魔不拜佛，就凭你也想让我下跪？”

　　“口气不小，那就让我看看，你还能撑到什么时候！”武成王声色俱厉，也被萧风给激怒，他见过狂妄的人多了，却从来没有见过如此狂妄之人，明知道自己要死了，却还是如此飞扬跋扈。

　　“武成王，你不要太过分了！”青蛟老祖也是怒了，对着武成王训斥道，看在拦在武成王的身前。

　　“青蛟老祖，我已经给了你台阶下了，但你最好不要不识抬举。”武成王神色很冷，根本不容质疑。

　　“皇叔，萧风他是无辜的，是我们自愿将大虚空术交给他的，不关他的事，你放过他吧。”这个时候，纳兰香香终于跑了出去，同样拦在武成王的面前，不让他伤害萧风。

　　看到这里，纳兰嫣然也是已经惊呆了，没有想到一向胆小的妹妹，在关键时刻居然是如此的勇敢。相反来说她一向飞扬跋扈，可在这个时候却并不如自己的妹妹。

　　“我不管他是否无辜，既然偷学了我大夏王朝的秘术，他就必须付出代价，你让开！”武成王训斥道，神色阴狠，必须要将萧风斩掉。

　　但是纳兰香香却是一个劲地摇头，哭成了泪人，泣不成声。

　　“好。”武成王只说了一个好，而后直接一巴掌拍了过去，刮起一道可怕的劲风，准备将纳兰香香打飞出去。

　　可就在那劲风直接冲击纳兰香香的娇躯的时候，突然虚空波动一下，纳兰香香的娇躯就瞬间消失了。

　　武成王也是错愕，再回神的时候，就看到萧风抱着纳兰香香出现在十米之外。

　　武成王傻眼了，这怎么可能？受了自己一击，以萧风的修为即便不死也该是半残啊，怎么还能够动弹，这并不附和常理啊！

　　不过这个时候武成王也注意到了，刚才萧风用的绝对是大虚空术，否则不可能在这么短的时间内将纳兰香香带走。

　　萧风将满脸泪花的纳兰香香揽入怀中，有些责怪的道：“为什么要站出来，乖乖躲在一旁不就行了吗？”

　　“我……我不想见你死。”纳兰香香憋着嘴，带着哭腔柔弱地说道。

　　听到这话，萧风也是叹了口气，将纳兰香香揽入怀里，久久无言。而这个时候，一直有泪不轻弹的萧风，眼中却也抹过了通红。


第182章 逃脱

　　众人看到这一幕，全部都惊呆了，看来这萧风和大夏王朝的公主关系匪浅啊。

　　而看到纳兰香香在萧风的怀里，身为姐姐的纳兰嫣然，不知为何心里居然有点酸酸的感觉。她紧紧捏着自己的拳头，终于是无奈地叹了口气，在这个时候，她的确是不如自己的妹妹的。

　　“小子，给我从公主的身上滚开！”看到萧风和纳兰香香卿卿我我，武成王顿时气不打一处来，纳兰香香是身为大夏王朝的公主，关系的是大夏的威望，可是萧风居然这样搂着她，无疑是等于冒犯了大夏王朝，武成王自然气得不行。

　　萧风便将纳兰香香轻轻一推，柔声道：“走吧，即便你在这里也没有什么用处的，反而还会让我分心。”

　　“我替你拦住他。你快点逃吧。”纳兰香香一脸天真地道，只是不想萧风去送死。

　　“傻瓜，他可是武皇，你怎么可能是他的对手。别说拦住他了，你连最基本的拖延时间只怕都做不到。”萧风觉得又好气又好笑，这个小迷糊还真的是一点也没变。

　　“可是……”纳兰香香很犹豫，她感觉自己现在是唯一能够救萧风的人，要是连她也走了，萧风就真的必死无疑了。

　　“没什么好可是的，走吧，我不会有事的。”萧风对纳兰香香笑了笑，摸了摸她的头，随后站起身来，主动朝着武成王走了过去。

　　眼见萧风即将离去，纳兰香香突然变得不知所措，居然失控的大吼了一声：“萧风！”不知为何，她总有一种即将失去萧风的感觉。

　　“走吧。”萧风回过头朝她挥了挥手，笑容和煦，明艳如三月春日，非常的温柔。这样的笑容，是极具杀伤力，在座的女武者们纷纷都是表情一呆，被萧风这好看的笑容给迷住。

　　旋即，他重新面对武成王，脸上的笑容便就荡然无存，转而浮现浓浓的凶煞表情。

　　“刚才你用的就是大虚空术吧？”武成王对萧风质问道，他的样子有些不大对劲，带着一种恶意，脸上的杀意一览无遗。

　　“没错。”萧风扬起了头，不避不让，直接和武成王对上。纵然是死，也必须死的有骨气。

　　但他此时难免心中悲凉，曾经答应过日炎真君要立足于巅峰，不丢太阳大帝的脸，可如今却也只能食言了。

　　他也曾经答应过慕容美，无论如何一定会重返萧家，现在却也不得违约了。

　　他手中虽然有老子给他的玉石，但他却并不打算使用，依靠外力终究不是长远之计。这一次老子救了他，那下一次呢，下下次呢？难道能够让老子一直救他不成？

　　到了如今这个地步，他也只能感叹造化弄人，纵然是死也不愿意再借助外力了。

　　但即便是死，他也绝不会像任何人屈服，因为他所代表的并不是一个人！

　　“好，那你就受死吧！”武成王咆哮一声，身影电射而来，拖动偃月青龙冲杀而来。

　　这是一代武神关云长的宝刀，非常强悍，刀锋明亮，单单是看上一眼，就有一种即将被割伤的可怕感觉。

　　青蛟老祖心中焦急，正欲出手，可却有人抢先他一步。

　　一直坐着不动的那个黑袍人突然发作，一掀桌子，身形冲了出去，直接掠上武成王的头顶，一只枯瘦如树枝一般的手从黑袍之中伸了出来，直接扣向武成王的脑袋。

　　这与其说是手掌，倒不如说是爪子，如树枝般枯瘦，指甲发黑，却异常尖锐，带着森森寒芒，若是被这一爪抓中，只怕瞬间就会头脑爆裂。

　　“鼠辈好胆！”武成王也察觉到了异样，大吼了一声，声震如雷，非常的愤怒，居然有人胆敢偷袭他。

　　他一刀还击而来，与那黑袍人手掌交错，黑袍人一掌打在偃月青龙刀之上，身形顺势往下压。

　　武成王顿觉压力，居然直坠下去，两脚踩在大地之上，地面瞬间就龟裂一大片。

　　武成王咬牙切齿，眯眼望着黑袍里头，想要看清来者的长相，但是看到的却只是一双绿幽幽的眼睛。他顿时心神一震，这人简直如同怪物一般。

　　“断魂铁爪！”

　　黑袍人声音沙哑，手爪的劲力随之加强，武成王顿觉压力倍增，两条腿已经深陷地底。

　　武成王闷哼一声，脸上的怒色越来越强烈，大声道：“区区武王而已，也敢与本王撄锋？”

　　武成王怒吼一声，双手发力，顿时将那个黑袍人击飞出去，还没等他稳住身形，武成王的攻势就再度逼来。

　　“怒斩青龙！”

　　武成王手中挥动青龙偃月刀，在地上直接拖斩一圈，一道青色的光圈波动开来，带着毁灭性的气机。

　　“修罗咒！”

　　那黑袍人身体四周顿时浮现一道道黑色的咒符，绕着他飞速选旋转，每一张咒符都弥漫着黑色雾气。

　　“砰！”

　　一种霸道，一种凶邪，两股截然不同的力量凶骇的碰撞在一起，但似乎终究是武成王更胜一筹。

　　那黑袍人被击伤，口吐鲜血，身形倒飞出去，显然是受了重伤。

　　以武王之力对抗武成王这个武皇，终究是太轻率了。

　　武成王面露讥讽的笑容，分外的得意，以武王之力对自己出手，简直是不知死活。

　　虽然不知道这人究竟是谁，但是胆敢对他出手，就注定了他必死无疑的结局。

　　可是他脸上的笑容马上就凝固了，因为他看到那黑衣人在被他击飞之后，居然顺势向外飞出，而后身形在虚空中渐渐扭曲，深陷黑暗之中，而后彻底消失。

　　这个时候，武成王才意识到到底发生了什么，自己完全被戏弄了。

　　而后他转过头去，也发现原本在这里的萧风也不知道在什么时候离开了。

　　原来，那个黑衣人一开始就打算吸引他的注意力，然后给萧风制造逃离的机会。然后自己再借势离开。

　　原来那个黑衣人根本就没有和武成王硬碰硬的打算，打从一开始就准备趁着武成王片刻分身的时间然后逃离此地。

　　武成王这堂堂武皇，彻彻底底的被玩弄了。

　　所有人都错愕不已，不知道那个黑衣人到底是哪里杀出来的，可就在众人以为武成王一定会大发雷霆的时候。却不知为何，武成王反而是冷静有些超乎想象，而且脸上还有着一丝忧虑与怀疑。

　　被这样戏弄了，武成王却还能保持淡定，一副若有所思的样子，这倒是让众人觉得有些奇怪。

　　武成王在黑衣人消失之后，并没有选择去追击，一个人站在原地，捏着下巴思索着什么。他的脸上抹过一道忧虑，喃喃自语的道：“是他？这怎么可能，他不是已经死了吗？”

　　虽然他并不愿意相信那个黑袍人就是自己想象的那个人，但是从刚才的气息中，他却明显察觉到一种熟悉的感觉。

　　旋即，武成王便对青蛟老祖问道：“青蛟老祖，刚才那个黑衣人姓甚名谁，是何身份？”

　　果然武成王是不打算放过那个黑衣人啊。众人皆是有感，否则武成王不会问青蛟老祖关于那个黑衣人的讯息。

　　“王爷，那那个小子……”另外两个银甲虎骑上来说话，也不知道武成王这是要做什么，为什么放过萧风。

　　武成王一挥手，示意虎骑住口，神色凝重地说道：“先不管那个小子，现在有更麻烦的事情要处理。”

　　如果那个人真的没有死的话，那么他们大夏王朝也就麻烦大了。

　　相较于萧风，自然还是那个人的威胁比较大。

　　“这……”青蛟老祖也有些不明所以，不知武成王为何突然问起此人，旋即对两个道童说道：“你们去把我宴请的宾客簿拿来。”

　　两位道童应允，旋即便去取宾客簿，在这段时间里，武成王居然不骄不躁，耐心等候。与之前来时那杀气腾腾的模样判若两人。

　　“他并不在我宴请的宾客之列。”来回翻找了三遍之后，青蛟老祖也是惊疑，那个黑衣人根本就不是他请的客人，究竟是什么身份他也并不清楚。

　　“你确定没有看错？不如再认真找找？”武成王示意青蛟老祖再仔细找找，因为这对他来说很重要，准备来说对他们大夏王朝很重要。

　　青蛟老祖眉头一凝，迟疑了片刻，旋即又仔细地找了找，确信上面没有那个黑衣人的性命。

　　旋即，青蛟老祖便问两位道童：“你们接应他进来，可知他的身份？”

　　两个道童对视一眼，旋即皆是摇了摇头。


第183章 两族惊起

　　“我们并不识得此人，但他自称是老祖您的故友，又加上赠与厚礼，所以弟子就习以为真，将他放了进来。”

　　青蛟老祖点了点头，这也是无可避免的事情，毕竟他的朋友遍布天下，这两个道童不可能全部都认识，会有所疏忽也是正常的。

　　此时要不是黑衣人突然出手，青蛟老祖甚至都没有注意到他。

　　所以青蛟老祖怀疑，这个黑衣人应该是掌控了某种匿踪的术法，所以自己才一直没能发现他。

　　听到两个道童这么说，那武成王脸上的忧色更甚了，这人故意隐藏了身份，显然是不想让人知道。如果那个人现在还活着的话，也肯定会这么做，不让他们大夏王朝发现他。

　　看来有必要即刻回去和皇兄汇报此事了。武成王心里想着，旋即对着青蛟老祖一拱手：“告辞了！”

　　青蛟老祖怔怔出神，他原以为武成王应该会拿他们问罪才是的，谁知道武成王撤得这么干脆，着实是令他始料未及啊。

　　“你们两个还不跟我走吗？”走过纳兰嫣然姐妹身旁时，武成王的表情就顿时阴沉下来，对二人呵斥道。

　　旋即，她姐妹二人就都心不甘情不愿的跟着武成王走了。

　　“对了青蛟老祖。”就在准备离去之际，武成王却突然转过头来，这个细微的举动，却让青蛟老祖等众人全部心中一紧。

　　却听他不怀好意的笑着说道：“要是你有机会再见到那小子的话，替我转告他一声，别以为这样就能够逃出我的手掌心。他一日不死，这事永远都不算完。”

　　青蛟老祖面色阴沉，没有说话。

　　与此同时，远在数十里外，这里是一望无际的海域，海鸥飞天，海潮翻涌，一个虚空裂缝被打开。

　　旋即，一道身影被凌空中抛飞出来，正是从蓬莱仙岛惊险逃生的萧风，他从虚空裂缝出来，直接坠入海水之中。

　　他如今只剩下半口气了，在落水之后，极力调转自己的身体，让自己处于仰浮状，不至于溺死在海里。

　　千辛万苦才逃出来，这要是一不小心溺死在海里面，那可就乐子大了。

　　“武成王，今日之仇，他日十倍奉还！”萧风嘴唇发白，有气无力的吐出这么一句话，话语之中却尽是杀机和对武成王的憎恨。今日武成王将他驱如丧家之犬。酿造了这场仇恨，他日他定要武成王跪伏在他面前，也如猪狗，萧风发誓一定要报仇雪恨。

　　可是话音刚落，他就径自昏死过去，与一个武皇交手，他已经受了重伤。身上没有半点力气，身体躺在海水之中，随波逐流，渐渐飘向远方。

　　恰逢此时，一股香风席卷而来，片片香花从天空中落下，落英缤纷，格外绚丽。

　　旋即，一座飞辇横空而来，五光十色，内蕴仙灵，降落在海上。

　　一旦降临海水，便将一片海水映照成五彩斑斓，华丽非常，有着灵气散乱。

　　上面坐着一个女子，堪称绝色，艳冠天下，倾国倾城，雍容华贵，正是那妖妃凤仙。

　　此物名为穿云飞辇，乃是昔年商纣帝宠幸她时为她亲手建造的法宝，为了铸造这穿云飞辇，商纣帝几乎耗尽国库三分之二的资源，所以这穿云飞辇也是世间不可多得的稀世珍宝。

　　之所以称为穿云飞辇，便是能够扶摇直上、穿云破雾，一日万里，速如疾电。

　　凤仙面若桃花，带着些许笑意，手指轻点，一团光团便将萧风笼罩，萧风身形缓缓升起，然后落在穿云飞辇之上。

　　之前她一直没有出手，因为那毫无意义，她虽然活在千年以前，但因为沉睡的原因，虽然保全了性命，修为却难以寸进，也不是武成王的对手。

　　而且要是萧风那样轻易就死掉了话，那也枉费她在他的身上寄予厚望。

　　所以这一次对于萧风来说是一个考验，若是他能够活下去，凤仙就有可能继续跟在他的左右，要是他就这样死掉了，那也就只能证明他就只是这种程度的男人。

　　不过很显然，凤仙认可了他。

　　凤仙把他从海里面捡了起来，而后乘着穿云飞辇直上云空，没入云端之中，朝着远方飞离。

　　片刻之后，受命前来搜查的两位银甲虎骑也赶到了这里，但却没有发现萧风的踪迹。萧风千算万算都没有算到这一步，是凤仙在关键时刻救了他。

　　……

　　远在东海之湾，又在那水晶之宫，一道呼天抢地的凄厉龙吼响彻海底，使得整个水晶宫都在颤栗，众水族兢兢战战，皆很畏惧。

　　老龙王年事已高，形容苍老，俯在龙椅之上，以泪洗面，神态悲切。

　　他已经得知了敖光的死讯，痛不欲生，心里造成了极大的创伤，一下子像是苍老了数十岁一样。

　　他头顶垂帘宝珠冠，身披黄金龙袍，须发皆白，浑身上下带着一种上位者的威严，王者的气度。一个人站在那里，却有着千军万马一般的磅礴大势，很是不凡，纵然是如今悲恸，却也让这方海域震动，龙威骇人。

　　八位太子分别站在他的身旁，也都是神情激愤，其中九太子上前怒道：“萧姓小儿欺人太甚，胆敢杀我兄长，辱我龙族，而今我若是不将其毙掉，难消心头之恨！”

　　同时，六太子也上前来，神色冷傲：“父皇切莫心伤，三哥的仇我兄弟几人自然会替他报，亲自取那萧姓小儿的首级前来见你。”

　　“不如就我和六哥去好了，毙掉那大逆不道之人，将他的首级取下来。”九太子提议道，已经跃跃欲试，心中无比的愤慨，他们八兄弟自从成名以来就没有受过这样的耻辱。

　　“老九老六切勿大意，那萧风乃是当代少有之妖孽鬼才，当日以武灵之力便斩杀了老三和夜叉太子，这样的实力足以睥睨古今，你二人去了也只怕难有胜算，此事仍需从长计议。”这个时候。二太子却是忧心忡忡的说道，认为此事并没有那么简单那，那萧风不是那么好对付的，否则敖光和天狗也不会那么轻易败在他的手里。

　　二太子在九个太子之中实力也很强盛，仅次于大太子，名列第二。

　　闻言，心高气傲的九太子却很不以为然：“二哥何须长他人志气灭自己威风，当日是三哥未与天狗联手，这才输给了那个小子，可如今我与六哥一同出手，就不信不能降他！”

　　“话虽如此，可是……”二太子仍然想要劝说，毕竟此事实在太过于危险，不得不小心才是。

　　可是这个时候却见到龙王敖光高声厉喝：“你二人速去，将那贼人的首级提来见我！”

　　九太子和六太子均是一喜，旋即都重重点了点头：“儿臣一定不辱皇命。”

　　“这里有冲天槊和飞仙剑，我如今赠与你兄弟二人，助你二人斩掉那贼人。”随即，龙王并指点出两道光芒，射入二人的眉心。

　　顿时，九太子便得了冲天槊，那是一根黑漆漆的铁棍，看似古朴无华，却蕴藏强悍的威力。

　　六太子得了飞仙剑，光彩熠熠，圣辉炫目，很是特殊与不凡。

　　二位太子得了至宝，均是心中欣喜，而后飞身离去，点了些兵将后便径自出了龙宫。

　　看到这里，二太子也唯有叹息，兄弟二人昏头不智，父皇又因丧子之痛丧失理智，轻率作下如此决定。要是能够斩掉那个萧姓小儿固然是好，若是不能，也就要再丧失两个兄弟了。

　　……

　　同时，在那夜叉宫殿，夜叉王也是大发雷霆，他站在殿堂之上，神色凶怖，周身弥漫可怕杀气。

　　在他的脚下，躺着几只夜叉的尸首，血染殿堂，这些夜叉正是随天狗出行的随从。因护主不利，全部都被夜叉王给毙掉了！

　　一群夜叉在下方颤颤巍巍，大气不敢喘一下，都很害怕。

　　“找！就算是掘地三尺也要把那天杀的畜生给我找出来！”夜叉王咆哮道，已经疯狂了。

　　“是！”

　　众夜叉全部称是，旋即一同冲了出去，上千只夜叉全部腾空，密密麻麻的一片。

　　……

　　话说武成王带纳兰嫣然两姐妹回到大夏王朝之后，便叱令守卫将二位公主送回住处，自己率先到朝圣殿面见虚空大帝。

　　他前脚一迈进朝圣殿，便见到自己的皇兄，伏案批奏折，神情专注。

　　那是一个丰神俊朗的青年，模样英俊，黑发如瀑，垂落双肩，尽显其俊逸飘然之姿。

　　他的衣着很随意，举手投足之间带着一种优雅，非常的迷人，足以让天下女子皆为之动心。

　　“怎么了？”虚空大帝头也不抬的问道，其实从武成王入宫的时候他就已经注意到了。武帝手段逆天，虚空大帝已经将自己的神念笼罩整座皇城，整座皇宫都在他的监控之下，别说是人了，就连一只苍蝇入内都逃不开他的眼睛。

　　他自然也看到武成王神情忧虑，顿觉有异。

　　“皇兄，我怀疑他根本就没有死。”武成王神情凝重地说了这么一句话，顿时让虚空大帝停了笔。

　　虚空大帝抬起头，一双紫眸很是妖异，闪烁着不一样的光彩，同样脸色不太好看的问道：“此话怎讲。”

　　于是他便将之前发生的事情全部告知虚空大帝，并且说出自己的怀疑。


第184章 虚空大帝

　　“我在他的身上，察觉到了他的气息。”武成王的表情微变，虽然不愿意承认，可最后还是不得不承认。

　　“这不可能，在当时我已经杀掉了他，当初你也在场的。”虚空大帝摇了摇头，否认道。

　　“可是后来我们开棺验尸的时候，不是也发现他的尸首不见了吗？”武成王还是不太放心，种种迹象都表明，很有可能就是那个人。

　　虚空大帝再度低下了头，继续批奏折，许久之后才继续说道：“这也不能代表一定就是他，兴许是他的传人也说不定。”

　　武成王想了想，倒也不排除这个可能：“的确是有这个可能，但即便如此，对于我们大夏王朝来说也是一个威胁。”

　　“兵来将挡水来土掩。”虚空大帝却显得很淡然，微微一笑，便不再说什么了。

　　“大哥你怎么还能这么淡然，假若真的是他的话，他一定会想方设法来篡夺你的霸业，难道你就一点也不担心吗？”见虚空大帝如此，武成王却是心焦火烧。

　　这多少有点皇帝不急太监急的意思。

　　虚空笑了笑，尽显望着气度，温文尔雅的道：“担心又有什么用呢？你现在知道他在哪吗？”

　　武成王愕然，无言反驳。

　　“他在暗我们在明，在他完全暴露出意图之前，我们一点办法也没有，只能静观其变。”

　　旋即虚空大帝问起了另外一个问题：“那个参悟大虚空术的小子，你抓到了吗？”

　　“没有，让他跑掉了。”武成王本来不想承认的，但却不得不承认。

　　“什么，一个武灵居然能够在你手中走脱？”虚空大帝也觉得很吃惊，武成王的手段他很清楚，会让一个小辈走脱他多少是有些意外的。

　　武成王的脸上有些发红，反驳道：“都怪那个黑衣人出手阻碍，这才让那个小子从我的手里跑掉了。”

　　闻言，虚空大帝却笑了，说道：“话虽如此没错，但身为武灵能够悄无声息的在你面前消失，也就代表那小子必然不是什么省油的灯，应该是旷世奇才，未来的成就难以估量。”

　　“怎么，大哥你对那小子动心了？”武成王听出了虚空大帝话里的另外一重意思。

　　“皇弟的眼界要放开一些，闭门自守毫无意义，若对方真的是天纵之才，能够将大虚空术发扬光大，倒也未尝不可。”虚空大帝说道，对于这个能够领悟自己的道的少年感到很好奇。

　　“难道就这样放过他？我并不赞同。”武成王不肯罢休，萧风那小子令他蒙羞，要是不能将其彻底斩杀，武成王也会觉得心塞。

　　“此事就此罢休吧，那小子和两个小丫头关系也不错，无谓一定要将关系恶化。这样一个天纵之才，若是与之为敌能够击杀倒也罢了，但假若让他逃掉，日后成长起来，那才是真正的威胁。”虚空大帝不想树立一个大敌，不再追究萧风偷学大虚空术的事情。

　　就在这个时候，外头走进来一个宦官，对虚空大帝道：“大帝，帝后有请。”

　　虚空大帝哭笑不得，颇有些埋怨的对武成王说道：“你看吧，那两个小丫头八成是到你嫂子那里去告状去了，你可是苦了我了呀。”

　　武成王也是哭笑不得，自己这个大哥什么都好，唯一一点不好，那就是怕老婆。

　　“行了行了，你出去吧，我要去面圣了。”虚空大帝颇为无奈地说道，随即火急火燎的赶往后花园。

　　武成王也是无奈，既然自己大哥都这么说了，那他也就只能作罢了。因为他从小到大最敬重的就是他大哥，所以对于自己大哥的吩咐那就是言听计从。

　　到了后花园，却见帝后面色阴沉的坐在石桌旁边，身披华服，头戴配饰，尽显雍容，冷冷的盯着虚空大帝。

　　看到这里，虚空大帝就意识到不妙了，自己的帝后肯定发怒了。

　　而这个时候，却也见到趴在帝后膝边的两个女儿对自己吐舌头作鬼脸，对此虚空大帝也是哭笑不得。

　　抹了抹鼻子，虚空大帝有些不情愿的走了过来。

　　“是你命令皇弟去杀萧风的？”帝后美态无双，面容清冷，一开口便质问道。

　　纳兰嫣然正是知道自己父皇的弱点，所以一回来就到自己母后这里哭诉，要自己的母后为自己做主。

　　同时，她也在帝后的面前宣扬萧风如何如何的好，多少次救她们姐妹二人于危难之中，让帝后听了之后也是心生感激。

　　自古以来都是母慈父严，听到女儿受了这么大的委屈，帝后顿时怒不可遏，命人去将虚空大帝请来。

　　虚空大帝心里暗暗叫苦，同时也是对这两个小丫头投去幽怨的目光，我这才刚刚赦免那小子，你们这么快就上来告状了，未免有些太过分了吧？

　　可是纳兰嫣然却直接撇过头去，根本不看他的目光，而纳兰香香也是难得的生气了，冷哼着不理他。

　　虚空大帝犯难了，这样的话就真的没人来替自己说话了。

　　“我并没有下令杀他，只是让皇弟把他带回来，是皇弟自己自作主张，这不关我的事啊……”最后一句话，含着虚空大帝的无限悲切与委屈。

　　“那也只能怪你没说清楚。”帝后哼了一声，斥道：“你可知道，那萧风对我们两个女儿有救命之恩？你非但不曾感激，还要取他性命，岂不惹天下人耻笑，如此一来，日后还有谁肯救她们两姐妹？”

　　“可……可是他学了大虚空术啊。”虚空大帝有些发懵。

　　“学了又如何，你那破玩意儿，总是一个人藏着掖着，难道想要带进坟墓不成。”帝后呵斥道，根本不以为然，哼了一声：“再者说了，那是因为萧风救了女儿，女儿为了感激他才赠送给他，他何罪之有？你要杀他？”

　　破玩意儿？

　　虚空大帝完全石化了，大虚空术名震天下，不知道多少人想要得到这妙术，可落在帝后的话中就成了破玩意儿？

　　“好好好，都是我的错。”虚空大帝急忙道歉，他很聪明，知道这个时候还是乖乖认错吧，要是不认错的话自己的帝后肯定会就喋喋不休没完了。

　　“我已经让皇弟不要插手此事了，不会再对那个萧风出手了。”虚空大帝说道。

　　“不行，你还得补偿他，皇叔把他当成了重伤。”纳兰嫣然倔强的道。

　　听到这话，虚空大帝的脸色忽然阴沉了下来，整个的气息彻底就变了，在场便有一股阴风阵阵拂面而来。

　　感觉到虚空大帝的变化，帝后的表情也是微微一变，拉了拉纳兰嫣然的衣襟，有些埋怨的瞪了她一眼，斥责纳兰嫣然得寸进尺。

　　本来虚空大帝让步就已经是不容易了，可纳兰嫣然却提出这样无礼的请求，难免是让虚空大帝颜面无光，身为他的女儿，却袒护一个外人，他岂能不怒？

　　更何况，帝王的威严不可侵犯，自然不能容忍。

　　虚空大帝表情凶煞，斥责道：“他已经参悟了我的大虚空术，单是这一点就足以定他死罪，无论他是做了多少好事。我不追究此事就已经是那小子的万幸，还想要补偿？”

　　但是纳兰嫣然却根本当仁不让，直接霍然起身，连她的母后也吓了一跳，敢和这时候的虚空大帝较劲，这皇城之内还没有一人，即便她也不敢。

　　帝后自然也知道虚空大帝之所以那么怕她，那是因为他疼爱她、尊重她，所以帝后也是一个知进退的大度女人，并没有持宠放刁。尤其是她知道在虚空大帝生气的时候，是绝对不能挑衅他的威压的。

　　可是纳兰嫣然却像是似乎并不在乎似的，冷冷地说道：“父皇，你不了解萧风，他不是一个任人拿捏的软柿子。当日皇叔那样羞辱他，要他下跪，以他的性子绝对不会善罢甘休的。”

　　“不善罢甘休？那他又能如何？想我大夏王朝泱泱大国，怕他区区一个后辈？”虚空大帝冷哼，根本不以为然，一个小子再厉害能翻得出多大的浪来。虽然资质不错，但能否活着到可以威胁到大夏王朝的时候还是未知数呢。

　　毕竟在神武大陆陨落的各种奇才有成千上万，萧风能否走到那一步还不知道。

　　再者说了，身为帝王，岂会惧怕于一个小孩子的威胁？

　　“父皇，你或许不知道，那萧风不但领悟了你的大虚空术，同时他也是太阳大帝的传人。他同时领悟两个大帝的道，你难道不觉得很可怕？”纳兰嫣然冷笑了起来。

　　闻言，虚空大帝终于脸上发生了变化，也是眉头深锁，神色凝重。

　　同一时间领悟两个大帝的道，这怎么可能，从来没有发生过事情，神武大陆亘古至今都没有人达到这种境界。

　　若真是如此，那就太可怕了。

　　这样一来就代表萧风可以一个人使用两种可怕的妙术，而且太阳大帝的太阳真经名震远古，以霸道为主，根本不会逊色于他的虚空大术。

　　这样的人若是成长起来，那日后对于他们大夏王朝绝对是一个致命威胁。

　　况且太阳大帝的传承千年以来无人能够继承，而突然一个传人却横空出世，震惊世人，萧风绝对不平凡。

　　纳兰嫣然笑道：“萧风这人毒如蛇蝎，狡如恶狼，懂隐忍、会心机。”


第185章 女娲圣地

　　“如今他已经被逼得逃离东方群域，我有预感，等到他再度回到大夏王朝，我们大夏王朝会付出惨重的代价。”纳兰嫣然咬着牙说道。

　　“你未免也太高估了那小子了吧？”虚空大帝冷哂，旋即背过身去。

　　“高估？对于萧风这个人，永远不会存在高估。”纳兰嫣然面无表情，道：“父皇你可知道前段时间静灵庭遭受变故是何人所为？”

　　终于，虚空大帝的脸上浮现了惊愕：“你是想说是那小子导致的？”

　　纳兰嫣然不语，只是一个劲地冷笑。

　　虚空大帝陷入了沉思，前段时间静灵庭发生的事情他自然也知道，毕竟那样的大宗门，一旦有个风吹草动就会引起许多骚动。

　　他也听说了，便是因为静灵庭得罪了太阳大帝的传人，所以才导致静灵庭差点被灭门。

　　“对于萧风，绝对不能以正常的角度去衡量，他的潜能绝非你能够想象。”纳兰嫣然对自己父皇提醒道。

　　一个武灵可以颠覆一个大宗门，这简直是一个奇迹。

　　可在众人不可能做到的事情，他却依旧是做到了。

　　那么虚空大帝也不禁想了，自己现在认为萧风不可能覆灭他的大夏王朝。可万一他真的做到了，那该怎么办？毕竟静灵庭就是一个例子，那也是本来不可能的事情。

　　纳兰嫣然和虚空大帝都是针锋相对，二人都沉默了，如今的气氛显得极其尴尬。

　　看到这里，帝后不得不出来圆场，笑道：“瞧你们父女俩，闹得跟仇人似的，那什么萧风，到时候给他一点补偿就是了，毕竟他是嫣然和香香的救命恩人。到时候他真的来到我大夏王朝，以嫣然你们和他的交情，和他说上几句好话不就能化解这场劫难了吗？”

　　“母后，你想的太容易了，你根本就不了解萧风这个人。他这人是吃软不吃硬的，可一旦发怒的话，就软硬都不吃，到时候你希望他看在我的颜面不对大夏王朝出手？”纳兰嫣然嘲讽的摇了摇头，道：“就算是现在，我也不知道能否让他息怒。”

　　纳兰嫣然随之瞪着自己的父亲：“都是皇叔太过分了，居然当众要他下跪，此仇以萧风的心性一定非保不可，他会杀了皇叔的！”

　　“够了！”

　　虚空大帝脸色阴沉的呵斥，旋即冷冷地道：“如果他要来，就让他来吧，我大夏王朝岂会惧他一个小辈？如若他敢对我的兄弟不敬，那我也就只能将他毙掉。”

　　虚空大帝的态度也很决绝，不愿放下自己的帝王颜面，身为大夏王朝的主宰者，他怎么能够被一个晚辈给吓倒？

　　旋即，虚空大帝转身便走，已经下定了决心，绝对不向萧风妥协。

　　“你会后悔的！”纳兰嫣然冲着自己父皇的背影声嘶力竭的嘶吼，已经是泪流满面了。

　　旋即她扑倒在自己母后的膝上，嚎啕大哭了起来：“母后，父皇太自私了，大夏王朝会因为他而覆灭！”

　　纳兰嫣然很伤心，这伤心不只是因为大夏王朝的覆灭，更因为她终将与萧风为敌。她不想日后与萧风站在对立面，不想以敌人的身份面对她，所以她悲怆。

　　帝后也是拍着她的肩膀，此时不知该如何是好。

　　虽然虚空大帝怕她，但是一旦到了原则问题，即便是她也无法说服。

　　……

　　此地是一处破败的庙宇，萧风浑身是伤的躺在地板上，他已经醒了过来，一直眼睛不眨地瞪着凤仙。

　　“怎么，我脸上长了花了吗？”凤仙坐在篝火堆烤着火鸡，背对着萧风，头也不回地说道。

　　“你救了我？”萧风有些奇怪，自己明明掉入海里，醒来之后居然就出现在这里，也就没有更好的解释了。

　　“不然你以为你为什么会出现在这里？”凤仙依旧冷淡的道。

　　萧风无力的躺在地上，深深的叹了口气。

　　见他不说话，凤仙却有些奇怪了，回头问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是想到以后要和大夏王朝敌对，心里难免有些踌躇。”萧风也想到了，要是杀了武成王的话，就等于是与大夏王朝为敌，也自然就等于和纳兰嫣然两姐妹站在了对立面，所以他很为难。

　　“怎么，你怕了？”凤仙显然误解了萧风的意思，以为他怕了，调侃着问道。

　　“不是怕，而是为难。”萧风叹息。

　　“也是，像你这样狗胆包天的人，怎么可能会害怕。”凤仙打趣着道。

　　萧风翻了翻白眼，不愿再和她说话，闭上了眼睛休息。

　　一夜无话，转眼天明。

　　“现在我们要去哪？”萧风身为病人动弹不得，现在就只能听凤仙差遣了。

　　“去女娲圣地吧，我想故地重游一番。”凤仙温柔的笑着，只是这笑容有些刻意，同时也显得有些冷。

　　看到这里，萧风立刻就意识到不对劲，这女人绝对不只是想要故地重游那么简单而已。

　　旋即，凤仙便拽着萧风的衣领，硬是把他给拖了出去。

　　“咚咚咚……”

　　到庙宇前的台阶时，萧风的头一下一下的磕碰在台阶上，发出一声声闷响，他的头本来就受了伤，如今就又流血了。

　　萧风恶狠狠地瞪着凤仙，有种要杀人的冲动。

　　“不好意思，我不是故意的。”凤仙妩媚一笑，旋即手往上抬了一点，这才让萧风免于厄难。

　　“咯咯咯。”

　　可就在这时，萧风的屁股又一下一下的撞在凹凸不平的地面上，与那些凸出的石块来了个亲密接触。

　　萧风疼得龇牙欲裂，终于忍不住了：“女人，你这是在虐待病患！”

　　“怎么了，又弄疼你了吗？”凤仙故作惊讶地道，话语中却没有一点愧疚。

　　“等我病愈之后，我一定要杀了你！”萧风嚎叫着，然后被凤仙像是丢垃圾一样丢上了穿云飞辇。

　　女娲圣地相隔此地甚远，即便有那穿云飞辇作为飞行，也是花了三天三夜的时间，才终于到达那处地界。

　　此处地界名为忘忧界，而到了这个忘忧界之后，凤仙才发现此地早以物是人非，一切都已经发生了变化，自己居然已经不识路了。

　　“干嘛停下来，你不是要去忘忧界吗？”萧风见到她停下来便是奇怪的问道，三日过去，他的伤势已经好了过半，血体神武决的自愈能力真的极其惊人。

　　凤仙望着已经完全改变的地形，也是苦笑：“这里以前不叫忘忧界而是叫中皇山，如今千年过去了，估计是发生了莫大变化，我竟已不识路途。”

　　萧风也开始打量起四周了，旋即鼻子抖动几下后道：“西南方十里之外有炊烟的气味，那里应该是有人家的，你大可去那里问路。”

　　“你是狗吗？”凤仙掩嘴笑问。

　　“滚！”萧风呵斥。

　　果真走了十里后，凤仙发现了那个村庄，那是一个名为断灵村的地方。

　　看到这熟悉的村庄，凤仙瞬间就呆住了，自顾自的呢喃道：“这个村庄以前应该叫做女娲村才是，怎么现在改名叫断灵村了，女娲一族发生了什么？”

　　虽然周围的地形发生了变化，可是那熟悉的村庄还是没有变化，从村庄里面的村民衣着打扮来看，显然是女娲一族以前的打扮。可是为什么会改名叫断灵村了呢？这样的举动摆明了是对女娲大帝不敬啊，除非女娲一族发生了什么变故，否则绝对不可能会这样。

　　“你找女娲一族做什么？难不成那里面还有你的旧识不成？”萧风觉得很奇怪，凤仙执意要寻找女娲一族，却不说为什么。

　　“报仇！”

　　凤仙冷冷地吐了这么两个字，而后就朝着断灵村走了进去，将一个小伙给拦了下来：“这位小兄弟，我想请问一下，这断灵村以前不是叫女娲村吗？怎么突然间改名了？”

　　那小伙被拦下后，一见对方是如此绝色美女，顿时心神荡漾，忙回答道：“你有所不知，我这断灵村以前的确是叫女娲村，可自从五百年前女娲一族没落之后这里就改名了。”

　　“女娲一族没落了？为什么没落？”凤仙开始有些心慌了。

　　“这我就不知道了，反正就是没落了。女娲一族的后人也都相继离开了这里，再也没有回来过，我们本来是一直供奉着他们，可自从他们抛下我们离开之后，女娲村就决定要改名了。”那个小伙回答道，女娲一族不知道发生了什么变化，早已迁离此地，女娲村也因此改名。

　　凤仙心里咯噔一下，脸色也变得有些难看了，不过还是强装着笑容问：“那你可知道女娲圣地在哪吗？”

　　“知道是知道，但是你们还是别去那地方了吧。自从女娲一族走后，女娲圣地也就破败了，到处都是断壁残垣，没什么好看的，而且一到晚上就阴风阵阵，时不时的传出凄厉的哀鸣，家里的老辈们都说那里已经成了凶地了，我劝你们还是别去了。”小伙神色有些紧张，一提起女娲圣地这个地方就有些发毛。

　　自从女娲一族离开之后，那个地方就遭了邪，总是夜半传来女子的哀哭声，多有不祥之事发生，也不知道到底有什么。

　　甚至有人怀疑，女娲一族之所以要离开圣地，或许就和这有关。


第186章 女娲圣地

　　“既然如此，能否麻烦你带我们去一趟女娲圣地？”既然到了这里，就没有无功而返的可能，凤仙执意要去一趟那女娲圣地，弄清楚来龙去脉，否则她不甘心。

　　此时，萧风看到了她脸上的不忿以及怨恨，纵然她极力掩饰，但眼神却是骗不了人的。

　　“这……”那个小伙有些犹豫，女娲圣地遭了邪，一般村民都不敢去那地方，他虽然知道，但是也不想去。

　　“有劳了嘛。”凤仙挤眉弄眼，媚态横生，令那小伙终于是心猿意马。

　　“好吧，我带你们去那瞧瞧。”小伙终于是答应了下来，领着萧风和凤仙就往村子里头走。

　　经过村子，又过了两条河，一座枯木桥，越过了一座山，终于到了那个女娲圣地。

　　一到这个地方，萧风没有感受到哪怕一丝的神圣气息，反而觉得寒风刺骨，一股不祥的邪气在其中骚动。

　　眼前的圣地果然是已经荒芜了，到处都是杂草丛生，断壁残垣比比皆是，一些奇特远古的石像倒立一旁。让萧风能够清晰地体会当初这女娲圣地的古老气息。

　　看到以往繁盛的女娲圣地如今居然落得这般模样，凤仙的脸色彻底就变了，她大步跨入女娲宫，里头也是破败不堪，女娲神像耸立大殿，端庄神圣，栩栩如生。

　　看着那神像，凤仙就像是被勾起了以往的回忆，脸上顿时浮现阴狠之色，顿时失态，伸手一指那女娲神像：“女娲，你这贱人，死得可真容易，千年以前你如今坑害我，后世我杀不了你，就要你的子孙后代为你偿命！”

　　果然！

　　萧风心中一动，这个凤仙的确和女娲大帝有着什么渊源，其实打从一开始他也猜到了一些，凤仙绝对和女娲一族有着什么恩怨。但是却没有想到，她的仇人居然是女娲大帝，他很好奇，千年之前到底发生了什么，铸造了这血海深仇。

　　那个小伙也已经看傻眼了，觉得凤仙有些古怪，他也开始后悔为什么要带这么一伙人来这里了。

　　这个女子居然对着女娲大帝的神像咒骂，这一幕把他给吓傻了。

　　千年以前坑害了她？那难道这女人是活在千年以前？难道是鬼？

　　看到小伙的脸色一变再变，萧风就知道他已经察觉到了什么，急忙讪讪一笑道：“你别介意，我这朋友脑子有点问题，时不时的就会发作。”

　　那小伙顿时愕然，旋即有些惋惜地道：“可惜了，这么好的一个姑娘，没想到是个傻子。”

　　“是啊是啊。”萧风只能赔笑。

　　许久之后，凤仙才终于平复下来，郁郁寡欢的站在原地。

　　而这个时候，日落西山，天色已经渐渐暗下来，那小伙顿时脸色一变：“天黑了，我们快走吧。”

　　“我不走，我要留在这里。”凤仙淡淡地说道，不想离开这里，他要在这里探出事情的真相。

　　“别开玩笑了，这里夜晚很凶邪的，你们想死我还不想死。”那小伙说完就自己跑掉了，夜晚的女娲圣地简直就是一个邪地，一到夜晚就会发生不祥之事，所有敢在夜里进入这女娲圣地的人，最终都失踪了。

　　这地方就算是白天都很少人敢踏入，别说是夜晚了。

　　随之日落西山，萧风也感觉到周围的寒气越来越重了，周围的阴风呼号声也有些奇怪，感觉就像是某一种野兽的叫声一样，令他都不由得觉得毛骨悚然。

　　而凤仙倒是淡然，直接坐在地上，生起了一堆篝火，面色如顽石一般硬冷。

　　她很执着，一定要查清楚女娲一族发生了什么，否则他不甘心。

　　她痛恨着女娲大帝，在这千年里，她想尽办法了要向她复仇，可是千年之后，却发现女娲大帝已经因年事已高而坐化了。

　　所有的仇恨无法得到发泄，她自然心有怨恨，如今只想要找出女娲一族没落的原因，并且看看能否找到女娲一族离去的方向，借机找寻他们的下落，将他们一族彻底灭掉。

　　“你到底是怎么回事？”萧风不解的问道，凤仙如今的表现实在是太反常了。

　　凤仙不语，只是静静地看着那一团篝火，眼神居然有些凄迷。

　　萧风怒了，瞪着眼道：“不管怎么说，我们既然同行就应该算是某种意义上的伙伴，我们两个现在同时处于这险恶之地，我也可能要陪你葬送在这里。既然如此，你觉得我有必要知道发生的一切吗？”

　　萧风躺在穿云飞辇之中，如今还是动弹不得，他心里憋屈，这该死的鬼地方让他都感觉到不对劲，肯定不是什么好地方，凤仙又不肯走。

　　那哪怕是死，也得让自己死个明白吧？

　　凤仙想了想，最终也是觉得萧风说得有道理，决定告诉萧风。这或许也不是因为萧风说的有道理，而是因为这件事情憋在她心里已经太久了，如今说出来，兴许会让她心里好受一点。

　　她深吸了一口气，然后缓缓道来：“在千年以前，你也应该知道，妖妃妲己祸国殃民，也就是从那个时候开始，九尾狐不再是祥瑞的象征，而是灾厄的原始。”

　　她的神态颇为伤感，想来那一段历史，对她来说也是一种折磨。

　　“可是他们却都不知道，我之所以这么做，都是被逼的。若非逼不得已，谁愿意嫁给一个自己并不喜欢的人？”凤仙以泪洗面，颇为伤感。

　　“那个逼你的人，就是女娲大帝吧？”萧风聪慧过人，听到凤仙这么说，又回想其她刚才那反常的反应，便立刻明白了怎么一回事。

　　闻言，凤仙的脸上明显带着难言的恨意：“昔年，女娲大帝与商纣帝结仇，却没有十足的手段能将其击败。所以那贱人找到了我，逼迫我去商朝祸乱朝纲，如若不然就灭我全族，我无法拒绝，只能应允，最终也真的如期灭掉了商朝，商纣帝也因此被害死。”

　　“可是我却因此而成为商朝宗臣们的眼中钉，他们将所有的怒火都发泄到我的身上，报复我九尾狐一族。我找女娲大帝寻求庇护，结果她却过河拆桥，根本不予理睬，将此时推卸的一干二净。我的族人因此被灭，若非太阳大帝在最后收留了我，如今我也已经死在那些宗臣的报复之下。”

　　凤仙的眼眸闪烁寒芒，满是对女娲大帝的恨意：“那个贱人，利用过我之后就将我无情的抛弃，害得我全族被灭，我恨不得抽她的皮剥她的筋！”

　　可是千年之后，女娲大帝早已坐化，这仇恨无法发泄，很难想象凤仙现在的心情。

　　“我发誓千年之后，一定要报复那个贱人，却没有想到她居然已经坐化了，真是好命。”凤仙冷笑道，擦了擦眼中的泪水。

　　“那你为何不肯罢休？”萧风叹了口气，女娲大帝都已经死了，凤仙还是活在仇恨之中，这会很痛苦。

　　“罢休？你可知道我曾经经历过什么？”凤仙疯狂的笑了起来，神色阴暗，一字一句的道：“就算那贱人已经死掉了，但我依旧不会放过她的后人，我要那个贱人为自己昔年的所作所为感到后悔，我要灭了她的全族！就像她当年害我全族覆灭一样！”

　　没人能够想象，凤仙心中有多么的恨，被迫嫁商纣帝，背负祸国殃民的骂名。以为做完了这一切，就能够保住自己全族平安，哪里知道到头来却是被女娲大帝给玩弄了。

　　她什么也没得到，险些还命丧黄泉。

　　耻辱，不甘，怨恨，各种负面情绪袭上心头。

　　萧风也不知道该说什么好了，毕竟这是凤仙经历过的事情，他无法理解她的痛苦，正如他不知道凤仙经历过什么一样。

　　“所以我要在这里等，刚才那个村民说这里晚上会有各种诡异的事情发生，我要弄清楚那到底是什么，是什么导致女娲一族不惜丢弃圣地逃离这里。”凤仙目光冰冷，如此说道，找出这其中的缘由，或许是能够除掉女娲一族的关键。

　　凤仙非常执着，虽然女娲大帝已死，但是风险的憎恨却并没有因此而减退，相反她还愈演愈烈。

　　女娲一族离开女娲圣地，从此销声匿迹，但是这里或许是找到她们的唯一希望。

　　萧风不再言语，跟着凤仙一起在原地坐了下来。

　　夜渐渐的深了，周边的气氛越来越阴森，寒风也越来越冷，孤狼站在山崖仰头怪嚎，声音让人毛骨悚然。

　　他们也都感觉到周围有些不对劲，暗中似乎有很多只眼睛在盯着他们，让他们有一种不太束缚的感觉。

　　萧风的脸色也很古怪，他的野兽感知察觉到危险即将降临，可是嗅觉却并没有嗅到周边有什么人存在，这显然有些不符合情理。

　　到了这个时候，他才意识自己终究是低估了这个地方，这个女娲圣地入邪已是必然，但是有多邪，哪里邪，他却不得而知。

　　“察觉到了吗？”萧风对一旁的凤仙传音问道。

　　“察觉到了，静观其变。”凤仙不动声色，手里捏着一根木棍在拨弄火堆，等待着事情的发生。

　　不知不觉之中，已经到了深夜，就在两人以为是否自己多心的时候，异变终于发生了！

　　“咕噜噜……”

　　在他们不远处的水潭中，冒起一个个水泡。


第187章 女娲族人

　　萧风和凤仙同时站了起来，警惕的望着那水潭，发现那水潭居然无端端灼热的沸腾了起来，就像是下方有什么东西在灼烧它一样。

　　紧接着，两人都嗅到了一股腐败的恶臭扑面而来，等了整整一个晚上，不祥之事终于发生了。

　　两个人都不敢掉以轻心，因为他们不知道自己将要面对的是什么，是人亦或是鬼？

　　“呜呜呜……”

　　就在这时候，两人却猛然听到一阵悲恸声，这声音极为诡异，模糊不清晰，混杂在风中。要是不仔细听的话，还以为是风声，但仔细一听，却可以发现那是女人的哭声。

　　两人同时回头，顿时吓出了一声冷汗，在他们数十米外的一个空旷的原野上，月辉之下，一个人影坐在一个巨大的远古石像上方不断哭泣，声音混入这风中，哀婉而凄绝。

　　虽然是在黑暗中无法看清她的真面目，却从她的身形中不难判断她是一个女人。

　　她突如其来的出现，一点声息都没有，就连萧风都没有察觉，简直就像是凭空产生的。

　　如今已经是午夜十二点了。

　　“你是谁？”萧风有些勉强的从穿云飞辇上面下来，对着那女子呵斥道，心里其实也有些发毛。

　　“她是女娲后人。”凤仙淡淡地回答，眼神中透着恨意。

　　“何以见得？”萧风不解，不能说出现在女娲圣地就是女娲后人吧。

　　“你看她的脚。”凤仙指了一下那女子的脚，纵然过去千年的时间，她依旧清晰地记住了女娲一族的特征。

　　萧风定睛一看，发现那根本就不是什么脚，而是一条蛇尾，在月光下晃悠。

　　萧风顿时倒吸了一口冷气，之前那个村民都已经说过了，女娲的后人已经尽数撤离这个地方了，那么这个女娲后人又是怎么一回事？她究竟是人是鬼？

　　那个女子却根本不理会她，一个劲地悲恸，显得极其伤心与无助。

　　萧风觉得奇怪，便是迈开步伐走了过去，可就在这个时候，那个女子像是受到了惊动，毫无预兆的一瞬间就转过头来，恶狠狠地瞪着萧风。

　　萧风顿时浑身一紧，他无法看清这个女子的真面目，却看到了一双极为恐怖的双眼，那是一双饱含恶毒与恨意的眼睛。眼白已经不太清晰了，上面爬满了狰狞的血丝，瞳孔无限扩张，就像是随时都有可能从那眼眶之中脱落一样，就像是蕴藏了全世界所有的恶意。

　　“什么？”凤仙也是心头一震，那个女人脸上一片漆黑，什么也看不见，可是这一双眸却亮的有些诡异，让人能够清晰的从那双眼之中读出她的怨恨。

　　“唰。”

　　霎时间，那个女子的身影又被一阵微风拂过，彻底消散了。

　　“咕噜咕噜……”

　　身后水潭的怪声在这寂静的夜晚显得格外的响亮，那像是人发出的古怪音调，仿佛有一个人被掐住了脖子，在极度痛苦的情况下发出。

　　萧风和凤仙同时回头，立刻看到了诡异的一幕。

　　一个东西正从那水里探出半边脑袋来，在窥探他们两个。

　　他们不知道这到底是什么，只知道它有着人类的头发，却很稀疏，露出光秃秃的脑袋，一双眼睛同样带着憎恨，但除了憎恨之外却有着一丝笑意，不怀好意的笑意，似乎在嘲讽萧风和凤仙身临险境，即将败亡似的。

　　“你是什么东西？”萧风立刻一声怒吼，身形冲了过来，可是那个东西却在此时隐入那深潭之中，没了踪影。

　　“这到底是什么东西？”萧风心里越来越发毛了，他没有见过鬼，也不知道鬼应该是怎么样的，但是接连出现的两个女子却无疑让他觉得毛骨悚然了。

　　凤仙蹙眉，也不知该如何回答，这东西她也没有见过，这个地方果然是遭了邪了。

　　不过此时凤仙心情是愉悦的，这也就代表女娲一族后来并不平稳，发生了极为可怕的祸事，这才导致他们的覆灭。

　　女娲一族经历的事情越凄惨她自然也就越高兴。

　　霎时间，令两人都没有预料到的事情发生了，那水潭之中猛然伸出了一只已经完全发紫并且水中的手来，一下子抓住萧风的腿，两人都还没有看清那是个什么玩意儿，萧风就被拖入水中。

　　“萧风！”凤仙也是一惊，正欲追下去营救，那水潭却猛地冲出一道水柱，将凤仙冲飞出去。

　　在水里，萧风也是大骇，那只手在把他拖入水里之后就立刻放开，他的眼前是一片漆黑，这是一个深幽的深潭。

　　这潭水很冷，令萧风如同坠入冰窖一般，浑身瑟瑟发抖。

　　那种未知的恐惧感也越来越强烈了，他急忙施展太阳真经，浑身燃起金色火焰，照亮了周围。

　　可就在照亮四周的瞬间，他几乎要被吓得惨叫了起来。

　　在他的身体四周，漂浮着数之不尽的尸体，他们皆是人身蛇尾，是女娲一族的后人，但不知什么缘故全部死在这水潭之中，身体在水中漂浮。

　　你以为光凭这个就能把萧风吓到了吗？萧风可是出了名的胆大，这一点还不足以吓到他，真正吓到他的是更为恐怖的事情。

　　这些尸体以各种诡异的姿势漂浮在水中，有的倒头栽，有的斜歪，但不管是哪一种姿势，他们都全部面对着萧风，全部睁开眼睛瞪着萧风。

　　被这么多具死尸以一种恶毒的眼神瞪着，萧风也不禁觉得毛骨悚然，而且是他刚刚才有了视线，马上入眼的第一样东西就是这个，难免被吓了一大跳。

　　“该死的。”萧风拍了拍胸脯，惊吓不已，要不是因为他胆大，这要是换做别人早就给吓死了。

　　哪怕是现在，他也依旧觉得毛骨悚然，因为直觉告诉他，这些尸体会一起瞪着他绝对不是什么偶然。

　　就在此时，一具尸体动了，伸出发紫的手抓向萧风，那是一个女族人，一张脸已经完全烂掉，却还能够动弹。

　　萧风吓了一条，疯了似的施展大炎地狱，直接从这水潭之中冲了出去。

　　“咳咳……”连续吐出两口黑水，萧风半蹲在岸边，感觉自己糟透了。

　　“你这是怎么了？”凤仙忙走过来，看到萧风一副见了鬼的模样，实际上他也的确是见了鬼。

　　“下面，全都是死掉的女娲后人，这到底是怎么回事，女娲到底做了什么，害得她的族人落得如此凄惨下场。”萧风只觉得身体发寒，刚才那一幕太震撼了，超过百具尸体全部集中在那深潭之中，在他进入之后全部瞪着他，这太不合情理了。

　　“我不知道，那个贱人本来就不是什么仁君，天知道她做了什么天地不容之事。”凤仙挪揄道，听到萧风这样说，心里却有一种异样的兴奋。

　　这是一个迷，女娲大帝坐化之后族人就离开了这里，圣地从此就成为了凶地。

　　“我想女娲后人之所以会离开这里，多半是因为这个女娲圣地有着什么，现在的我们不能够继续探测。”萧风脸色有些煞白的道，通过刚才和那些诡异的尸体接触过后，他心里的那种不安全感越来越强烈。

　　“为什么？”凤仙不想放弃这里，至少在挖出一些东西之前他是不打算离开这里。

　　“不知道，我就是有这种感觉，这里隐藏着某一种古老的邪恶力量，不是现在的我们能够企及的，否则便会有祸事发生。”萧风摇了摇头，不知道为什么，这只是一种感觉。

　　但即便是一种感觉，凤仙也不敢轻视，因为萧风是兽神的后裔，他的感知力可不比一般。

　　“既然如此，我们就走吧。”凤仙没有萧风的那种感觉，没有受到圣地的影响，倒也不觉得有什么。

　　她也意识到，萧风一直呆在这个地方对他而言影响巨大。

　　二人一起乘着穿云飞辇，准备就此离去。

　　在他们走后，这圣地又再度沉寂下来，然而漆黑深幽的深潭中，却浮现出一张诡谲的笑脸，圣地回荡着那令人毛骨悚然的笑声。

　　出了女娲圣地，萧风就按照之前的打算，打算离开东方群域，到别的群域去。

　　而他一开始也就打算要到西方群域去，那里有一个名为道虚天宫的地方，是世间炼制符箓最好的地方，自从从纳兰嫣然两姐妹手里拿了一些符箓之后，他就开始有些心动了，要是自己也能学得这炼制符箓的妙术，以后对敌时无疑就多了几分胜算。

　　说走就走，两人一同结伴，穿云飞辇穿云破雾，朝着东方群域边境去了。

　　到了边城之后，两人还没进城，下方却猛然射来一道耀目的光华，无比的璀璨，直逼穿云飞辇而来。

　　凤仙心惊，往下方望去，顿时发现那是一条金黄色的长矛，有人突然袭击了他们。

　　她此时也是怒火难填，直接一跺脚，那穿云飞辇便波动一阵绚烂的光芒，散落片片飞花，飞花和仙华融为一体，空灵神圣，直接将那长矛击碎，化作齑粉。

　　“是哪个无胆鼠辈在暗中偷袭，还不快给我滚出来！”凤仙脸色一沉，朝着远方呵斥。

　　旋即，一行人便是腾空走了过来，看到他们，萧风的表情立刻就变得不太好看了。

　　这一群人正是龙宫虾兵蟹将。


第188章 封锁边境

　　“我们龙宫在此地颁布了禁飞令，难道你不知道吗？”为首的一个虾兵对萧风二人质问道。

　　“禁飞令？为什么要颁布禁飞令？”凤仙错愕，被这一群虾兵给逗笑了，那禁飞令对一般的人或许有用，用来对付自己的穿云飞辇？而且这一群小兵胆子也够大的呀，居然敢阻挠自己这个武王。

　　她看出这一群虾兵蟹将当中实力最强的也就武将而已，光凭这一伙人就想拦住自己，简直是异想天开。

　　“因为我龙族要缉拿杀害我族龙子的要犯，识趣的你们快下去，要不然惹恼了我龙族，可有的你们好受的。”那个虾兵还未能察觉凤仙的道行，冷冷的呵斥道。

　　萧风心头一惊，嘴角露出了浅笑，看来龙族已经知道了自己要潜逃的事情了，这都追到这里来了。

　　不过这样问题就有些棘手了，龙族应该已经察觉到自己准备离开东方群域的事情，所以故意派人在此截杀。要想谁不知鬼不觉的从这里离开，还真的是不太容易。

　　“龙族倒是好大的威风啊。”凤仙冷声道，觉得有些不爽，身为武王的她，何曾被人这样指手画脚过。

　　“阁下这是什么意思，难不成想要和我们龙族为敌不成？”那虾兵仗势欺人，以为有龙族做后盾就无人敢惹。

　　可是却哪里知道，凤仙根本就不吃他那一套，直接一挥手过去，打出一道光芒手印，将那虾兵拍得头晕目眩，几乎要晕倒过去。

　　“武王？”众虾兵蟹将这才幡然醒悟，对方是一个武王，怪不得有这样的傲气。

　　原以为凤仙只是一个女子，所以他们都有些轻蔑，哪里知道这个看似手无缚鸡之力的女子居然是一个武王。

　　在这段时间以来，他们龙族封锁边境本就引来许多强者的不满，六太子和九太子都曾经告诫过他们，遇到本领高强的武者，一定要好生将他们说服，且不可怠慢，以免节外生枝。

　　可是过来这么多天，他们都没有遇到一个稍微像样一点的武者，渐渐的也就变得有些自大了起来。可没想到这个时候凤仙和萧风就出现了。

　　“龙族虽然强盛，可是九个龙子应该没到可以睥睨天下的地步吧？现在就如此的飞扬跋扈，你们真当自己是昔年的金乌一族吗？”凤仙冷斥道，说话毫不客气。

　　这一句话，也让这些虾兵蟹将脸上很不好看，凤仙这话无疑是在羞辱他们龙族不如金乌一族。

　　昔年金乌的十个皇子冠绝天下，并且都已称王，十子之力可以力敌武帝，统御一方天下，几乎无敌于世。

　　而现在的龙族九子，还没完全成长起来，就已经死掉了一个龙子，自然无法与金乌一族相提并论。

　　而这样的耻辱，正是萧风带给他们的。本来龙族是有着超越金乌十王的决心的，大哥敖风云已经称王，二哥敖天涯也已经快要称王，可就在这个时候，三哥敖光却被人毙掉了。

　　龙之九子就成了一个笑话，这也是为什么那八个龙太子那么急于要杀萧风的原因，因为萧风给他们带来了耻辱，他们永远都不可能超越金乌一族。

　　“你好大的胆子，居然敢当众羞辱我龙族！”正当这时，一声怒啸从不远处传来，九太子腾云而来，手握着那一杆冲天槊，怒气填胸。

　　他刚才听到凤仙大放厥词，羞辱他们龙族，当即便不能容忍，冲了上来。

　　“如何？难道我说错了吗？昔日金乌十王惊才绝艳，每一个都完全成长起来，集合十王之力，可谓是天下无敌。可你们呢？还未成长起来就已经葬送一子，如此还想痴心妄想超越金乌？人家金乌飞扬跋扈是有那样的本钱，可你们呢？才刚准备嚣张就给人给毙掉了，还是被你们的天敌太阳大帝的传人毙掉，龙族永远都无法超越金乌族，这耻辱你们背定了！”

　　凤仙根本不予理会，极尽的嘲讽他，压根就没有将对方看在眼里。

　　“贱人！住口！”九太子勃然大怒，彻底凤仙给激怒了，挥动着那冲天槊，有着上抵天云，下触九幽的威势，直接当头打了过来。

　　“太子不要。”那群虾兵蟹将大惊，正欲劝阻，可是九太子却已经出手了。

　　“对你姑奶奶出手，你小子还嫩着呢！”凤仙不屑的笑了笑，旋即直接出手，她纤纤玉手轻轻一挥，便有一座高台凭空浮现。

　　这高台华贵无比，雕龙刻凤，上面立有一根铜柱，通体赤红，垂落道道赤红色的锁链。

　　此物名为炮烙台，乃是昔年凤仙为了涂毒文物百官，忠臣良将，所以让商纣帝为她建造的宝物。这炮烙台之上，葬送了不知多少忠义之魂，积攒了许多怨气与怒火，也因此有了邪性，是一件不容小觑的法宝。

　　从这个炮烙台中，不难看出昔年凤仙的种种恶行，这个妖妃昔年真的是一心毒计、权倾朝野，将整个皇朝玩弄于鼓掌，非常的可怕。这是一个睿智如妖的女子。

　　炮烙台一出现，就出现可怕的异象，有一声声凄惨悲愤的惨叫声从这炮烙台之上传了出来，异常的响亮。

　　九太子飞扑而来，顿觉这炮烙台产生一股可怕吸力，将他朝着那个方向吸收过去。

　　他顿时心惊，打算反抗，可是那几条锁链也随之缠绕而来，准备将他捆绑拖入那铜柱之中，受炮烙之苦。

　　这炮烙可怕至极，触及便是皮开肉绽，满身焦糊。

　　更何况众人也都看到，那燃烧着炮烙的，是金乌一族的太阳真火，如此便更是可怕。

　　“水漫金山。”

　　正当这时，一道苍老的身影出现在此处高空，他背扣龟壳，面容苍老且矮小，犹如孩童一般大小，手握一幅经卷，念念有词。

　　瞬间，风云变幻，电闪雷鸣，而后一道海潮凭空而生，朝着凤仙淹没而来。

　　凤仙不得不停下了手，以炮烙台防御，抵住那淹没而来的海潮。

　　“九弟，你没事吧？”六太子追了上来，将九太子一把抱住。

　　“我没事。”九太子脸色煞白，已经是惊出了一身冷汗，刚才那个瞬间，他也以为自己一定死定了。

　　“晚辈敖青，敢问前辈尊姓大名。”敖青对着凤仙一拱手，恭恭敬敬地问道。

　　在他的头顶，是一直护行的龟丞相，同样也是一个武王。

　　“凤仙。”凤仙淡淡地道。

　　“前辈，我胞弟有所冒犯，还望前辈大人不记小人过，不愿与他一般见识。”这个时候，六太子还是比较识大体，一开口说的是自己弟弟不对，而不是去指责凤仙。

　　“皇兄，明明是他侮辱我们龙族。”九太子很不满，明明是因为凤仙侮辱他们龙族在先，言辞颇为激烈，所以他才会这么生气，从而忍不住出手。

　　“住口，敖庆！”敖青训斥道，随即不再理会自己的弟弟，反而是笑脸面对凤仙，继续赔罪：“前辈，真是不好意思，我这胞弟刚刚涉世未深，所以将前辈说过的一些玩笑话也给当真了。”

　　他是在故意给凤仙台阶下，说凤仙说的是玩笑话，若是凤仙此时乖乖的承认自己说的是笑话，此事也就甘休了。

　　可偏偏凤仙就是不识好歹，眉头一挑，说道：“玩笑？我说的不是玩笑，我是认真的，你们龙族的确不如金乌族，这是事实。”

　　闻言，哪怕是敖青，脸上的表情也显得不太好看，这是明着打他们的脸，故意羞辱他们。

　　看到对方这样的嚣张，龙族这边一个个是怒目圆睁，即将发作。

　　可终究被敖青阻拦下来，敖青故意扭转话题，不愿继续在这上面牵扯，说道：“不知前辈为何要出境？”

　　“观光。”凤仙似乎不愿搭理敖青，随意敷衍。

　　“不知去哪观光？”敖青压根就不信，观光？怎么可能，在这个时候出去观光？但是他却不敢得罪凤仙，只好笑着问道。

　　“关你屁事。”凤仙笑了笑，凝视着敖青，最后吐出了这么一句无礼的话来。

　　“你……”敖庆羞恼，正欲下令让龟丞相杀她，可却被敖青拦下，此时首要的是抓住萧风，而不是节外生枝，况且和一个武王闹得不愉快，以后麻烦事也会不少。

　　“看来前辈今天心情不太好，我等也就不再多事了，前辈请吧。”敖青示意让众人给凤仙放行，反正凤仙也就一个人，跟那个萧风应该没什么关系。

　　“好。”凤仙直接答应，转身就打算带萧风走，可是一回头，发现萧风早已不知所踪。

　　看到这里，凤仙也傻眼了。

　　“前辈？你可以走了。”敖青看到凤仙不动，而是傻站着，也是觉得奇怪。

　　“干嘛？我走不走关你屁事？我突然不想走了，想要在这城中休息片刻。”凤仙哼了一声，坐着穿云飞辇，直接落下那城中去了。

　　她猜测萧风应该是趁着他们不注意的时候逃入那城里去了。

　　因为龙族在此设围，萧风猜测这两个太子的手上应该有自己的画像，要想这样轻易走过去根本不可能。硬闯的话，对方也有武王，而且自己现在还受着伤，只怕也很悬，所以他想着先潜入城里，等到伤势痊愈了之后，再想办法逃离好了。


第189章 再遇

　　到了那城中，凤仙果然看到萧风坐在一个客栈内，神情惬意的大口吃肉大口喝酒，在他的身旁还有一个带着铁盔的壮汉，同样跟着他一起大口吃肉大口喝酒。

　　看到这里，凤仙顿时气不打一处来，冲了进去，直指萧风的鼻子就是一顿臭骂：“好你个臭小子，居然敢丢下老娘自己跑了？”

　　她心有怨气，刚才萧风居然直接临阵脱逃了。

　　“诶，话不能这么说，那是因为我相信你有能耐，能够脱身，所以才放心让你面对他们的。”萧风摆出一副我是相信你，所以才抛弃你的样子。

　　“我呸。明明就是你怕死。”凤仙啐了一口，忿忿不平的道。

　　“呀，被你发现了。”萧风作出一副惊讶的神情，随即便腹黑的笑了起来：“可是那又怎样呢？你奈我何？”

　　“你……”凤仙顿时气不打一处来，可是此时却突然注意到了萧风身旁的那个男子，这是一个相当魁梧的男子，体格壮硕，但不知为何头上带着一个铁盔，哪怕是吃饭也不曾摘下，那铁盔早已是痕迹斑斑。

　　这人装束有些古怪，披着内头穿着一件铁甲，外面披着一层麻衣斗篷，碰上那一顶头盔，就如同传说中的侠士一样。

　　背后还挂着一柄造型古怪的巨锤，比他整个人的身高还要高几分。

　　这个人，无论怎么看都让他觉得奇怪，并且他的身上，还透露出一丝不太寻常的气息，就连身为武王的凤仙都觉得有些心悸。

　　此人正是从圣武门分别之后就消失了的江东满，从太阳城见过一面之后，萧风就再也没有见过他了，万万没有想到会在这里重新遇见他。

　　刚才萧风在城里瞎逛，然后路过了这间客栈，紧接着就看到了江东满，再然后他就直接走了进来，下了下去，在江东满满是惊愕的目光中，叫小儿拿来一副碗筷，然后开始蹭吃蹭喝了。

　　“他是谁？”凤仙皱着眉问道，从这个男子的身上感受到一些并不寻常的气息，她感到很好奇。

　　“我的同门。”萧风随口回答，其实也不知道该如何形容自己和江东满的关系，说是朋友吧，江东满又说要和他交手，说是敌人吧，他又救过萧风一次，所以只好说是同门了。

　　凤仙半信半疑的坐下，却依旧警惕的盯着江东满。

　　“妖妃妲己？没想到你还活着？”看见凤仙，江东满亦是面露惊讶。

　　“你认识我？”凤仙诧异，没想到对方一眼就认出了自己。

　　江东满笑了一下，旋即低头吃菜，边说道：“我并不认识，但据我所知，目前九尾狐一族活下来的估计也就只有你了。当年九尾狐一族面临灭顶之灾，全族上下无一幸免，但唯独族长妲己不知去向。”

　　“没想到你对我们九尾狐一族还挺了解的嘛。”凤仙眼眸中闪过一丝讶异，他们九尾狐发生的事情虽然不是什么不为人知的大秘密，但毕竟存在于千年以前，很多人都已经忘记了还有他们这一族的存在，而这个江东满居然清晰的知道，看来是有意的了解过。

　　“称不上是了解，顶多算是知道的。之前我去过女娲圣地，从里面找到了一些蛛丝马迹，也就知道了一些。”江东满漫不经心的道。

　　但说者无意听者有心，萧风和凤仙却都是惊奇万分，萧风更是直接拍桌问道：“你去过女娲圣地？除了了解到九尾狐一族的过去，你还找到了什么？”

　　“没有了，那个地方彻底荒废了，一些有价值的东西，要么就是被女娲后人给带走了，要么就掩埋在土里了。而且……”江东满的眼眸逐渐地变得深邃，说话的口吻也渐渐变得沉重：“而且你也应该知道，那个地方已经入了邪，就连我也不敢过于深入。”

　　江东满也去过那地方，想要从里面挖掘到一些东西，不过显然他也碰上了一些诡异的事情，以至于没有深入调查就离开了那里，最终也什么都没得到。

　　听到这话，凤仙和萧风都是一脸失望的表情，这条线索算是彻底断了，没人知道女娲圣地发生了什么，那些后人又去了哪里。

　　“圣武门已经覆灭了，这你知道吗？”萧风有意无意的问了一句。

　　“听说了。”江东满随口回答，但并不在意。

　　“你不回去看看？”萧风笑问。

　　江东满随之哼笑一声，道：“你不会真的以为我会在意区区一个小宗门吧？当初我入圣武门，目的和那些天才也是一样，都是为了取那个鼎而已，不过现在既然你已经拿了，那我和那圣武门也就再没有任何关系了。”

　　闻言，萧风愕然，旋即也是面露微笑，他早该想到，江东满本就是如此的随意的人，怎么可能会在意一个宗门的死活。

　　“既然如此，你不会也想要抢我的鼎吧？”萧风嘴角抹过一道玩味的笑意，在刺探江东满的意思，毕竟万法乾元鼎乃是无上至宝，江东满会有所动心也很正常，但如今就要看看他是否会为了一个万法乾元鼎和自己交手，若真的会，那也就没有继续谈下去的必要了。

　　可是，却见江东满面露阴沉笑容，缓缓说道：“比起那个鼎，我还是对你比较感兴趣。”

　　“哈哈哈哈，江兄还真是性情中人，我喜欢。”萧风畅快大笑，终于消除了最后一丝顾虑，只要江东满不觊觎他的鼎，那一切就都好说。

　　江东满就是一个战斗狂人，对于他而言，和萧风交手胜过一切，万法乾元鼎能够得到固然最好，要是得不到那也没什么。

　　尤其是看到萧风晋升为武灵之后，他那种战意更加炽盛，此时的江东满，眼中闪烁着不可遏止的杀意，极度疯狂。

　　他渴望，现在就恨不得将萧风五马分尸，像是品尝美味一样，细心的品尝这难得的美食。

　　如此短的时间内就提升到武灵，萧风绝对是一个旷世奇才没错，这样的天才应该死在他的手里。

　　但是现在还不行，现在的萧风还太弱了，无法给他带来太多的乐趣，所以他要等，等待萧风变得更强，那样的话，他就可以很好地将其抹杀了。

　　“断袖之癖。”看着萧风和江东满笑得这么诡异，凤仙顿时一脸嫌恶地说道。怀疑这两人有不正当的关系。

　　闻言，江东满一怔，而萧风却也是“咳咳”干咳了两声，满脸的尴尬。

　　“但虽然我已经不打算再要那个鼎了，可你已将其示人，想来便有一大堆人想着如何从你手中夺走，只怕你未来的道路是不会平坦了。”江东满阴笑道，对于前段时间发生的事情他自然是了若指掌，很好奇萧风会如何应对。

　　“兵来将挡水来土掩，打得过就打，打不过就跑，有什么可怕的。”萧风很不以为然的说道，根本不将此事放在心上。

　　江东满笑了笑，倒是高看了萧风几分，面对天下的觊觎萧风还能泰然自若，但是这一份心性就足以验证他的不凡。

　　旋即，萧风脸上突然浮现不怀好意的笑容，对江东满说道：“我这次来其实是有一事相求。”

　　“什么事？”江东满也觉得好奇，萧风居然会主动求他。

　　“我想要离开东方群域，但你也知道，龙王的人在四处找我。”萧风眉头抖了抖，露出一副你懂得的神情。

　　“你的意思是让我帮你打掩护，逃离这边城？”江东满一下子明白了萧风话里的意思，这敢情是要让他出手对付龙族啊。

　　“正是这个意思。”萧风嘿嘿笑道，一副自来熟的样子。

　　“你不是说你不怕吗？”江东满打趣地问道，既然不怕，那为何要逃呢？

　　萧风摆了摆手，道：“江兄，话不能这么说，害怕和找死可是两回事，我虽然不害怕，但却不代表我想找死。既然你知道有那么多人觊觎我的宝物，那么自然也知道我面临的将会是什么，再继续留在东方群域对我来说可不是什么好事。”

　　现在说萧风是举世皆敌也一点也不为过，所有人在见过万法乾元鼎之后，从此就欲罢不能了。而经过当日的一些人杜撰，所有人都知道萧风手里都有这样的宝贝。

　　在入城之后，萧风也注意到了，这偏远的小城无端端的热闹了起来，看样子应该是有一些有心人已经收到风提前到了这里。

　　那些人都想要趁机浑水摸鱼，看能否碰上萧风，从他手里将那件至宝夺来。

　　听闻龙族在这里设防，企图拦截萧风，自然也就顺势而来，在城内搜索了足足有数日的时间，却没有想到萧风这个时候才姗姗来迟。

　　萧风有预感，想要逃出边境，光凭凤仙一己之力绝不可能，但要是有江东满帮忙的话，没准事情就能成。

　　因为到现在萧风还是没有摸清楚这江东满的真正实力，他只知道这喜欢戴头盔的家伙一直在隐藏实力，而且似乎手段颇多。在他的身上，萧风总有一种奇怪的感觉，就好像江东满绝非如此，和他仿佛不是一个世界的人一样。

　　但不管怎么说，萧风都一定要想方设法拉这家伙下水，只有这样自己才有可能有活路。


第190章 交易

　　“那你凭什么认为我就一定会帮你呢？”江东满笑了，也很好奇萧风会以什么借口来说服自己，是同门的套近乎呢？还是一把鼻涕一把泪的哀求呢？

　　“瞧你这话说的，多见外啊，咱俩谁跟谁，这点小忙你能不帮吗？”萧风那张脸简直厚如城墙，摆出一副好像和江东满很熟的样子，可是实际上他们之前说过的话不超过十句。

　　江东满听到这话差点就喷饭了，好家伙，这干脆是连借口都懒得找了。

　　萧风的厚脸皮让他很无语，虽然他们是同门，也说过几句话。但说他和萧风是谁跟谁，那最多也就只能算是陌生人吧，但这家伙说这话简直就好像两个人的关系已经铁的不行。

　　“龙阳之好。”凤仙用手绢捂着口鼻，眼神越发的嫌恶，犹如在看两个怪胎。

　　“说到这里，那我就不得不哆嗦两句了。”江东满放下了筷子，摆出一副义正言辞的样子：“首先，我们的关系也不是你所说的那么铁，然后，你在我吃饭的时候突然不请自来，蹭吃蹭喝，这我也都忍了。但你一开口就要我跟你一起对抗一个一时间名门，这未免太过了吧？我不答应。”

　　“我给你兽神之血。”萧风开出自己的条件。

　　“兽神之血？那是什么玩意儿？”江东满一脸迷惑的表情，没反应过来。

　　“就是妖兽之神的血。”萧风翻着白眼说道，这么浅显的解释都还不懂，这江东满也是有够蠢的。

　　这也是因为江东满无法想象萧风的手里居然会有神灵之血，故此才会如此的惊讶，没明白萧风在说什么。

　　“兽神之血？你有这种东西？”和所有人的反应一样，江东满也满是震惊的表情。

　　“对，我有，如果你想要的话我可以给你，但条件是你要帮助我离开这里。”萧风笑着说道。

　　“那还是算了，那东西想来应该对我没用。”江东满继续低头吃菜，头也不抬地说道，显得漠不关心。虽然兽神之血很稀有，但对他又没什么作用，既然如此那还拿来干什么。

　　这一下该轮到萧风傻眼了，居然有人拒绝接受兽神之血？

　　“这可是神灵之血啊。”萧风瞪着眼说道，一脸不解的神情。

　　“那又怎样？有什么用？”江东满问道。

　　“有什么用？这我也不知道。”萧风挠了挠脸颊，也有些尴尬的笑了，说起来到底有什么用，他自己也不是很清楚，不过之前看青蛟老祖那么激动，应该是宝物才对，难道只对妖兽有用，所以无法打动江东满？

　　“那不就是了。”江东满嘁了一声，旋即不再理会。

　　闻言，萧风怒了：“那不行，反正你要帮我逃离这里。”

　　“为啥？”江东满也乐了，敢情刚才商议无效，现在又是要耍赖。以为耍赖就有用吗？

　　“因为你想要和我决斗，要是我死在这里，那还有谁能够和你交手呢？”萧风笑着说道，他知道江东满并不嗜杀，只是好斗，而且很希望和自己交手，正是从他的这个弱点下手。

　　江东满愕然，用一副看白痴一样的目光看着萧风：“那我就不信了，到时候要是我想杀你的话，你会不还手？”

　　萧风这话很是可笑，到了那个时候，若他真的要和萧风交手，他就不信萧风能够自缚双脚任他宰杀。他原以为萧风会用高明一点的手段，哪里知道，居然这般可笑，令他大失所望。

　　“当然，我有生命危险之时自然不会束手就擒，可是我却能保证不与你交手。”萧风坏坏地笑道：“到时候你就算想和我交手，我避而不见，逃到天涯海角去，让你一辈子苦找，就是不给你机会，你又如何？”

　　江东满顿时脸色一怔，要是萧风一直避而不战的话，他的确是没有办法和萧风交手。

　　不过下一刻，江东满却是讽刺的笑了起来：“你似乎也太高估你自己在我心中的目的了吧，你以为我会为了和你交手，就和整个龙族为敌吗？”

　　“当然，只怕我在你心中的地位，远远超出我自己的估量。”萧风脸色也是沉了下来，面带怪笑地说道。

　　“我受不了了！”凤仙直接起身出去了，这两个混帐，居然在自己面前打情骂俏？

　　“何以见得？”江东满笑问。

　　“你难道想要告诉我，你出现在这里只是巧合而已吗？”萧风哼了一声，才思敏捷的他，怎么可能不知道江东满为什么会出现在这里？

　　他一心渴望于自己交手，在得知自己与龙族为敌的时候马上赶到了这里，想要知道萧风是否会陨落于此。

　　因为萧风昔日展现出来的实力太过惊人，哪怕是江东满也给出了不小的评价，在年轻一辈之中，他几乎所向披靡，无人能敌，久而久之就有一种高手寂寞的感觉，所以走遍天下，参与了那圣武门的招揽大会，为的其实不只是万法乾元鼎，更加是希望能够找到一些能够越自己匹敌的天才。

　　而萧风这个时候就闯入了他的视线，他渴望于萧风交手，所以前来看看萧风是否会因此陨落。假若他真的陨落了的话，那么江东满会很失望，因为事实证明萧风就只是这种程度的男人。

　　毕竟举世皆敌，也是身为强者的必行之路，若是萧风无法从中存活下去，便是没有资格与他为敌。

　　为了萧风一人，就不远千里赶到这里，要说江东满不看重萧风，那绝对是不可能的。

　　他的性情十分古怪，喜争强好斗，不喜伦理约束，但又时常是三分钟热度。或许他前一秒想要杀你，而后一秒就彻底对你没了兴趣，而往往这个时候，就是对方已经不足以挑起了他的战意的时候。

　　而萧风却不同，一路走来，他都是如此的惊才绝艳，这让江东满想对他不感兴趣都不可能了。这样的天才，应该死在他的手里才对！

　　所以萧风说自己在江东满心中的地位远远超出自己的想象，虽然听起来挺暧昧的，但是这绝对不夸张。

　　江东满对于萧风，有着一种近乎于疯狂的渴望。

　　“哈哈哈哈……”可就这个时候，江东满终于是承认了，疯狂的大笑了起来，那犹如洪钟一般的笑声回荡在整个客栈。

　　“没错，我很想亲手杀了你，将你这天才的性命终结在我手中。你这样的人，应该死在我的手里！”江东满满脸尽是疯狂，大笑不止，将自己所想完全表露了出来。

　　“所以，你必须帮我离开这里，如果我死了你会无趣，但如果我不死却始终不愿再与你交手，你会失望。”萧风也是付之一笑，却并不因为江东满的话而感到气愤。江东满只是好斗，而且毫不掩饰自己的内心，这比起那些背地里下刀子的小人要好的多了。

　　江东满深深地看了萧风一眼，片刻之后，终于是说道：“可以，我答应你替你离开这边境。但是你也必须保证，在你成为武王之后，必须与我一战！”

　　“武王？现在就暴露自己的修为，真的好吗？”萧风笑道，既然江东满说了到武王的时候再与他交手，那必然是因为他就是一个武王。

　　与他几乎同样的年纪，就有这般修为，真正的妖孽应该是这个家伙才对！

　　真不知道他是如何修炼到这样的境界，简直难以置信。

　　关于江东满的身份，一直都是一个谜团，只知道他一夜之间崛起，击败了东方群域几乎所有天才，成为东方群域之中的最强天才，也成为所有天骄眼中不可逾越的大山。

　　但却没有人知道他的来历，不知他从何而来。

　　这是一个真正的妖孽，不可以常理度量。

　　“早晚你都会知道，我也想要让你提前知道，你所面对的，究竟是什么。”江东满玩味儿的笑了起来，有意无意的用一种蔑视的目光看着萧风。

　　“想要损我道心吗？”萧风哼了一声，猜到了他的意图，用一个难以跨越的目标影响萧风，给他造成一个心魔，若是萧风对于身为武王的江东满感到戒惧的话，那么紧接着就会认为他不可超越，从而产生怯败之心，如此修行便是难以寸进。

　　“但我给你十年的时间，倘若在这十年的时间内无法成为武王的话，我还是会来杀你。希望你不要让我失望吧。”

　　江东满是在给萧风压力，虽然他答应帮他离开这里，但却不可能让萧风一点挫折都不经历就过去。这是他给萧风的心魔，若是萧风不被影响，那倒也没什么，若是被影响了，那么在不久之后，若是萧风无法达到他预期中的目标，那么他就会亲自来杀萧风。

　　他江东满可从来不收人要挟，不是什么人都可以轻易戏弄了，如今救了萧风，也就等于是一种投资，但假若这种投资得不到预期中的收获的话，那他就会恼羞成怒，从而前来索命。

　　“我想以你的资质，十年的时间，应该是绰绰有余了吧？”江东满眯着眼睛盯着萧风，就等着他的回答。

　　“十年？不行！”萧风一口回绝。

　　“怎么？不够？其实我也知道有些强人所难，那就十五年好了。”江东满知道自己开出的要求有些苛刻，境界与境界之间的跨越难于登天，岂是一朝一夕之事。


第191章 飞鹏堡

　　“不，是太长了，何需十年，三年足矣。”萧风自信满满的说道，对于拥有血体神武决的他来说，假若三年之内无法修炼成武王，那就代表是他侮辱了这无上神术。

　　“三年？”江东满有些吃惊地看着萧风，居然敢如此大放厥词，称三年之内便可成为武王，这未免也太狂妄了吧。

　　“对。”萧风郑重答应，眼中带着笑意。

　　“不反悔？”江东满试探性的问道，同样也是心情激动，这样直接把原有的时间缩短了三分之一。

　　“不反悔。”萧风摇了摇头，有着十足的自信。

　　“那好，三年之后我就来找你，到时候你可别让我失望。”江东满嘴角露出一丝笑意。

　　“但是现在你要先帮我脱困。”

　　“没问题，现在我们就动身吧。”江东满也答应的很爽快，如今他已经迫不及待想要萧风离开这里然后马上去修行，早日突破，与自己交手。

　　“慢着，我现在受了伤，先找一个地方疗伤，等我伤势痊愈之后，我们再离开这里吧。”萧风提议道。以他现在的状况，别说是逃离这里了，就连走几步都要喘个不停。

　　“我有一个远方叔父就在这边境城中，我们可以去找他暂避一段时间。”萧风提议道。

　　可是江东满却保持反对：“你确定？如今你已是天下人狙击的目标，何人会胆敢收留你？即便他是你远方叔父，也难保他不会为保自己周全而出卖你，亦或者是买亲求荣。”

　　“你的内心怎么那么阴暗？”萧风有些嫌弃的看着江东满。

　　“我只是就事论事，再者说了，人不为己天诛地灭。”江东满表示满不在乎，独自闯荡江湖，小心点总归是没错的。

　　“所以你才一直是只身一人，因为你无法去相信别人。”萧风深沉的笑了笑，旋即走了出去。

　　留下江东满一个人在那儿怔怔出神。

　　相信别人，可能会被背叛或者欺骗，但若是不相信别人，就注定了一辈子只身一人，萧风是在告诫江东满，假若他无法敞开心扉，他注定了一世孤独。

　　……

　　在这边境之中，有一处地域名为飞鹏堡，其主人飞鹏堡主刘书卿乃是一个武将，已在此扎根多年，为当地的一方豪强。

　　而如今，刘书卿在堡内的大厅中，却是暴跳如雷，他身边的人战战兢兢，不敢说话。

　　刘书卿呵斥道：“这到底是怎么回事？为什么乱剑门会毫无预兆对我们飞鹏堡的坊市出手，而你们居然没有丝毫的反抗余地？谁能告诉我为什么？”

　　虽然刘书卿的呵斥，诸位长老的脸色也变得很难看，全部望着掌管坊市的一个名叫江老汉的五十岁老头，希望他能够给出一个满意的答复。

　　江老汉本身是一个武师，其实以他这样的实力和修为，已经没什么大成就了，所以就勉强在飞鹏堡当个管事，这么多年以来还算是尽忠尽责。

　　听到堡主刘书卿如此质问，他也是面沉似水，连忙解释道：“堡主，此事真的与小人无关啊，那乱剑门也不知是从哪里找来了一个武宗，我等根本不是他的对手呀。”

　　在这一次的交锋之中，他们飞鹏堡死伤了数十名部下，坊市也给丢了，可谓是损失惨重。

　　“是啊书卿，这事只怕还真怪不得江老汉，近段时间以来，这城中出现了不少武者，我想那乱剑门就是给那些武者许诺了好处，让他们帮他们抢夺我们飞鹏堡的地盘吧。”一个长老如此说道，对于近段时间以来城中的变化，他是看在眼里的。

　　“行了行了，你下去吧。”刘书卿也是不耐烦的挥了挥手，示意江老汉赶紧走。他此时也是心烦的不行，哪里知道乱剑门找来了帮手，可问题是他们现在该怎么应对，难道他们也要去找一个武宗来吗？

　　也不知道乱剑门是拿出了怎样的宝物，居然能够让一个武宗也动心，而他们飞鹏堡虽然经商多年，可没有太过于了不起的宝物啊。

　　所以这才是刘书卿忧心的地方，假若真是如此，那他们飞鹏堡岂不就会被乱剑门慢慢的蚕食殆尽？

　　“都怪那个灾星萧风，要不是因为他，群雄也不会全部至此，乱剑门也就找不到帮手了。”一个长老忿忿不平的说道，想起了这一切的源头都是萧风。

　　此时，另外一个名叫刘伟胜的长老像是想起了什么，对刘书卿问道：“书卿，我记得你有个远方表亲也是姓萧，其子同样名为萧风，这该不会是同一个人吧？”

　　“怎么可能，我那侄儿远在边城，因资质平庸，所以弃武从文，怎么可能会是那个以武灵境实力连斩两大天才的妖孽。”刘书卿立刻否认道，并不认为两个萧风会是同一人。毕竟萧风这个名字太普通了，有个同名同姓也没什么大不了的。

　　“这也是，你那个侄儿的确是个废物。”刘伟胜深以为然的点了点头，当初便是他和刘书卿一起去萧家登门造访，也见过当时的萧风，他还亲自为萧风诊断过，发现他的确是个无法习武的废物。

　　听到废物二字，刘书卿的脸色一下子就显得有些难看了。他的父母双亡，妻子早逝，一些亲朋好友也在战乱中失去联系，萧风一家可以说是他在这个世界上唯一的亲人了，被刘伟胜这样称呼，他自然很不高兴。

　　看到刘书卿的脸色不对，那刘伟胜也急忙笑着道：“书卿啊，你也别这副表情，或许你还应该觉得这还是一件好事，要不是因为你的那个表侄儿是个废物，这会就该他遇难了。面对天下所有武者的追杀，你该不会以为那个妖孽真的能够逃过一劫吧。”

　　听到这话，刘书卿也确实是叹了口气，虽然萧风是废物没错，但或许也是因此捡回一条命。因为他是废物，所以当初在蓬莱仙岛大闹一场的那个萧风就必然不是他。

　　可他哪里知道，他的那个侄儿，如今早就不是废物了。而萧家的表兄表嫂，如今也是因为一些事情而过世了，这些都是刘书卿所不知道的。

　　正当这时，下面有下人来报：“老爷，门外有人求见。”

　　“谁？”刘书卿脸色微变，这个敏感时候有人求见，也让他感觉诧异。

　　“那人自称是你的表侄。”下人回答。

　　众人闻言均是惊奇，全部有些惶恐地望着刘书卿，刚刚才说起刘书卿的那个废物表侄，马上人家就等上门来了。而且在这个敏感时期上门，难道两个萧风真的是同一个人不成？

　　他们心里都有这种猜想，本来不该出现在这里的人现在出现在这里了，两者之间必然有着什么联系。

　　刘书卿同样是面沉似水，没有想到说曹操就曹操到，其实说实话，他百般不想萧风此时来这里。因为外界谣传的那个萧风，据说就要从这里逃出东方群域，如今他的侄儿萧风也登门了，岂不就等于这就是同一个人了吗。

　　“将他请上来吧。”刘书卿也无奈，既然都已经上门了，就没有避而不见的道理。

　　而就在这个时候，刘伟胜的眼中却闪过一丝忧虑。

　　不多时，萧风三人就被请了上来，刘书卿一见到萧风，却也是惊讶：“萧风侄儿，你怎么独自一人前来，你父母呢？”

　　他原以为萧风的父母会和萧风一同前来，毕竟萧风文弱，手无缚鸡之力，一个人怎能跨越千里来到这里。

　　刘书卿话语中有些责怪，责怪萧风父母的疏忽，居然让萧风一人只身前来，万一遇到什么危险该怎么办，萧风可完全没有自保的实力的。

　　听从了刘书卿话语中的关切，萧风也是心中感动，知道自己这一次没有来错。

　　但是被问及自己的父母，他的脸上便随之抹过一道伤感，缓缓说道：“我的父母，为了替我寻求妖兽之血淬炼体魄，已经葬身在妖兽口中了。”

　　“什么！？”刘书卿神情大变，踉跄后退，一副深受打击的模样。他与萧风一家关系极好，又因彼此是对方唯一的亲人，故此倍加珍稀，却哪里知道三年前一别，就成了永远的诀别！

　　他本来思索着这段时间亲自前往边城去探望他的表兄表嫂，可就因为这乱剑门突然发难，这才不得不耽搁了。

　　滚滚热泪从刘书卿眼眶流出，他掩面哀叹，神色凄凉：“万万没有想到，当日一别，居然就成了诀别，而我居然还未能为表兄表嫂送葬。你为何不派人前来请我呢？”

　　“表叔有所不知，当时萧家正面临危机，各方势力欺我年幼，对我萧家咄咄相逼，企图侵吞我萧家，表侄根本无心顾及其他。就连爹娘的葬礼，我也是一切从简，这才没能请表叔。”萧风解释道。

　　“什么，居然敢欺我侄儿？”刘书卿怒拍一旁的木桌，随后斥道：“走，我随你亲自前往边城一趟，定要将那群歹人尽数覆灭于掌下，让他知道我们萧家不是好惹的。”

　　他怒火难填，表兄表嫂这才刚死，马上就有人来侵吞家业，简直欺人太甚。自己假若还是置之不理的话，那岂不有愧于自己表兄和表嫂的在天之灵？所以无论如何他都要亲自前往边城一趟。


第192章 登门拜访

　　可就这个时候，那刘伟胜却是走了出来，声音略显单薄的说道：“书卿啊，你可别忘了，现在我们飞鹏堡正在遭受乱剑门的袭击，此时你一个堡主趁机离去，你觉得合适吗？”

　　“这……”刘书卿愣了一下，也觉得刘伟胜讲的有些道理，自己身为堡主，理应主持大局，要是在这危难关头离去，那岂不会让军心大乱？

　　“无妨，虽然我无法前去，但我可以派人随你一起同去，必定给予那些贼人严惩。”刘书卿大笑道，自己虽然无法去，但是让人代替自己去也是一样的。

　　“书卿，我们飞鹏堡如今形势严峻，每一个武者都极为可贵，岂能轻易派出给外人？”刘伟胜又开了，神色有些不屑，压根就看不起萧风，也自然就不想让刘书卿去帮萧风。

　　区区一个废物，就算刘书卿帮了他这一次，难道还能帮他一辈子吗？这种事情早晚还是会再度发生的，刘伟胜可不想让飞鹏堡拥有这么一个穷亲戚作为累赘。

　　像这样要钱没钱、要权没权、要实力又没实力的穷亲戚，还是敬而远之为妙，以免拖累他们飞鹏堡。

　　听出了刘伟胜话中的刻薄，刘书卿顿时怫然不悦，冷笑道：“难道就任由外人欺凌我表兄的后辈子孙？”

　　“我可没那么说，我只是认为此事应该缓一缓，先处理我们飞鹏堡自己的事情。书卿啊，你可不要忘记了，你可是姓刘的，而不是姓萧的。”刘伟胜表情刻薄的讥讽道，话语中难免带刺。

　　“你……”刘书卿也顿时勃然大怒，刘伟胜这分明是故意在羞辱萧风，而且还是在他的面前。

　　刘伟胜却是神色不变，依旧冷漠的嘲讽道：“书卿啊，身为一堡之主你应该知道成大事不拘小节，我们飞鹏堡必须要走得更远更久，让后辈子孙都能够在未来活在我么的蒙荫之下，这个时候可绝对不能够被一些外来的累赘包袱拖住了步伐，你说对吗？”

　　最后一句话听似是在询问刘书卿，但刘伟胜却面带微笑地注视着萧风，希望萧风能够知道耻辱，知难而逃。

　　而萧风自始至终都是笑面以对，不喜不怒，仿佛没有听到刘伟胜的话语一般。

　　这让刘伟胜顿时恼怒，冷哼了一声，心想萧风的脸皮可真厚，自己这样羞辱他，他居然还不肯主动离开。

　　“不用说了，若是没有一点人情味，走得再远又能如何。”刘书卿冷哼着说，根本就不理会刘伟胜的谬论。

　　被刘书卿这样训斥，刘伟胜的脸色也很难看，怎么说他都是飞鹏堡的长老，而且又是刘书卿的长辈，如此被一个晚辈训斥难免脸上无光。

　　旋即，刘伟胜便是怒笑了一声，悻悻的站到一边去了，不再开口。

　　此时，刘书卿就搂着萧风的肩膀，大步地往外走：“走！我给你找一位武将武者，让他陪同你回去边城，震慑那几个不是好歹的老东西。”

　　“不用了。”但却遭到了萧风的拒绝了。

　　“怎么了？难道你真的听信了那个老家伙所言？你不用理会他，我才是你的表叔。”刘书卿错愕了一下，以为萧风是被刘伟胜激怒，所以是自尊心在作怪。

　　萧风笑着回答：“不是这样的，是因为那件事情小侄已经解决了。”

　　“解决了？”刘书卿表情一呆，而一旁的刘伟胜也是一愣。

　　“是的，如今在边城之中称霸的，已经是我萧家了。”萧风解释道。

　　“这……”刘书卿也不知道该说什么了，原以为萧风是来找他求救的，没想到他早就自己解决了。

　　而那个刘伟胜则是怒火难填，恶狠狠地瞪着萧风，既然你们萧家的问题已经解决了，那你干嘛不一开始就早说？害得他废话连篇一大堆自取其辱，还没刘书卿给训斥了一顿。

　　“是谁帮你解决的？”刘书卿还是有些不相信，以为萧风是在顾全自己的颜面，所以才这样说的。

　　“正是小侄自己。”萧风回答。

　　“就凭你？一个废物？呵呵……”刘伟胜冷笑了起来，眼下看来根本就不相信萧风所言。

　　“大长老，请你克制一下你的情绪，需知有朋自远方来，自当以礼相待。”脸色铁青，刘伟胜公然这样羞辱萧风，不但是在羞辱萧风，也同样是在羞辱他。

　　刘伟胜耸了耸肩，不以为然。

　　众多长老也都纷纷对萧风投以鄙夷的目光，明明就是走投无路前来寻求帮助，那么就算是羞辱也得受着。连这份心性都没有，那家族日后落在萧风手中也迟早是要没落。

　　他们也都认为萧风是没本事，但是被刘伟胜这样一羞辱之后，因为自尊心作祟，所以不接受刘书卿的帮助。这样的行为在他们看来很愚蠢。

　　可是霎时间，一股强烈的灵气波动瞬间冲了出去，在整个大厅内回荡，那是一种极为恐怖的波动，充斥着狂躁、暴戾、邪恶等气息。

　　在座的众人均是身体一震，错愕的盯着萧风。

　　“不知道一个十九岁的武灵武者，算得上是废物吗？”萧风笑着对刘伟胜问道。

　　刘伟胜表情呆滞，早已是说不出话来了。

　　如果是说一个十九岁的武灵是废物的话，那只怕这个天下就没有天才了。

　　想他当初十九岁的时候是什么境界，好像才不过只是武士吧？

　　旋即，在座的众人就纷纷对刘伟胜投以玩味的眼神，你说人家是废物，可人家十九岁就是武灵了，恰好跟你说的截然相反。

　　刘伟胜面沉似水，不发一语，心里也是羞恼不已，有种自打嘴巴的感觉。

　　“萧风贤侄，你已经是武灵了？”刘书卿也是愣愣地看着萧风，三年前他见萧风时，萧风还不是武者，可是三年之后就是武灵了？

　　这太不可思议了，三年突破几个大境界，数十个小境界，这样的资质堪称妖孽。

　　“侥幸而已。”萧风笑了笑，不置可否。

　　“哈哈，好样儿的，你爹娘生了个好儿子！”刘书卿一拍萧风的肩膀，哈哈大笑地说道。他可不相信这会是什么侥幸，要不是因为萧风有什么奇遇，那就必然是因为他资质不凡。

　　“你该不会就是连斩两大天才的那个萧风吧？”这个时候，一个长老突然间想到了什么，如此对萧风问道。

　　这一下可问到了点子上了，所有人都注视着萧风，希望他能够给出一个解释。他们这才幡然醒悟，那个斩杀龙子和夜叉子的少年也是叫萧风，而且也刚好是武灵，会不会是同一个人呢？

　　一时间，所有的目光全部落在了萧风的身上。

　　萧风笑了笑，没有说话，选择了默认。

　　“嘶……”

　　这一下不得了了，几乎是所有人都倒吸了一口冷气。

　　夜叉族和龙族都是他们东方群域的王族，底蕴雄厚，千百年不可撼动，而有人敢正面击杀他们的子嗣，这事情震惊了天下。

　　东方群域所有武者对于那个敢作出这样恶行那个妖孽都很好奇，却没有想到他现在就出现在了他们家族之中。

　　据说那个妖孽还是太阳大帝的传人，天资绰约，连金乌一族都对其马首是瞻，青蛟一族更是与之百般交好。

　　刘书卿的双手也有些颤抖了，一把抓住萧风，呆呆地问：“萧风侄儿，你老实告诉表叔，真的是你做得吗？”

　　“我却也不想如此，只因为那两个太子太咄咄逼人，所以才不得已下死手。”萧风无奈的耸了耸肩，算是承认了。

　　“嘶……”

　　听到萧风承认，众人就又是倒吸了一口冷气。

　　夜叉太子，龙族三太子，无论哪一个都是惊才绝艳的天才，随便一人都可以将他们飞鹏堡彻底碾压。而萧风却一人独战他们两人，还完全将他们两人给击毙了，这样的手段堪称为逆天。

　　最可怕的是，萧风才只是武灵啊！

　　刘书卿热泪盈眶，连道三个好，说道：“好好好，生子如此，你爹娘就算是在黄泉之下也该瞑目了。我们这一脉，终于是出了一个了不得的大人物了，你快随我去祠堂，我要向祖宗们报告这喜讯。”

　　说着，刘书卿就拉着萧风准备往外头走，可是在途经脸色阴沉到可以渗出水来的刘伟胜的身旁时候，他却停了下来，旋即刘书卿挑了挑眉头，对刘伟胜问道：“大长老，我这表侄还行吗？”

　　刘伟胜在萧风承认身份之后，就一直心虚的低着头，就是不希望和刘书卿对上，可没有想到刘书卿还是不肯放过他。

　　“还行还行……”刘伟胜尴尬的笑着，脸上的表情很不好看，对于刘书卿的问话只能如此回答。

　　“他是废物吗？”刘书卿趾高气昂地问道。

　　“自然不是。”刘伟胜摇了摇头，脸上的表情已经是有些扭曲了，实在是他不知道自己这个时候该作出什么样的表情，那脸上的笑容显得很奇怪。

　　刘书卿不再理会刘伟胜，拉着萧风就往外走，还冷不丁的嘟囔一句：“狗眼看人低的老匹夫。”

　　要不是因为刘伟胜跟随刘书卿的父亲一同征战多年，建立飞鹏堡也有着他的一份功劳，刘书卿早就将这个老匹夫给赶出飞鹏堡了。

　　旋即，刘伟胜就在众人那玩味儿的眼神中，脸上的悻悻之色越发浓郁。


第193章 幽迷狂

　　“刘书卿，出来受死！”

　　可就在刘书卿准备带领萧风等人离开此地的时候，一个充满杀意的咆哮声，在飞鹏堡的上空陡然响起。

　　包括萧风和刘书卿在内，所有人都是吓了一跳，纷纷抬起了头。

　　“是幽迷狂。”刘书卿神色凝重，咬牙切齿，显然对于这个幽迷狂痛恨至极。

　　“幽迷狂？他是谁？”萧风奇怪的问道，看到刘书卿这样的反应，似乎和这个幽迷狂关系不太融洽啊。

　　“幽迷狂是乱剑门的门主，而乱剑门就是我们飞鹏堡的敌对势力，平时的大小摩擦不计其数。可就在这段时间，不知为什么幽迷狂找来了一个武宗，我们飞鹏堡数次与之交手都落了下风。没有想到他居然直接仗着有一个武宗直接来袭击我们飞鹏堡。”刘书卿满是愤怒，因为幽迷狂这分明是要仗势欺人，前不久才抢了他们的坊市，而今就直接要灭了他们飞鹏堡。

　　“我去会会他！”刘书卿怒哼一声，随之冲了出去。

　　萧风也是苦笑，看来即便是刘书卿，现在的局势也不乐观啊。

　　随后，他也带着江东满和凤仙跟着刘书卿去了，想要见见那幽迷狂到底是什么来头。

　　“堡主，乱剑门来袭了。”

　　大厅外已经站满了人，而一大波人也全部从大厅中冲了出来，都是一副如临大敌的模样，刘伟胜也在人群之中。

　　在那凌空之上，一群人傲立着，足有数百人之多，全部都面带狞笑，似乎已然胜券在握。

　　而在这人群之中，有两人显得格外扎眼，其中一个是翩翩公子，头顶朝凤冠，身披玉霞衣，面容阴柔英俊，面带玩味的盯着刘书卿。

　　萧风猜测，估计眼前这人就是那个幽迷狂了吧。不过萧风倒是有些意味，他原以为这个幽迷狂应该和刘书卿一样白发苍苍的老者，可没有想到他居然这么年轻。

　　“不要被他的外表骗了，其实他的年纪还要大我三岁，之所以那么年轻，只不过是因为他修炼一种采阴补阳的邪法，所以才能够一直保持着年轻的样貌。”刘书卿似乎看出了萧风的疑惑，对他解释道。

　　听到这话，萧风也是点了点头，表情却显得很古怪，他想象着，一个白发苍苍的老家伙，还一直在花丛中遨游纵横，那那副场景简直是美得不忍直视了。

　　而在幽迷狂的旁边，还有另外一位老者，他背负长剑，一身道袍，鬓发雪白，显得道貌岸然。

　　他一脸的傲气，眼高过顶，显然对于一切都很不屑，显然不将刘书卿这武将放在眼里。

　　对于他一个武宗来说，要杀武将那只不过是弹指一挥间而已，要不是因为幽迷狂给予给他一株他所需要的宝药作为交换的话，他甚至于不屑于出手。

　　那一株宝药叫七叶地心莲，的确算是一件比较珍贵的宝药，本来以幽迷狂的身份是不足以拥有这样的宝药的。可是他却在一次外出游历之际，偶然得到了这么一株宝药。

　　后来就作为交换，请这个武宗出手了。

　　并七叶地心莲虽然珍贵，但对于现在的他来说还没有多大的作用，倒不如请一个帮手替他除掉死对头，这样一来他就能成为城中的最强势力了。

　　而那个武宗本来也是为了萧风而来，然而等了几天都没等到萧风，所以在幽迷狂来找他之后，他也想着赚点外快也不错。反正只不过是对付武将而已，又费不了多少时间。

　　“幽迷狂，你这般兴师动众，究竟什么意思？”刘伟胜仰天对幽迷狂斥道，想要展现自己身为大长老的威严，主动与幽迷狂对手。

　　“老东西，我看你是越活越糊涂了吧？你真的不知道我来这里做什么？还是只是在说废话？”幽迷狂冷嘲着说道，他才不信飞鹏堡现在还不知道他有高手帮忙的事情。

　　被幽迷狂这样训斥，刘伟胜脸上也是变成了铁青色，前面被刘书卿训斥一遍受了辱，而现在又被幽迷狂再度训斥，今天的他也不知道是不是犯了太岁。

　　“你想吞掉我飞鹏堡，就不怕把自己给撑破吗？”刘书卿疾声道，同样是神情冷酷，他也知道今日多半是无法善终了。

　　“刘书卿，现在我都有一个武宗武者助手了，你觉得我还吞不下你？”幽迷狂呵呵笑道，很是轻蔑，武宗要杀武将，只不过弹指一挥间而已，今日飞鹏堡是必定灭亡了！

　　所以，刘书卿对他的威胁他丝毫不以为然。

　　刘书卿咬了咬牙，知道局势对他们飞鹏堡很不利，随即偏头过去对萧风低语：“一旦我们交手，你就趁机逃开。”

　　他没有打算让萧风出手，因为萧风再如何犀利，也只是能够匹敌武将而已，可那个老者却是武宗，萧风应该也不是他的对手，就无谓留下来送死了。

　　“他不能走，在如此危难之际，应该让他与我们一同并肩作战。”一听这话，刘伟胜顿时就急了，这一句话下意识的就脱口而出。

　　现在每一份力量，都是对抗幽迷狂的本钱，而且萧风能够以武灵之力连斩两个武将天才，肯定实力要比他们强盛得多，现在就只能仰仗萧风了。

　　听到这话，飞鹏堡的众人也都纷纷对萧风投以哀求的目光，也希望萧风能够帮忙。

　　可就在此时，刘书卿却是表情一变，对刘伟胜厉声斥道：“刘伟胜，你到底要害要脸不要，方才他来寻求帮助之际，你是怎么说的？如今却要人家留下来帮忙？你有什么资格！”

　　他怒不可遏，刘伟胜简直厚颜无耻，丢了他们飞鹏堡的颜面。

　　“我承认刚才的确是我的错，但如今是飞鹏堡生死存亡之际，他身为你的表侄，难道不应该伸出援手吗？”刘伟胜却并不在乎，眼红脖子粗地说道。

　　“你……”刘书卿彻底震怒，正欲发作。

　　但却被萧风阻止，萧风笑道：“表叔，这位长老说得不错，我们是一家人，你的事就是我的事，我自然不能置之不理。”

　　“可是他是武宗，你不是他的对手。”刘书卿有些担忧地道，他原意是让萧风离开，毕竟这事与他无关，他没有理由留在这里。

　　“我的确不是他的对手，但我的朋友，却能杀他如狗。”萧风笑了起来，旋即目光扫向空中的幽迷狂和那个老者。

　　“你们两个傻帽，限你们在一刻钟的时间带人滚出这里，要不然萧风就让你们永远安眠于此。”萧风冲着幽迷狂两人呵斥道。

　　此言一出，满座皆惊，全部都傻眼了。

　　而幽迷狂也被气乐了，笑骂道：“哪来的毛头小子，敢这样对我们说话，你可知道你面对的是什么吗？刘书卿，你未免也太可笑了吧，居然让一个毛头小子给你出头？”

　　闻言，包括刘书卿在内，所有飞鹏堡的众人都脸色一沉，不知道萧风是在搞什么鬼。

　　刘书卿表情铁青，但却不发一语，而是等待萧风作出回应。

　　“笨蛋，你这样会激怒他们的。”刘伟胜也怒了，很懊恼对萧风骂道，他的原意是让萧风借着金乌一族和青蛟一族的势力对那个老者施压，让那个老者罢休。可是萧风居然主动对其寻衅，这不是故意在找死吗？

　　“闭嘴！”萧风一脸嫌恶的斥道，之前一直不予理会，但并不代表他就对这个老东西心存什么好感。

　　“你！”被萧风这样一个小辈训斥，刘伟胜顿时发怒，正欲发作，可是迎面而来的，却是萧风那血红的双眸，他从里面看出了杀戮的光芒，顿时吓了一跳，那话到嘴边留一半。

　　刘伟胜低着头，一脸的羞恼，今天连续被三个人训斥，他此时的心情可想而知。

　　“问你们两个话呢，要么滚，要么死。”萧风一副趾高气昂、目中无人的样子，态度尤为轻狂。

　　“好狂妄的小子，你是成心找死不成？”此时，那个武宗也被激怒了，皱着眉头对萧风呵斥道，动了杀心。他何曾被人这样挑衅过，而且对方还只不过是一个小辈。

　　“林老，这样不知天高地厚的小子何须你亲自出手，我来杀他便可。”幽迷狂冷笑着，旋即向下方追了下去。

　　“也就是说，你们不答应咯？”萧风不急不躁，幽幽地问道。

　　“废话，怎么可能答应？”刘伟胜不忿的道，对方明明已经在各个方面强盛过他们，这个时候怎么可能答应。

　　“既然如此，那我也就唯有杀了你们了！”萧风无奈的摊了摊手。

　　他这般模样，让所有人都觉得他像是在说梦话。

　　“这小子该不会脑子给驴踢了吧？一个武灵居然说要杀武宗？”乱剑门那一边已经笑开了。

　　“没准他是因为已经吓傻了，所以才语无伦次了呢。”

　　那个名叫林老的老者冷哼一声，依旧保持着骄傲的姿态，不肯对一个小辈出手。

　　“不知死活的小子，一会儿我定要将你生擒，然后将你折磨致死。”幽迷狂残忍的笑着，也很愤怒。

　　可是下一刻，他们却再也笑不出来了。

　　萧风直接一挥手，凤仙和江东满同时冲了出去，一股武王的王者气息全部爆发了出来。

　　“武王？！”

　　在这一刻，惊呼声遍布全场！


第194章 戏弄

　　那一股王者气息鼓荡全场，犹如化作了实质，令在座众人都觉得身拂阴风，瑟瑟发抖。

　　“王王王……王者！？”幽迷狂瞠目结舌，顿时停住了身形，再也不敢向前。

　　而此时，那个林老也是有了反应，脸上的高傲之色一扫而空，面对两个武王你还摆谱？成心找死呢吧？

　　刘书卿也是惊呆了，怪不得萧风这般狂妄，原来是有两个王者作为依仗。

　　刚才刘书卿一心都放在萧风的身上了，反而把他身边的两个人给忽视了，却万万没有想到，这两个人居然是武王。

　　众人全都怔怔出神，也因为眼前的一幕而震惊。

　　如此一来那局势就瞬间发生了扭转，现在反而是他们飞鹏堡占据了优势。

　　所有人都是长长的舒了口气，有两位武王相助，想要灭掉乱剑门，简直是弹指一挥间的事情。

　　这一下反而是他们有了自傲的本钱，一个个均是挺直了腰杆，略带嘲讽的盯着幽迷狂等一行人。

　　幽迷狂等人均是表情微变，有些不知所措了，面对两个武王，他们没有任何胜算。

　　“杀了他们！”萧风淡淡说道，那样子就像是碾死一只蚂蚁一样的不经意。

　　霎时间，两个凶悍的王者气息同时冲了出去，凤仙和江东满同时上前一步，准备攻杀过去了。

　　刘书卿等人均是吃惊，都以一种莫名的目光盯着萧风，这两个武王居然听从他一个武灵的命令？

　　旋即，几乎所有人都对萧风报以崇敬之情，居然能命令两个王者，果然不愧是能够击杀两大天才的妖孽。

　　“慢着，这是误会。”幽迷狂脸色大变，马上话锋一转，与武王为敌，那简直是找死。

　　“刚才我已经给过你机会，是你自己不愿意把握。”萧风根本不理会。

　　江东满和凤仙杀气凛然，继续向前逼来。

　　“我不再打飞鹏堡的主意，只要您尚且一日活在这世上，我就绝不侵犯飞鹏堡，希望您饶我一条性命！”幽迷狂已经语无伦次了，为了活命居然对不惜放下颜面，对萧风使用尊称。

　　众人看着他，也都是眼神鄙夷，这样厚颜无耻的老家伙，一把岁数简直都活到狗身上去了。

　　幽迷狂的部下们看到他这样委曲求全也都是隐约有些不忿，感觉丢了他们所有人的颜面。

　　可是现在幽迷狂却顾不得这么多，他想要活下去，那么就唯有摇尾乞怜。

　　而他也看出萧风是这两个武王的领袖，虽然不知道这小子到底有什么能耐能够支配这两个武王，但无疑这两个武王是听命于萧风的。

　　“只要我尚且活在这世上？你就绝不侵犯飞鹏堡？”萧风饶有兴趣地问道。

　　“是的。”幽迷狂急忙点头。

　　“你是在咒我死吗？”萧风脸色一沉，逼问道。

　　“我不是那个意思。”幽迷狂脸色顿时煞白，连连摆手：“我的意思是永远不再进犯飞鹏堡。”

　　“幽迷狂，没想到你也会有这么一天啊。”刘书卿冷笑了起来，看到幽迷狂这般委曲求全，顿觉心情舒坦。

　　刚才幽迷狂还一副趾高气昂的姿态，现在却一副丧家之犬的样子。让刘书卿看了很有快意。

　　幽迷狂脸上一黑，却不敢反驳，虽然心有怒气，此时却也只能隐忍了。这也怪他着实是没有想到刘书卿居然会找来一个不知从哪来的妖孽小子，还带了两个武王来对付他，原本以为有武宗助阵，自己就能够将刘书卿和飞鹏堡彻底灭绝，可结果却是相反的。

　　现在呢，要么是腆着脸来求饶，要么就是等死，幽迷狂不得作出抉择。

　　“幽门主还真是会见风使舵哈。”萧风悠悠一笑，话语玩味的嘲讽道。

　　“我……”幽迷狂正欲辩驳，可是萧风却压根不给他这样的机会，直接无视他，反而对刘书卿问道：“叔父，你怎么看？”

　　听到萧风居然让刘书卿决定，幽迷狂顿时惊出了一身冷汗，以自己和刘书卿的恶劣关系，那不用哆嗦也知道刘书卿肯定会给自己使绊子的。

　　刘书卿仰着头，深深地看了幽迷狂一眼，旋即也笑了起来：“乱剑门胆敢进犯我飞鹏堡，欺我飞鹏堡无人，假若是不予一些严惩，只怕别人会以为我飞鹏堡好欺负。”

　　“依我看，那就全部杀光好了！”刘书卿哈哈一笑，那爽朗的声音让幽迷狂等人均是心惊肉跳。这老匹夫果然不怀好意，居然一开口就是想要杀光他们。

　　“好，那就依叔父所言好了。”萧风倒也爽快，直接就决定杀光幽迷狂等人。

　　幽迷狂顿时吓得魂飞神丧，忙道：“慢着，我愿意给予赔偿，恳求你们饶我一命。”

　　“哦？什么补偿？”萧风装作动心的样子，饶有兴趣地问道。

　　幽迷狂先是看了那林老一眼，迟疑了片刻后，终于是说道：“我手上有一株七叶地心莲，只要你放过我等性命，我愿意将之送出。”

　　闻言，林老顿时脸上一怒，斥道：“幽迷狂，你居然敢言而无信？”

　　幽迷狂一开始是答应将那七叶地心莲给他的，如今却出尔反尔，为了活命将这七叶地心莲转而送给萧风，令他怒不可遏。

　　“林老，你也应该知道如今的情况，若是不将之交出去，我等岂有活路？”幽迷狂也不甘示弱，如今只要能够活下去，他不惜一切代价。

　　原本对于林老的恭敬已然荡然无存。

　　“你！”林老勃然大怒，羞愤交加，却也不敢再说什么，生怕也将萧风给激怒了。

　　“那就交出来吧。”萧风直接伸出手，向幽迷狂讨要了起来。

　　幽迷狂眼睛一转，似乎计上心头，忙道：“因为七叶地心莲过于珍贵，所以我将它藏在乱剑门了，我现在即刻回去取来。”

　　幽迷狂已经打定主意了，这一次回去之后，自己就立刻离开这里，然后让人将那个七叶地心莲给萧风送过来。因为谁也不敢保证，他在交出七叶地心莲之后，萧风是否真的能够放过他。

　　他只希望能够拖住萧风，然后等到风平浪静之后再回来。

　　“那还是算了，杀掉他吧。”萧风摆了摆手，一脸不耐烦的神情，自然是识破了幽迷狂的伎俩，知道他是在故意拖延时间，而萧风怎么可能会给他这样的机会。

　　幽迷狂顿时脸就绿了，哪里知道萧风如此不近人情，见到那两个武王凶神恶煞的逼来，他也慌了神，忙道：“别别别，我突然想起来了，那七叶地心莲我带在身上了。”

　　幽迷狂知道欺骗不过，只好老老实实的将那七叶地心莲拿出来，然后从凌空中抛了过来。

　　萧风接过那装着七叶地心莲的玉盒，看都不看一眼就把他丢给了刘书卿。

　　对于已经见识过纳兰姐妹藏品的他来说，这东西显得有些不值一提，他根本看不上。

　　看到萧风这样的举动，幽迷狂心里顿时一沉，他根本就不在乎这七叶地心莲，要或者不要他都无所谓。

　　既然自己的东西无法打动他，那他又怎么会许诺放过自己呢？

　　果然，下一刻萧风还是一挥手，冷冷道：“杀了，一个不留！”

　　幽迷狂面布惶恐，呵斥道：“你不能这样，我已经将七叶地心莲交给你了。”

　　“可是我却没有答应要饶过你不是吗？”萧风呵呵冷笑。

　　“你……卑鄙！”幽迷狂咬牙切齿，终于只是憋屈的吐出这么一句话来。

　　“不是我卑鄙，而我你太弱了。如果你足够强，那么现在死的就该是我们了，刚才你不也对我们动了杀心吗？所以现在就算是被杀，也应该没什么好抱怨的吧？”萧风深沉的笑道，声音富有磁性。

　　他对于幽迷狂没有丝毫的怜悯，如果他现在身边没有这两个武王的话，那么现在死的就该是他们自己了。

　　到那个时候，对方会否听从他们的哀求，而选择饶过他们一命呢？只怕也是不太可能吧。

　　“不过我倒是可以给你一个活命的机会。”萧风突然话锋一转，笑着说道。

　　“是什么？”幽迷狂仿佛抓着了救命稻草，急切地问道。

　　“杀光你的部下。”萧风残忍的笑了起来，但却无比认真。

　　“什么？”

　　幽迷狂怔怔出神，心里暗自咒骂萧风好歹毒的心肠，居然要他动手杀了自己的部下，这是要他尽失人心，要乱剑门分崩瓦解啊。

　　但片刻后，幽迷狂就陷入了沉思当中，似乎是在权衡利弊，此时他虽然知道萧风的诡计，但却也已经动心，因为他已经走投无路了。

　　见到幽迷狂没有立刻拒绝，他的部下们也都一个个神情微变，知道幽迷狂已经决定对他们下手了。

　　这个时候，已经有人开始往后倒退，试图逃跑了。

　　“我答应你。”幽迷狂咬了咬牙，终于还是答应了下来。

　　在部下和自己之间，他终究是选择了自己。

　　萧风没有说话，而是对幽迷狂做了一个“请”的姿势。

　　幽迷狂随之转头过去，面对自己的部下们，表情瞬间变得冷酷。

　　“幽迷狂，你居然为了自己活命牺牲我们？”幽迷狂的部下们一个义愤填膺，都对于幽迷狂的举动感到尤为愤怒。

　　“对不起，我没有办法，事后我会在乱剑门给你们树立灵堂，封你们为长老，我乱剑门不会忘记你们的。”幽迷狂假装仁义地说道。

　　“谁稀罕做你的什么长老，少在那边假仁假义了，你这个无胆匪类，伪君子！”

　　“我这辈子最后悔的事情就是加入乱剑门，幽迷狂，老夫看错你了！”

　　“无耻小人，你不得好死！”

　　众人的咒骂声越来越响亮，而幽迷狂的神色也就越来越难看。


第195章 背信弃义

　　幽迷狂面容变得冷厉，怒哼一声：“抱歉了！为了活下去我只能如此！”

　　语毕，幽迷狂便直接如离弦之箭般冲了出去，他一个武将，面对众多实力逊色于自己的部下，幽迷狂有着十足的自信的可以斩杀他们。

　　面对幽迷狂的冲杀，他的部下们均是神情大骇，想要逃离。

　　幽迷狂面露残忍，可就在他准备出手之时，头顶却直接降落一个大鼎，直接将他给轰打下去。

　　幽迷狂咳血后退，眼神怨毒的瞪着萧风：“你这是什么意思？”

　　“像你这样的无耻之徒，简直死不足惜，杀了他！”萧风冷面呵斥，旋即凤仙的九条毛茸茸狐尾便随之卷向幽迷狂，闪耀着银辉一般皎洁的光芒。

　　九条狐尾遮天蔽日，淹没整个苍穹，幽迷狂根本就没有逃脱的机会，就直接被包围其中。

　　旋即九条尾巴疯狂绞紧，只听幽迷狂发出一声凄厉嘶吼：“小辈，我做鬼也不会放过你的！”

　　便听见“噗”的一声，血浆迸溅，染湿了狐尾，幽迷狂便彻底没了声息。

　　所有人看着这一幕，都不禁有些毛骨悚然了，一个武将瞬间就被秒杀，也唯有武王才有这样逆天的实力。

　　“现在，你们的门主幽迷狂已经死了，我给你们这些人两条路选，要么是加入我飞鹏堡，要么就是去死！”萧风冷面无情的对那一群已经呆住了的一群人说道。

　　原来打从一开始，萧风就没准备要放过幽迷狂，之所以要让幽迷狂去杀自己的部下，只不过是要让他的部下彻底对幽迷狂死心。因为他想要将眼前这些人收入飞鹏堡，虽然这些人实力并不算太强，但对于飞鹏堡而言，那却是一大助力。

　　假若一开始萧风就杀了幽迷狂的话，难免幽迷狂的那些忠心追随者会奋起反抗，而萧风恰好就识破幽迷狂不是那种忠义之人，肯定会为了保全自己而出卖部下。

　　果不其然，幽迷狂是依照萧风所预料中的那样，为求自己安身，不惜牺牲部下。

　　如此一来，这些部下也就对幽迷狂彻底死心，如此必然不会拒绝加入他们飞鹏堡的请求。

　　幽迷狂的部下们纷纷对视了一眼，思索了片刻，终究是叹了口气，知道此时已经退无可退了。

　　“我愿意加入飞鹏堡。”一人率先开腔，反正幽迷狂已经死了，乱剑门也必定覆灭无疑，如此倒不如趁早寻一个好下家。

　　“我也愿意。”一人开了头，其余人便再也不犹豫，纷纷表示愿意效忠。

　　看到近百人愿意拜入飞鹏堡，刘书卿也是眉开眼笑，喜不胜收，如此原来飞鹏堡在当地就是当之无愧的第一势力了。

　　而这一切，都要归功于眼前这个曾经极不被看好的后辈，他万万没有想到，萧风居然成长到如此可怕的地步，连两个武王都要听候他的差遣。

　　刘书卿望着萧风，却看到萧风一脸的沉着，嘴角抹过一道浅浅的笑意，似乎对于眼前一幕早已司空见惯。

　　刘书卿微微愕然，想当初见萧风的时候，他还是一个浑身书生气，有些文弱腼腆的少年。而短短几年的时间，他就像是完全变了一个人一样，变得冷酷而沉稳，就连刘书卿自己，也从萧风的身上嗅到了一丝危险的气息。

　　刘书卿神情中有着一丝狐疑，旋即苦笑了起来，谁又能够想到，当初边城那个谁都不看好的废物少年，今日竟然能够拯救他们飞鹏堡上下几百条人命。

　　“既然误会已经解除，那老夫就告辞了。”林老也知道此地不宜久留，便打算即刻打道回府。他自然也是心情不好，哪知道偷鸡不成蚀把米，还险些被羞辱一番。

　　然而，他还在庆幸自己没有受到羞辱之时，萧风就发难了，面色平淡，眼神玩味，缓缓说道：“谁说你可以走了？”

　　林老身形一僵，表情有些不太好看。

　　这一幕，也让刘书卿等人怔怔出神，本来一个武宗要走他们是万万不敢阻拦的。

　　刘书卿苦笑了一声，此时他也不得不承认，萧风的确是胜过他，至少这一份胆魄，就绝非他能够相比。

　　“阁下还有什么事吗？”林老面色难看地问道。

　　“什么事？”萧风气乐了，哼笑一声道：“你是不是忘记了，刚才你可是打算灭绝我们飞鹏堡所有人，如今居然跟我说是误会？”

　　萧风只觉得可笑，这老货还真会自圆其说，一句误会就将所有事情都推卸的一干二净。

　　“那你想怎样？”林老脸色微变，知道此事多半不能善终了。

　　“想你死。”萧风淡淡一笑，很讨厌这老家伙的装逼态度，都到这个时候了，还摆出一副长辈模样。

　　他不知道这林老是骄傲惯了，一时半会还没法适应过来，所以面对萧风这个后背的时候，就习惯摆出长者的高姿态来。哪怕是现在，也不愿流露出丝毫弱势姿态。

　　这就让萧风不爽了，都他娘的成丧家之犬了，还敢在老子面前耍潇洒？不给你点颜色瞧瞧是不行了。

　　话音刚落，唰的一声一条狐尾就从远方疾射而来，奋力的抽打着林老，直接将他打落高空，深陷地底。

　　“慢着。”林老终于慌神了，急忙摆手示意萧风住手，再没法保持之前的淡定了。

　　“我让你还给我装深沉，给我揍他！”萧风一挥手，也坏笑了起来。老东西，让你死到临头还耍帅，看这一下你还怎么耍帅。

　　凤仙冷面无情，衣袂飘飘，犹如谪仙一般，长长的狐尾疯狂扫掠而来，直接拍在林老的胸膛。

　　林老噗的一声喷了一口血，气息瞬间就萎靡下来，如今早已是魂飞神丧了。

　　“打脸！给我将他揍成猪头饼！”萧风怒哼着道，越看这老东西就越不顺眼，就连老子那样活了不知道多少岁的老妖怪都没对他这么摆谱过，区区一个武宗就无法无天了？

　　“噼里啪啦。”

　　九条狐尾同时乱甩而出，疯狂地打击在林老的身上，顿时巨响一片，沙雾漫天飞舞。

　　而且果真的全部攻击都甩在林老的脸上，林老又气又恼，活了这么大岁数从未受过这等耻辱。可是他却无法反抗，左右两个脸颊不断被甩击，没过多久就完全肿了起来，淤青发紫。

　　“别打了……别打了……我知道错了。”林老含糊不清的说着，真的成了猪头饼。

　　“你错哪儿了？”萧风却像是执意不肯放过他似的，依旧不依不饶的道。

　　“我错在不该听信贼人谗言，与之狼狈为奸，为虎作伥。”林老很是憋屈的道。

　　“还有呢？”萧风喝问。

　　“我……我不该装逼。”林老忍着耻辱，终于是说出这么一句话来。

　　“知道就好，那你以后应该怎么做？”

　　“我以后老实做人，踏实做事。”林老回答。

　　众人一头黑线，这怎么跟坐监释放之后囚徒所说的话一样啊。

　　“算了，小爷宽宏大量，就饶你一命好了，快滚吧。”萧风摆了摆手，一脸不耐地说道。

　　林老缓缓从地上爬了起来，头也不回的走了，身体摇摇欲坠，似乎随时都有可能跌倒一样。

　　他的脸上带着耻辱与恨意，神情越发的阴郁。

　　“你就这样放他走了？不怕他日后报复你吗？”凤仙舔了舔红润的嘴唇，媚态横生，令在座众人为之神魂颠倒。

　　“如果他聪明就不会这么做。”萧风笑了笑，却根本不惧怕对方的报复。

　　“萧风贤侄，这一次多亏你了。”刘书卿对萧风拱手道谢，深深鞠了一躬。萧风绝对有资格受他这样一拜，要不是萧风，今日他们飞鹏堡就危险了。

　　“多谢少侠相救！”身后众人也都是相继俯身鞠躬。

　　萧风急忙搀扶起刘书卿：“叔叔，你这可是要折煞我也。既然你我是一家人，自当相互照应，哪来谢与不谢这么一说？”

　　“言之有理，这倒是我尽作女儿姿态了。”刘书卿也是笑道，旋即与萧风谈笑着朝着那飞鹏堡去了。

　　“老东西，你可是差点把我们飞鹏堡的救星给赶走了。”等到萧风和刘书卿走后，一群长老便对刘伟胜训斥了起来，对他方才所作所为颇有怨言。

　　“狗眼看人低，说得就是你这种人。”另外一个长老接过话头说道。

　　“看不起人家，人家却救了你，你这是在自打耳光。”

　　众人纷纷对刘伟胜投以嘲弄以及怨愤的目光。

　　刘伟胜冷哼一声，脸色却也已经阴沉到了极点，不愿解释什么，便悻悻的转身走了。

　　……

　　时间一晃三日已过，一直在这边境守候的龙族二位太子有些坐不住了。虽然以为萧风可能会逃出东方群域，可这左等右等，却始终等不到人来，他们也不禁开始怀疑起来了。

　　“六哥，你说那个萧风会不会知道我们在这里拦截他，所以他不打算离开东方群域了？”敖庆有些担忧地问道。


第196章 炼药

　　敖青：“绝不可能，他杀了我们的兄弟，况且又身怀异宝，继续呆在东方群域只会让他自己陷入困境。而且时间拖得越长，对他而言也就越不利，所以即便他知道此处是龙潭虎穴，都必须来闯一闯。”

　　敖青推测的没有错，萧风的确是这样打算的，与其继续在东方群域当瓮中之鳖，倒不如冒险冲出去。

　　而且敖青早就猜到，萧风肯定就这几天会来这里，就算是拼命也会逃出东方群域。因为继续在这里待多一日，对于萧风而言就越发危险，会有越来越多的人知道他身怀异宝，肯定不留余力的来抓他。

　　敖青眼眸深邃，低着头喃喃自语：“兴许他不是没来，而是已经来了而我们不知道而已。”

　　“六哥你的意思是，萧风他现在很有可能就在城中？”敖庆有些狐疑地问道，听出了敖青话中的含义。

　　敖青一抖折扇，神情笃定的道：“八九不离十！”

　　“那我们即刻派人去城中搜查吧。”敖庆当机立断，已然按捺不住了，经过这么几日的漫长等待，他早已沉不住气了，恨不得立刻击毙萧风，一雪前耻。

　　“不行，这样做的话只怕人没找到，反而还会打草惊蛇。”敖青摇了摇头，否定了敖庆的提议。要是萧风有了警觉，那想要再找到他可就难了。

　　“六哥有更好的主意？”敖庆笑问道，既然敖青这么说了，肯定就还有别的办法，以敖青那睚眦必报的性格是绝对不可能善罢甘休的。

　　敖青神秘一笑：“那是自然，他当日与三哥及夜叉太子交手，虽然最终取得了胜利，可是也身负重伤。而他想要离开这边境，靠得也就只能是硬闯了，所以他肯定要想办法恢复伤势。”

　　敖庆眼前一亮，阴恻恻的笑了起来：“六哥你的意思是……”

　　“让手下人去城内的药方监看，但凡有人在近期购买内伤药就要多加留意，他们很有可能就是在替萧风买药。”敖青略显阴险，已然想到了从哪里着手调查，这样也不至于像是个无头苍蝇一样到处乱撞。

　　不得不说，敖青确实心智聪颖，昨夜稍稍思索了一番，便揣测出其实的端倪来了。

　　萧风不可能不来这边境，他就认死了这一点。

　　实际上也如他所料那般，萧风不但来了，现在就已经在城内。

　　敖庆大喜往外，对于自己六哥的睿智他素来也很佩服，急忙笑着点头：“我现在就去安排人手。”

　　……

　　“贤侄，你是打算离开东方群域吗？”在飞鹏堡内，刘书卿对萧风问道。他也知道萧风杀了夜叉王和龙王的太子，此事难以善终，多半是要逃出东方群域。

　　“的确是有这个打算，毕竟东方群域对如今的我而言，太危险了。”萧风站在山巅之上，一头乌发迎风而动，他的眸光深邃，却有着些许恼意。

　　龙子实力强盛，因为九子的原因到了前所未有的鼎盛时期，老龙王更已经是武皇，与之匹敌，自己还没有那样的资格。

　　而夜叉一族的实力也逊色不了龙族多少，在这两大族的虎视眈眈之下，萧风只能选择离开。

　　逃离也是不得已而为之，但萧风却始终觉得这是一种耻辱，他发誓从今往后只有他逼人，没有人可以逼他。

　　“但因为侄儿如今身负重伤，所以只能暂时在飞鹏堡处养伤一段时间，还望表叔收留。”萧风拱了拱手，恭谦着道。

　　“诶，你说的这是什么话，我们是一家人，自当患难与共。别说住几天了，你想住多久就住多久。”刘书卿笑眯眯的说道，先不说萧风救了他们飞鹏堡上下数百条人命，单是这一份血脉相连，就让他无法弃萧风于不顾。

　　“如此，那小侄就多叨扰几日了。”萧风也是笑道，旋即又问：“对了叔父，小侄有一个不情之请。”

　　“贤侄但说无妨。”刘书卿点了点头。

　　“因为小侄当日与二位太子一战，留下了些许内伤，短期之内是好不了了。但我又急需离开此地，所以想要上镇上去寻一些疗伤的药材，希望叔父可以让一个识路之人带我前去。”想要马上恢复伤势，就必须要利用医疗方法，凤仙告诉他需要寻找几种药材，然后替他炼制丹药，替他医治伤势。

　　萧风并不知道，凤仙除了本领高强以外，居然还是一个高超的炼丹师。知道她那一天突然说起，萧风才猛然惊觉。

　　“你需要什么药材难道不能告诉我，我亲自给你去找这些药材吗？”刘书卿有些不解的问道，毕竟以萧风现在这样的身份，实在是不适合出现在人前，一旦暴露了什么，那就是万事皆休了。

　　更何况他现在处于这么敏感的时期，满城都是在寻找他的踪迹，他这个时候出去，确实是有些不妥。

　　萧风也是苦笑：“叔父有所不知，那些药材并非小侄所需，而是凤仙姑娘要的。她是一个炼丹师，为了替小侄疗伤，这才决定炼丹制药。但叔父应该知道，对于炼丹师而言，药方就等于是他们的性命。”

　　凤仙答应替萧风疗伤，但却有一个条件，那就是要亲自去找那些药材。药方她是绝对不肯外露的。

　　刘书卿也知道，药方对于一个炼丹师而言有多么重要，旋即也是笑了笑：“既然如此，那倒是我冒犯了。”

　　“来人啊，去把大小姐叫过来。”刘书卿对着下人唤道，不多时，一个俏丽女子便被带了过来。

　　只见她面若桃花，衣着华丽，身姿婀娜，真乃是年方二八俏佳人，袅袅娜娜稚气脱。她踏着莲步款款而来，步履生香，清丽的姿容带着些许冷傲，上来便直接将萧风给忽视了，反而不满地对刘书卿说道：“爹爹，你难道不知道我在闭关吗？为何让下人前来惊扰。”

　　她很不满，本来是在闭关修行的，可是刘书卿却让下人把她给叫了出来。

　　这也是因为刘书卿存在私心，因为萧风和他的女儿年纪相仿，所以刘书卿倒是希望萧风能够与之多加接触，要是可以的话，刘书卿也希望他们能够发生一点什么。

　　以萧风这样的资质，假若是肯接替他的位置的话，那么日后对于他飞鹏堡来说，将会是天大的幸事。

　　所以刘书卿才特意让下人去把自己闭关的女儿交过来，为的就是让他们两个年轻人多接触接触，对于自己女儿的容貌，刘书卿还是颇有自信的，相信萧风应该会有所动心。

　　可哪里知道，萧风只是瞄了那女子一眼，就径自的收回了目光，并没有过多的表情。他早已见过不知道多少绝色美人，有冷艳强势的纳兰嫣然，有楚楚可怜的纳兰香香，有妩媚妖娆的凤仙，也有唯美可人的慕容美，每一个都堪称绝代芳华，但萧风却少有动心。

　　因为他的目标根本就不在这里，他想要到达巅峰，对于这些感情方面的事情就并不在意。

　　“我来介绍一下，这是我的女儿刘诗韵，一会儿就让她带你们上镇上去买药材吧。”刘书卿给萧风解释道。

　　闻言，刘诗诗瞄了萧风一眼，不冷不热的问了一句：“这个人是谁？”

　　眼神中有着难言的傲气，似乎并不将萧风放在眼里，也因为自己父亲为了这陌生人而将自己交出来而倍感不满。

　　“他是你远方的表哥萧风，你不可无礼。”看到刘诗诗一副不以为然的态度，刘书卿也是微微皱眉。

　　“萧风？我倒是听说过，不过听人说你是个废物，你是吗？”刘诗诗却依旧不以为然，反而笑吟吟的对萧风问道，言语中的嘲讽之意表露无疑。

　　“诗诗！”刘书卿呵斥一声，有些生气了。

　　而萧风则是干笑着摸了摸鼻子，并不生气，回答道：“曾经是。”

　　“也就是说你现在就不是了？”刘诗诗对萧风投以怀疑的目光。

　　“当然不是，前几日我们飞鹏堡遇袭，若不是萧风在关键时刻伸出援手，我等上下均要殒命。”刘书卿急忙替萧风解围，试图化解这尴尬。

　　“不对吧，我怎么听人说伸出援手的是两个武王啊，虽然那两个武王是他带来的，但也并不等于他亲自出手不是？”刘诗诗哼笑了一声，态度有些不屑，她大概是猜出了刘书卿有意撮合她和萧风，故此有些抵抗情绪。

　　似她这样的女子，娇生惯养、身娇肉贵，寻常男子根本不放在眼中。刘诗诗从小就立志要自己主宰婚姻，绝不听从什么父母之命媒妁之言，刘书卿的行为让她产生逆反心理，故此将所有怨气发泄在萧风的身上。

　　“不管怎样，萧风都是救了我们飞鹏堡，对于我们救命恩人，这是你应该有的态度吗？”刘书卿的脸上挂不住了，没有想到刘诗诗的态度居然会这么恶劣，句句话都带刺，像是故意跟萧风过不去似的。

　　“贤侄，真是不好意思，这丫头从小就给我惯坏了。”刘书卿有些歉然的道。

　　“无碍，这也是诗诗的真性情，比起一些尽作扭捏姿态的女子来说，我还是更欣赏如今的她。”萧风也是笑着说道，对于一个小屁孩，他又怎么会生气呢。

　　而见到萧风如此大度，刘书卿的脸色稍微好看了一点。

　　可是刘诗诗整个人就炸了，自己这般刻薄刁钻，萧风都还是笑面相迎，还说什么欣赏自己，难道他真的看上了自己？


第197章 八宝斋

　　刘诗诗的眼眸随之抹过一道愠怒，显然是误会了萧风的意思，看着萧风脸上那柔和的笑容，她却始终觉得有些碍眼。

　　“诗诗，你萧风表哥初来乍到，人生地不熟，负责带你萧风表哥到镇上去找最好的药房采药。”刘书卿神情肃穆地道。

　　刘诗诗正欲拒绝，可是看到刘书卿脸上那阴沉的脸色，就知道刘书卿是真的生气了，没有办法，只好闷闷不乐的答应：“知道了。”

　　旋即头也不回的自己先走了，神情有些悻悻，自己的父亲居然为了区区一个外人而呵斥自己。

　　“你别介意，诗诗因为从小母亲去世的早，我一个人将她拉扯长大，所以在性格上难免有些刁蛮任性。”刘书卿无奈，那时候总觉得亏欠刘诗诗，所以凡事也都由着她，却没有想到她居然成了如今这般模样。

　　刘书卿本来想要撮合萧风和刘诗诗，可是现在看来，别说是撮合了，单是让他不要对刘诗诗产生恶感就已经很了不起了。

　　“可以理解。”萧风摇了摇头，示意可以理解。

　　……

　　随后，萧风和凤仙就跟随刘诗诗一同出了飞鹏堡，可还没走出几步，刘诗诗就直接回过神来，面若冰霜般对萧风警告道：“我警告你，我是绝对不会和你扯上什么关系的，趁你还死了这条心吧？”

　　此言一出，萧风和凤仙都是面面相觑，一脸的惊愕。

　　“怎么个意思？”凤仙对萧风问道。

　　“谁知道。”萧风耸了耸肩，也不明白到底是怎么一回事，怎么刘诗诗突然来这么一出，这也太让他始料未及了吧。

　　“你还装傻充愣？”刘诗诗怒了，看到萧风这副不明所以的样子，让她自己看起来像是个白痴。

　　“装什么傻充什么愣？”萧风气乐了，道：“我说刘诗诗刘大小姐，你是不是表错情了？你该不会以为我喜欢上你了吧？”

　　刘诗诗沉默了，但是那恼怒的神情却分明是在承认。

　　“拜托，今天才是我们第一次见面好吧？你哪来的自信？”萧风无语了，哭笑不得。

　　这也难怪刘诗诗会胡思乱想，因为一般男人只要是见了她这副姿容，都会情不自禁的垂涎于她。再加上萧风刚才那样谦逊有礼的表现，让给刘诗诗觉得是萧风故意在讨好她，不然她刚才那样羞辱萧风，为何萧风不作出反应，哪里知道那其实是萧风懒得搭理她。

　　“再者说了，比上乳臭未干的小毛孩子，我还是比较喜欢风韵身材好的熟妇，你说是吧？”萧风心生恶趣，反而淫笑着对一旁的凤仙问道。

　　闻言，凤仙狠狠的剐了他一眼，却也什么都没说。

　　见状，刘诗诗方才表情有些错愕，心想会否是自己表错情了？

　　如此，她才开始认真的打量起凤仙来了，只见眼前这女人妩媚妖娆，婀娜多姿，身上散发着熟妇特有的那种美态，举止优雅，尽显雍容。

　　看到这里，刘诗诗也不禁觉得有些黯然失色，美貌自己或许与刘诗诗不相上下，但是那种气质，自己却是远远无法与之相提并论的。

　　旋即，萧风和凤仙就不再理会这有些可笑的小丫头，径自将斗篷盖住脑袋，如今全城都在找他们，自然要小心一点为妙。

　　而在身后，刘诗诗却是尴尬不已，紧抿着嘴，有些恼羞成怒。

　　到了镇上之后，刘诗诗就直接带着萧风他们去往一个名叫八宝斋的药材房，还没走进那药房，就已经能够嗅到里头那浓郁的药香味。

　　刘诗诗依旧冷淡：“这八宝斋就是我们边境最好的药房了，你们想要的药房里面要是都没有的话，其他的药房也不会有的。”

　　萧风二人点了点头，旋即大步朝着里头走了进去。

　　“几位客官有什么需要？”一进八宝斋，里头就有一个留着八字胡，身宽体胖的中年老人迎了上来，一脸热情的微笑。

　　不难猜测，此人便是这八宝斋的主人。

　　“我要一株三十年以上的龙涎香，十年以上的百步香，以及白玉骨头和十年以上的常青藤。”凤仙开口便连续道出四个药名，全都是治愈内伤的疗伤圣药。

　　那店掌柜的顿时一惊，继续默念了一遍药名，随之脸色就显得更加难看了，同时眼神在不经意间也瞄了后院方向一眼。只不过萧风等人却没有注意到他这个细微的举动。

　　过了片刻，那店掌柜的恢复神情，笑道：“这位客官你可真是识货，这几种药材都是疗伤圣药，而且颇为珍稀。我敢说这整个边境除了我八宝斋有售之外，其他地方一概没有。”

　　“那就都给我包起来吧。”凤仙也不废话，有自然就最好了。

　　“客官稍等，我即刻下去准备。”那店掌柜神色变换一下，而后急匆匆的往后方走去。

　　看到他这样，萧风反而是有些起疑了，虽说这店掌柜是热情，但这未免有些热情过头了吧。那走动的姿势，简直就如同落荒而逃一般。

　　而就在此时，站在一旁的刘诗诗，居然开始默念起那几个药名来了，试图记下这个药房，日后让飞鹏堡也能炼制这药物。

　　可是似乎识破了刘诗诗的意图，凤仙笑着道：“我劝你还是趁早打消这个念头吧，这几个药方只不过是其中几个药材而已，要想炼制完全的丹药，还需要其他的东西。你要是盲目记下然后试图炼丹的话，炼制出来的丹药，没准可是会吃死人的哦。”

　　被人揭穿心事，刘诗诗略微有些脸红，随即冷哼一声，不再说话。

　　而在八宝斋的后面，店掌柜来到那几个虾兵蟹将的面前，还没等到他开口，那几人就已经开始发问了：“是他们吗？”

　　店掌柜点了点头：“没错，他们买的全都是治疗内伤的药材。”

　　“六哥果然是料事如神。”人群中，敖庆冷笑了起来。打从今天一早，他就蛰伏在这八宝斋之中，毕竟八宝斋是这边境最大的药材库，要是萧风想要购买一些珍稀药物的话，这里将会是一个不二之选。

　　果不其然，在守株待兔之下，果然是等来了萧风。

　　对方一来就买这么多疗伤用的药物，且每一个都价格昂贵，不用说也知道，他们肯定是想要炼制一种专治内伤的特效药。

　　“九太子，我们立刻回去禀报六太子吧？”此时，那龟丞相向敖庆提议道，当务之急应该是立刻通知敖青，然后让他带人前来此地围堵萧风。

　　闻言，敖庆眼珠子一转，却有了另外一番想法：“先不用，区区一个萧风而已，哪里用得着六哥出手，我们出手解决他便是。”

　　他心里有了另外一番打算，想要自己击毙萧风，然后独享这份功劳，好在众多兄弟面前耀武扬威一把，也能让父王高看他。

　　那老丞相哪里不知道敖庆是怎样的心思，也是无奈地叹了口气，不知该说什么好。

　　敖庆面带佞笑，对那个店掌柜道：“你先给他们准备药材吧。”

　　店掌柜也就出了去。

　　旋即，敖庆便对众虾兵蟹将道：“一会儿我们便尾随他们，等途经无人之地时出手将他们击杀，非但能够替三哥报仇雪恨，还能将那个宝鼎收入囊中。”

　　他并没有立刻选择动手，生怕惊动了城内的其他武者，到时候所有人一起抢夺那个宝鼎的话，对他们来说就有些不利了。

　　“客官，这是你们要的药材。”店掌柜让手下人给萧风他们准备好药材，小心翼翼的递了过来。

　　而就在此时，萧风却不知为何眼睛一眨不眨地盯着那店掌柜看，那店掌柜也是若有所觉，迎上了萧风的目光。

　　下一刻，他的脸色就变得有些难看了，萧风的眼眸深邃而冰冷，就像是深不见底的黑洞，空虚、恐怖，像是能够将人吞噬其中一样。

　　就这样直勾勾的盯着他，不禁也让他头皮发麻。

　　“客……客官，你还有事吗？”店掌柜小心翼翼的问道，样子却明显有些心虚，不敢再看萧风。他此时心情无比的紧张，生怕萧风会察觉到了什么，然后暴起杀人。

　　看到这里，凤仙也是若有所思，眼睛微微眯起。

　　“没事了，我们走吧。”萧风随之一笑，收回了目光，折身就往外走。

　　直到萧风离开，那个店掌柜方才从刚才的震惊中回过神来，这个时候，他发现自己的后背已经不知道在什么时候，已经完全被冷汗给打湿了。

　　他虚脱的瘫坐在地，如同一团烂泥。

　　“怎么了？”出了八宝斋，凤仙就迫不及待的对萧风问道。

　　“有人准备伏击我们，刚才那个店掌柜八成是他们的内应。”萧风神情凝重，催促道：“快些走。”

　　闻言，凤仙和刘诗诗均是愕然，随之也加快了脚步。

　　“你确定没有感觉错？”凤仙问，她并没有察觉到什么。

　　“不可能感觉错。”萧风很肯定。

　　“看起来龙族这一切派出一位不俗的龙子，居然猜到我会寻药疗伤，这件事情看起来是越来越有趣了。”萧风面露怪笑，隐约间居然有些期待。


第198章 伏杀

　　萧风三人迅速在城中移动，可是无论他们逃得多远，身后那一拨人却始终不急不慢的吊在他们身后。

　　“他们紧咬在我们身后，要是不想办法把他们甩掉，我们根本无法走脱。”凤仙的俏脸浮现寒霜，被人这样像是过街老鼠一样的驱赶，她也有些懊恼了。

　　而对方一直吊在他们身后，却并不立刻动手，只怕也是在等待机会。想要将他们驱赶到人烟稀少的地方，然后再动手。

　　闻言，刘诗诗的脸色也是微变，对萧风训斥道：“姓萧的，我可告诉你，你别把这大麻烦往我们飞鹏堡引，要不然我可不饶你。”

　　龙族势大，假若知道他们飞鹏堡包庇萧风的话，肯定不会轻饶他们的。刘诗诗可不想让自己的家族无端端的卷入这一场争端之中。

　　萧风不语，反而是在原地闭上了双眼，随之发挥野兽感知的能力，将神识探索出去，笼罩百米之外。

　　许久后，他睁开眼睛，说道：“跟来的人有二十一人，一个武王，两名武将，其余均是武灵武师。”

　　“你有什么主意？”看到萧风这样，凤仙便猜到他肯定有另外一番打算。

　　“他们之所以迟迟不出手，肯定是自信能够将我们一行全部留在这里，这将会是他们最大的失策。”萧风冷笑了起来，要是敖庆马上在这里对他下手的话，惊动了那些武者们，或许对他才是一大祸事。

　　可是敖庆就如同当初的敖光一样的自负，自信能够击杀他们，所以想要等到驱赶萧风等人到无人之处再下手。这样一来他便可以毫无顾忌的抢夺萧风身上的宝鼎而不被他人所发现了，但是相对的，他也无法得到那些试图要抢宝鼎的武者们的帮助。

　　“你的意思是伏击他们？”凤仙大概听懂了萧风的意思。

　　“他们自负可以解决我们，我们便可以利用这种自负，让他们付出血一样的代价。”萧风哼了一声，神情酷戾：“那一个武王，你应该能够解决吧？”

　　“交给我吧，我会好好伺候他的。”凤仙掩嘴娇笑，百媚犹生。

　　“那好，剩下的就交给我吧。”萧风点了点头，准备好要来一波反杀了。

　　“你们疯了？那可是龙族的太子，你们居然打算和他们交手？而且就凭你一人，怎么可能会是那么人的对手，你未免也太自负了吧？你休要我出手相助，我可不会跟着你找死。”刘诗诗直接背转过身去，表明了自己的立场，全部不会出手相助的。

　　“对啊，她要怎么处理？”这个时候，凤仙才像是刚刚注意到刘诗诗一样，对萧风问道。

　　“这倒是一个难题。”萧风捏着下巴沉吟着，旋即道：“不如就让她尽早回家去吧，毕竟女孩子家的，不适合打打杀杀。”

　　闻言，刘诗诗顿时浑身一僵，知道自己又表错情了，打从一开始萧风他们就没把她算在其中，自己被彻彻底底的无视了。

　　而且“女孩子家”的是什么意思？这摆明把自己当成小女孩看待啊。

　　对于像是萧风和凤仙这样历经风霜，在无数刀口上打滚的人来说，一直在家族中茁壮成长的刘诗诗，的确像是个小孩子。

　　某种意义上来说，她连纳兰香香都不如，虽然纳兰香香看起来柔柔弱弱。

　　旋即，萧风就很认真地对刘诗诗说道：“一会儿在前面的分岔路口你就和我们分开，然后回家飞鹏堡吧。”

　　“凭什么？你让我回去我就回去？我偏不回去！”刘诗诗回过头来，鼓起腮帮子，恶狠狠地瞪着萧风。开始耍起小孩子性子来了，萧风让她回家，可她偏偏就不回去。

　　“可是以你一个武师，不是他们的对手。”萧风有些为难了，龙族的那一拨人中，随便挑出一个都能让刘诗诗束手无策，她跟着他们毫无意义。

　　“你意思是说我会是你们的累赘咯？”刘诗诗声调略微有些放大，引来身边不少路人的侧目。

　　萧风没有办法，只好抓着她一路飞奔，在此处说话实在太扎眼了。

　　直奔出二三百米，刘诗诗方才恼羞成怒，一下子挣脱萧风的手。呵斥道：“你给我放尊重些，需知男女授受不亲！”

　　“要不是你在那个地方大声嚷嚷，你当我稀罕拉你？”萧风冷嘲。

　　“你……”刘诗诗大怒，经过这半日的接触，她确信眼前这个男人对自己一点兴趣都没有，而且言还始终透露着不屑。

　　“你既然知道龙族那些人不好惹，就应该老老实实回家去，呆在这里你只会有性命之忧。”萧风故意将语气放缓一些，语重心长的对刘诗诗解释道。

　　她实力太弱了，帮肯定是帮不了他们的，到头来可能只会成为他们的累赘，萧风可不想到时候还要分心来保护这丫头。

　　“生死由命成败在天，那是我的事，用不着你来管。你们要是不让我跟着，我这就去告发你们！”刘诗诗哼了一声，举步就要往回走。

　　“我说你是怎么回事？刚才还说不要拉上你，现在却死活要跟上我们？你到底哪根筋不对？”面对刘诗诗一而再再而三的刁蛮任性，萧风也终于来了火气。

　　毕竟他们即将面对的，可是生死之战，没有经历过杀戮的刘诗诗，一旦上了战场，指不定会不会吓得方寸大乱。到时候萧风一个人可能要面对两个武将，哪有时间来管她。

　　“你跟着我，要是出了什么事的话我没法跟你爹交代。”萧风沉声道，他只是让刘诗诗带自己去药房，没想过要将她或是飞鹏堡卷入自己的事情当中。

　　刘诗诗野蛮也好，任性也罢，终究只是一个小孩子，萧风不想将她牵扯进来。而且那些龙族也不是她能够应付的来的。

　　“谁要你多事？我自己能够照看好我自己，不用你管。”刘诗诗的态度很坚决，一定要去。

　　“就让她跟着吧，再这样下去会有越来越多的人注意到我们的。”凤仙声音冷酷地道，在他们的四周，已经越来越多人投来怀疑的目光，其中不乏有本领高强的武者。

　　萧风也是脸色微变，随即沉着脸，一语不发，径自的快步向前走。

　　而刘诗诗便如头斗胜了的公鸡一样，趾高气昂的跟在萧风身后。

　　到了一处人迹罕至的秋叶枫林，人烟逐渐变得稀少起来，而就在这个时候，敖庆等一行人瞄准机会，终于是按捺不住出手了。

　　一行人在进入枫林之后就猛然提速，直接冲到萧风他们的身前来了。

　　“几位为何拦住我们的去路呀。”开腔的凤仙，声音甜美，夹带魅惑，使得敖庆一行人均是身躯一震，眼睛浮现粉红色桃心。

　　“媚术？”龟丞相面色一变，随之哼了一声，一股王道威压油然而生，镇压住这邪气，众人方才大惊醒悟，均是冷汗直冒。

　　敖庆也是脸色难看，他刚才也中了凤仙的媚术，顿时怒火难填，斥道：“一上来就对我们施展媚术，你果然是萧风的同党！”

　　“萧风是谁？我可不认识哦，你们一群人上来便是凶巴巴的，奴家自然害怕，会作出反应也是理所当然不是吗？”凤仙依旧笑吟吟的说道，波澜不惊。

　　“还狡辩，杀了她！”敖庆突然一挥手，虾兵蟹将便随之冲了出去。

　　龟丞相面带凝重的盯着凤仙，从她的身上察觉到了极为可怕的气息，心中正盘算着如何应对，没有想到敖庆如此急不可耐，直接便下令诛杀凤仙，这一下可不得了了。

　　对方既然能够让他也感到畏惧，那只怕也是一个武王，敖庆下令杀一个武王，这不是自寻死路吗？

　　“九太子不可！”龟丞相想要阻止，可终究是晚了一步，那些虾兵蟹将已经冲了上去。

　　凤仙手捏兰花指，掩嘴妩媚轻笑，那一双摄人心魄的眼睛随之眨了几下，边有一股香风飘飞而去。

　　那一拨人眼神变得有些古怪，带着些许痴迷，愣愣的站在原地，神情恍惚。

　　“干什么？还不快动手？”敖庆大怒，训斥道。

　　然而，离他最近的一个虾兵却突然暴起，直接一枪扫了过来，直取敖庆的脖子。

　　“放肆！”敖庆顿时一掌拍出，当即将那虾兵拍成了肉泥。

　　就在这时，所有虾兵蟹将全都回过神来，冷冷的盯着敖庆，眼神中带着敌意。

　　“怎么？你们想要造访吗？”敖庆紧握冲天槊，那乌黑的棍子猛然跺地，发出一声闷响。

　　“太子不可，他们这是中了媚术！”龟丞相急忙道，生怕敖庆真的因为一时冲动将它们杀光。

　　“是你搞的鬼？”敖庆逼视敖庆，声音略显阴沉。

　　“我的媚术可是无人能解的哦。”凤仙咯咯娇笑，一言一行均是妩媚多娇，很是生动。

　　凤仙早年自创一种邪术，名曰：“天狐妖魅术”，便是依靠这等邪术，连大帝都能够迷惑颠倒，可见有多少霸道，根本就不是这些人能够抵挡。

　　在场的，除了龟丞相、敖庆以及另外一个武将以外，所有人均是被这媚术蛊惑，丧失了神智，被凤仙所控制。

　　所以这才暴起动手，对着自己的主子出手了。


第199章 恶斗

　　“那就将他们都杀了吧。”敖庆淡淡地说道，既然没办法让他们恢复神智，那就只能取他们的性命了。

　　闻言，龟丞相和那个武将均是表情一变，嘴上没说什么，心里却有不适。

　　显然，他们也意识到了，这个太子殿下……不仁。

　　日后他若是封王，只怕也会将部下的性命视若草芥。

　　“怎么？你们也要抗命吗？”敖庆声色俱厉。

　　龟丞相和那个武将均是在心里叹息一声，然后朝着自己的族人走了过去。

　　旋即，一声声的惨叫便是此起彼伏，望着那满地的尸首，敖庆的脸色也是阴沉到了极点。

　　但他只是憎恨凤仙杀了他的人，而不是懊恼自己作出了错误的判断。

　　萧风也是微微动容，讥讽的道：“说杀就杀，九太子还真是果断啊。”

　　说着，便将斗篷帽子揭下，面带微笑的与敖庆对视着。

　　“果然是你。”敖庆冷哼一声，脸上抹过一道狠戾之色：“萧风，今日这里便是你的葬身之地，我要为我兄长报仇。”

　　冲天槊挥舞的虎虎生风，九太子敖庆脚步如飞，一跃五丈远，直逼萧风而来。

　　见此一幕，龟丞相也急忙跟上，生怕敖庆有碍，毕竟对方可还是有着一个武王坐镇的。

　　龟丞相手握经卷，口中诵念咒语，旋即数十道道水箭同时从那经卷之中迸射而出，射向凤仙。

　　凤仙嫣然一笑，狐尾轻轻一扫，便直接将那些水箭尽数打飞出去。

　　龟丞相眉头深锁，一般水攻果然对凤仙无效，他万万没有想到，当世之中居然还有九尾狐的存在，他不知道该如何应对才好。

　　正当这时，九条狐尾已经缠绕而来，龟丞相见势不妙，急忙将身躯缩入龟壳之中。

　　他的龟壳顿时灵光一闪，浮现绿色天罡，同时迅速膨胀，将狐尾的攻击彻底挡住。

　　“缩头乌龟？说得就是这个吧？”凤仙呵呵一笑，语带轻嘲。

　　“你以为我会被你这低劣的激将法所激怒吗？若是如此，那老朽也枉活了这么多年了。”龟丞相呵呵笑道，却很不以为然，根本不为所动。

　　在这龟壳里面，他就有着最坚固的防御，想必就算是凤仙也奈何不了他。

　　凤仙冷哼一声，旋即对萧风说道：“你一个人面对他们两个应该没问题吧。”

　　“问题不大。”萧风也不夸海口，说自己必胜什么之类的话，毕竟对方是两个武将，而自己才只是武灵。虽然有血体神武决护体，也不敢掉以轻心，这一局大概是五五开了。

　　凤仙点了点头，样子显得很冷淡，旋即直接一个狐尾甩出，就将那龟丞相连人带龟壳打飞出去。

　　紧接着自己也飞了出去，看样子是打算和龟丞相单打独斗了。

　　在这里他的确不好整治龟丞相，可是换一个地方，那可就不一样了。

　　“问题不大，你倒是好大的口气！”敖庆冷哼一声，旋即转头说道：“夜游，随我出手杀了他！”

　　那名为夜游的男子点了点头，祭出一对铁画银勾，犹如狂魔乱舞一般，扫出一道道炫目银光。

　　同时，敖庆轮动冲天槊怒挥而来，势如破竹。

　　见两位武将同时逼来，刘诗诗早已吓呆，将在原地居然不知躲闪。其实打从一开始，敖庆下令杀人开始，她就已经是浑身发寒了，未经历杀戮的她，被敖庆的冷血无情所震慑。

　　可就在这时，她觉得手上一紧，身体居然被萧风扛了起来，往山下冲去。

　　“想逃？”敖庆冷哼一声，健步如飞，直接冲了出去。他以为萧风是怕了他们所以要逃走，于是心中遍布对萧风有了些许蔑视。

　　可哪里知道，萧风这么做只是为了保护刘诗诗，刘诗诗现在已经吓傻了，连逃跑的能力都没有了，这让他有些无语。

　　萧风的脸色有些难看，心里快速地盘算着对策，刘诗诗现在就是个累赘，带着她自己根本无法随心所欲的出手，一旦对方抓住她作为要挟的话，自己估计也就必死无疑了。

　　而萧风又没法不去管她，便就陷入两难境地了。

　　“你干什么？放开我？”刘诗诗这才恍然大悟，想到自己居然被一个陌生男子这样抱着，难免心有不忿。

　　“闭嘴！”

　　萧风冷冷的呵斥一句，表情有些阴沉，显然此时心情也是不太好了。

　　被萧风如此呵斥，刘诗诗的大小姐脾气一下子就爆发了，正打算要发作，可却见到萧风回过头来。紧接着，她到了嘴边的话，就硬生生的咽了下去。

　　她从未见过，如此凶狠、恶毒、冰冷的目光，就好像在凝视着杀父仇人一般，狰狞而恐怖。

　　显然，这是一种别样的威胁，萧风什么都不说，但是那眼神却已经声明了一切。

　　刘诗诗识趣地闭上了嘴，没有再敢说话，任由萧风带着她飞奔出去。

　　风云幻影本极致的运转开来，在这枫林中流下道道残影，直接望着下山的方向一路狂奔。

　　“不好，他要跑掉了！”敖庆大喊一声，眼见距离被拉得越来越远，她显得极其懊恼。

　　可在前方百米处，萧风却将刘诗诗给放了下来，也不废话，急促地道：“从这里回家，今天就当作什么事情也没发生过，不要告诉你的父亲这件事。”

　　“为……为什么？”刘诗诗愣愣的盯着萧风，她之前说得让萧风不要把他们飞鹏堡牵扯进去其实是气话，萧风毕竟救了他们，她并非狼心狗肺之人。

　　“你不是说不想将你们飞鹏堡牵扯入内吗？既然如此你就保持沉默。”萧风疾声道。

　　“我……我那是气话。”刘诗诗弱弱的补了一句，有些怯怯的低下了头。

　　萧风愕然，愣了一下，却也感觉敖庆等人越追越近，忙道：“不管你说的是气话亦或是认真的，我都希望你不要将此事告诉你父亲，我不想害得你们飞鹏堡因我而与龙族敌对。”

　　他是一介散人，芒鞋斗笠行天下，就算得罪了龙族也无所谓，惹不起难道我还躲不起？我整个大陆到处跑，你能抓得到我？可是飞鹏堡却是不同，它根在这里、种在这里，可没办法像他这样随心所欲。

　　一旦龙族知道飞鹏堡在暗中帮助他，那必然将会面临灭顶之灾，这不是萧风想要看到的。

　　“可是你一个武灵，怎么可能是他们的对手？”刘诗诗有些迟疑地道。

　　“你还不懂吗？你以为把你父亲他们找来就能够帮得了我？”萧风脸色一变，怒形于色，旋即直接回过身去：“快走，如果你不走，与其落在他们手里，我宁愿亲手了结了你。”

　　刘诗诗闻言错愕，好半晌都没回过神来，等到她回神的时候，萧风早已在百米之外了。

　　刘诗诗深深看了一眼萧风的背影，紧咬着红唇，转身便走。

　　“看起来那小丫头应该和这小子关系匪浅，你去将她请来，指不定能够以此要挟。”敖庆的眼中闪现一道狡诈恶毒，对一旁的夜游嘱咐道。

　　夜游点了点头，然后身形一闪，朝着另外一侧奔去了。

　　看到夜游突然离去，萧风眼眸一凝，万法乾元鼎顿时浮现在他头顶，而后朝着夜游轰了过去。

　　夜游便觉得一股强大的气机将自己锁定，一座喷薄瑞霭祥光的巨鼎飞射而来。

　　“咚！”

　　夜游错愕，紧盯着身前的敖庆。

　　敖庆手握冲天槊，来了一记和尚撞钟，直接打向万法乾元鼎，将其硬生生的拦了下来。

　　敖庆阴邪笑了笑，头也不回的道：“快走。”

　　夜游就头也不回的跑了，场中便只剩下萧风和敖庆。

　　“你似乎很喜欢单打独斗。”萧风面带微笑，但笑容却有些冰冷。

　　看到萧风动怒，敖庆显得得意洋洋，狞笑道：“快来吧，我已经等不及了。”

　　萧风眼眸闪过一道戾气，那万法乾元鼎瞬间倒扣下来，想要将敖庆彻底罩住。

　　“大！”敖庆直接将冲天槊竖立起来，而后大喝一声，冲天槊瞬间以数倍增长，将万法乾元鼎定向高天。

　　见状，萧风也很震惊，这根看似稀松平常的黑铁棍，居然可以抵挡住万法乾元鼎的伤害。

　　萧风猛然跺脚，双手点燃熊熊烈火，带着一股慑人的狂气，大步冲了过去。

　　每一步踏出，都在地上留下一个火焰足迹，形成一条长长的道路。

　　敖庆眼眸深邃，也很震惊，萧风狂气冲霄，如同虎啸狮吼，直接轰向敖庆的面门。

　　敖庆一抄冲天槊，变成原来大小，猛然一抡抵向萧风。萧风一手拍开冲天槊，另一只手抓敖庆的喉咙而来。

　　敖庆吓出一身冷汗，奋力一脚蹬了出去，想要借助踢击的速度将萧风拦下。

　　萧风见势，也知道无法得手，瞬间变招，那一只手捏紧成拳，直接轰向敖庆的腿。

　　“噔！”

　　两人同时暴退，然后冲天槊却被萧风抓在手中，他力大无穷，堪比妖兽，很轻松便从敖庆的手中夺下了这冲天槊。

　　“没了这东西，想必你就没辙了吧？”萧风阴狠地笑道。

　　然而，敖庆却也回以神秘的笑容，让萧风为之一惊，立刻察觉到不妙，正欲脱手之际，那冲天槊却早已有了反应。

　　“嗡！”

　　冲天槊产生一股可怕的波动，一股劲力从内部冲了出来，直接将萧风震飞出数十米，沿途撞断了一棵又一棵的枫树。

　　敖庆大笑走了，将冲天槊握在手中，一双碧眼泛着寒意。


第200章 毙敖庆

　　“小子，你以为我的冲天槊是谁都可以拿的吗？”敖庆放声大笑，颇为得意。他的冲天槊上面存在他的印记，谁碰了都会被震飞。

　　萧风躺在石堆之中，旋即缓缓的坐了起来，像是个没事人一样，扭动着脖子：“的确是挺疼的呀。”

　　虽然这么说，可是他的身上却不见哪怕一丝的伤痕，由妖兽锻炼过的身躯简直堪比钢铁般坚硬。

　　看着萧风像是没事人似的，敖庆的脸色也显得不太好看，这怪胎果然是有些手段，一般武将被这样冲击，只怕已经受伤了。可这家伙却一点事情都没有，他的肉体到底有多强悍。

　　“呵，虽然还想陪你玩玩，但是我却不得不尽早结束这一场战斗。”萧风淡淡道。

　　“真可笑，你以为你赢定了吗？”敖庆怒笑了起来，萧风始终一副胜券在握的样子，让他看了极为不爽。

　　“当日斩你兄长，也不过用了百余回合，相信对你的话，这个时间应该是可以缩短不少。”萧风讽刺般笑道。

　　“狂妄！”

　　敖庆抡棍打来，冲天槊化作碗口粗，数十米长，打断一片树木，直接扫向萧风的脑袋。

　　敖庆桀桀怪笑，声音阴森的犹如厉鬼，一双眼睛泛着恶毒杀机，幽深森冷。

　　“虚空之锁！”

　　萧风一声大喝，数条黑紫光芒交融的奇怪锁链从袖剑穿射而出，封锁一片空间，将冲天槊牢牢缠住，阻挡下来。

　　这并非一般的捆绑，而是空间的束缚，每一条锁链都带着虚空之力，包围起来，就将冲天槊阻挡在另外一片时空。

　　萧风轻盈踱步，犹若在游走自家花园，衣袍展动，一头乌发漆黑如墨。

　　旋即，他作拉弓状，一面金黄色的火弓便就凭空而生，箭头直指敖庆。

　　敖庆表情大变，从这火弓之中察觉到一股神锋无匹的可怕气机，这箭矢仿佛可以洞穿天地！

　　虽然这并非真的射日弓，却蕴藏其中的道则，强悍无比，天下无双。由萧风一个武灵发挥出来，虽然造不成多大的伤害，但对付敖庆这武将却已经是绰绰有余了。

　　“想当初九只金乌皆在这射日弓之下陨落，今后我同样要你们九位龙子染血在射日弓之下。”萧风声音孤傲，道出了这么一句话来，铿锵有力，足以表明他的决心。

　　日后若然不死，定要将龙子荡为飞灰！

　　“灭我龙族？你尽管试试！”敖庆也是暴怒，双手泛着灵光，猛然将冲天槊从虚空之锁中挣脱出来。

　　这九太子也是不凡，直接便将这冲天槊另外一片时空给硬生生的拽了回来。

　　“毁灭龙族，就从你先开始！”萧风一声厉啸，直接出手了，振动弓弦，嗡的一声，离弦之箭便迅速射出，化作一道金色光束。

　　萧风执意要斩敖庆，然后快速脱身去救刘诗诗，所以出手便是绝不留情。

　　那黄金神箭洞射虚空，冲击周围，势如破竹般不可抵挡。

　　破风之音让人害怕，敖庆不禁浑身直冒冷汗，察觉到那股锐利的杀机，已经将他完全锁定了。

　　几乎下意识的，他举起冲天槊格挡，却连人带冲天槊全部飞了出去，同时迸溅出璀璨的火花。

　　敖庆脚步踉跄倒退，一脸的凝重，冲天槊已经火红了一片，像是被烧红了的铁块一般。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　霎时间，这方土地蒸腾起灼热气浪，整片地域都猛然震颤一下，旋即一片火焰便就弥漫而出，熏天灼地。

　　敖庆眸射省电，露出惊异的神色，深知这大炎地狱的可怕之处，昔年金乌一族便是以此法压制他们龙族。

　　萧风脸色诡异，露出邪魅之色：“今日我要你血溅当场，铸我证道之路！”

　　经过一次又一次的杀戮，萧风对于道已经有了新的体悟，他的道路终究不会平坦，会有越来越多的敌人拦在他的面前。

　　既如此，那便一个不留，全部灭绝殆尽，以杀证道，这便是他的道！

　　“轰。”

　　金色火焰蒸腾而起，滚起腾腾热浪，如狂潮般漫延十方，要将万物生灵全部焚烧成灰。

　　“龙潜于渊！”

　　敖庆以冲天槊画地，形成一个圆圈，那圆圈随之变化，显化出其中的深邃黑暗出来，如寒冰冷冽，飘渺着幽深的气息。

　　他不敢怠慢，直接跃入那圆圈之中，只听咚的一声，居然溅起无数水花。

　　“哼。”萧风不屑地哼了一声，旋即捏紧双拳，一股苍劲而古老的气息油然而生，虚空之力在他双手之中凝聚，猛然对着前方敖庆消失的土地一阵狂轰。

　　一团黑紫色的圆疯狂的冲出，他像是着了魔一样，目光炽热，疯狂的攻杀。

　　那处土地被整个掀开，扭转了整个空间，敖庆想要借机逃出这火海的包围圈，结果哪里知道萧风居然懂得空间之法，居然硬生生的扭转了空间，将他又抓了回来。

　　敖庆眼中带着耻辱的恨意，但却又无可奈何，萧风太过强势，他居然一时半会儿找不到下手的机会。

　　无奈，身躯一震，灵光一闪，在龙潜于渊被完全打破之前化作了龙形，直接朝着远方遁去。他心想此地不宜与萧风交手，应该尽快离开这火海，再继续找机会。

　　随即运转身法，如同一道闪电冲了出去，试图抓住唯一可能，朝着那尚未被火海淹没的地域冲去。

　　然而，他的龙眼却是陡然一缩，看到一个近乎十米高的身影缓缓在他的面前落下，那人浑身蒸腾着血红色的雾霭，透露出令人畏惧的恐怖气息。

　　萧风赤露上身，身上满是健硕的肌肉块，皮肤却呈暗灰色，乌发乱舞，血气如潮，整个人看起来充斥魔性。

　　这样子，显然不能够称之为人了。

　　“你……”敖庆从萧风的身上感受到一股极其古老和神秘的力量，就像是凌驾在他之上，亦或者是说凌驾于万物之上，俯瞰天下苍生。

　　敖庆的双手有些打颤，居然禁不住想要跪伏下来顶礼膜拜，这样的奇怪感觉令他很震惊。

　　几乎有那么一瞬间，他甚至于认为这是神的气息。

　　不可能！他只是一个武灵！敖庆心中大喝，阻止自己胡思乱想，然而道心却已经乱了。

　　就在萧风显化出这种形态之后，他其实也就认定自己绝对无法将萧风击败了，但是他不甘心，不肯承认自己的失败。

　　敖庆方寸大乱，居然不顾一切的冲了过来，张口怒喷水潮，紧逼萧风而来。

　　萧风一扬手，那水潮便被径自挡了下来，在他身前一米处蒸发干净，始终无法越过雷池半步。

　　敖庆一咬牙，作出了一个最错误的决定，张口大嘴，朝着萧风咬去，想要将之吞食入腹。

　　然而，萧风却不躲不闪，双手大张，如同一个斗牛士，迎接暴怒中狂奔过来的狂牛。

　　“咚。”

　　敖庆直接一头撞进了萧风的“怀里”，张开血盆大口就衔住萧风的一条臂膀，但下一刻敖庆却发出一声悲鸣。

　　他感觉自己像是一口咬住了钢铁一样，不，就算是钢铁都会在他这一口之下瞬间粉碎。萧风应该被称之为最坚固的顽石，他的牙齿没有任何的作用，反而被崩碎了几颗。

　　经过妖兽之血淬炼，萧风身躯坚韧无比，尤其是化作这等形态之后，与原来的他简直就可以称得上是两个人。

　　现在的萧风，只能用人形怪物来形容，半人半兽。

　　“啪。”

　　就在此时，萧风双手抓住敖庆的两根龙角，敖庆心道不妙，可却为时已晚，萧风已经双手发力。

　　于是，一股敖庆无法抵挡的可怕劲力，就将他整个龙头都拽了起来。

　　敖庆的身躯像是鲤鱼打挺一样在凌空乱甩，可是却始终无法挣脱萧风的束缚，萧风的双手便如一对铁钳一般。

　　“砰！”

　　萧风愤然发力，将挣扎的敖庆狠狠摔在一侧的大地上，大地随之震动一下。

　　敖庆龙目直翻白眼，口吐白沫，这一下重击险些将他的胆汁都给摔吐出来了。

　　“砰！”

　　又是一次摔击，敖庆只觉得整个身躯都快散架了，萧风的劲力是何其的惊人，猛然挥下之际，就像是要把他给摔碎了一样。

　　“砰砰砰……”

　　敖庆在萧风的手中犹如轻如无物，被随意的抛来摔去，没过多久，就已经是浑身血肉模糊了。

　　敖庆倍感耻辱，却无法挣扎。

　　“啪啪”两声，那两根龙角终于承受不住萧风的力量，彻底崩断了，敖庆的身躯随之种种落地。

　　敖庆仰天长啸一声，哀鸣响彻云霄，疼得他浑身一个劲地抽搐，彻底昏厥过去，连火焰在灼烧他的身躯都没有任何反应。

　　萧风双手作抱鼎状，万法乾元鼎顿时横冲而来，被他拥入怀中。

　　如此一幕，颇有霸王举鼎，力拔山兮气盖世一般的豪壮之气。

　　他大步走来，动作不快，却每一步都沉重无比，大地都随之震荡。

　　看这样子，他是打算故技重施，以当初毙掉敖光的手段毙掉如今的敖庆。

　　站在敖庆的面前，他缓缓的举起了万法乾元鼎。

　　而此时，感受到危险的逼近，敖庆本能的从昏迷中苏醒过来，却看到萧风举着一个大鼎站在自己的面前，面色阴暗。

　　渐渐的，他被那一道阴影所笼罩，敖庆不由自主的颤抖，感觉就像是被死亡笼罩。


第201章 再度受创

　　这一份强大，他无法抵抗。萧风就像是一个不可撼动的巨人，如今俯瞰着他，给他一种不可超越的感觉。

　　此时此刻，他才意识到独自一人面对萧风是个多么愚蠢的决定，那已经不能用找死来形容了。

　　“你先走一步，不时，我就会送你的兄弟们前去陪你。”萧风眼神冷漠，无悲无喜。

　　那一座三足巨鼎，在敖庆那充满惊恐的目光中陡然落下，只听到啪嚓一声，头脑爆裂，血浆乱溅。

　　这万法乾元鼎的重量不亚于一座山，如此落下，直接就将敖庆给砸死了。

　　萧风正是因为知道这一点，所以才如此轻松的就放下巨鼎，因为他知道敖庆必死无疑。

　　可若是萧风知道，这个万法乾元鼎在昔年曾经打沉过一个州的话，那只怕他会更加吃惊。

　　萧风双手抓起染血的万法乾元鼎，万法乾元鼎闪耀皎洁的光芒，随之没入他的眉心。

　　紧接着他又单手抄起敖庆的龙尸，收入百宝囊之中，龙的全身上下都是宝贝，上一次因为有人阻挠，所以不得已才放过敖光的尸体。但这一次敖庆主动送上门来，那他就没有理由不收下了。

　　做完了这一切，萧风的脸色逐渐阴沉下来，下一个身形便从原地消失。

　　……

　　远方，听到敖庆那凄厉的嘶吼，龟丞相顿时神情一变，有种不好的预感。

　　难道九太子败了？

　　“唰！”

　　恰逢此时，漫天花雨翩翩落下，五光十色，看起来很梦幻。

　　龟丞相心中一惊，不敢分神，急忙将身躯缩回龟壳之中。

　　“看样子，你们的九太子似乎落败了呢。”凤仙遥望远方，也听到了那一声龙吟，嘴角带着浅浅笑意。

　　“我族太子惊才绝艳，不可能败亡，死的一定是那小子。”龟丞相喝道，但却没有太大的说服力，因为就连他也开始担忧起来。敖庆发出那样凄厉的惨叫，若非经历莫大的痛苦，怎么可能发出。

　　他心急如焚，此时亦不知道该如何是好，一直被凤仙拖在这里，他根本无法前去支援。

　　早知道当初就应该将凤仙击毙，也省去了这么多的麻烦。

　　“这话说得只怕连你自己都不行吧？”凤仙冷笑了起来，旋即身绕五色仙芒：“既然萧风那边已经搞定了，那我也就不陪你玩了。”

　　穿云飞辇横空而过，划破天际，直接冲了过来，大道真威碾压龟壳。

　　“啪嚓。”

　　龟壳浮现细密的裂缝，随后直接蔓延开来，直到整个龟壳均是裂缝。

　　龟丞相只觉毛骨悚然，自己一向自傲的龟壳，居然在这奇怪的飞辇的碾压之下没有一丝的对抗就裂开了？

　　穿云飞辇蕴藏大帝的道则，以大道真威碾压，根本不是一个武王能够抵挡的。

　　“想我死，你也别想好过！”龟丞相发恶，两根龟须气得发抖。

　　“水漫金山。”

　　一片怒浪凭空而生，自天际疯狂弥漫而来，铺天盖地的压下，声势浩大，直接冲溃了一座山。

　　龟丞相已经抓狂了，耗尽所有灵力施展这战技，原本凭借龟壳的坚固防御，他根本不惧怕这水漫金山。可是如今的他却不一样了，没有了龟壳的防御，他是打算和凤仙同归于尽，即便是死，也要拉一个垫背的。

　　凤仙的俏脸顿时浮现凝重，面对如此强势的战技，她也不敢掉以轻心。

　　旋即，九条狐尾衍生而出，而后猛然收缩，将她包裹其中。

　　龟丞相面色呆滞，没有想到除了他有防御之外，凤仙居然也有。

　　可就在此时，他的身体渐渐的模糊了，在那狂涛之中被绞成血渣，而后混于潮水之中，消失不见。

　　……

　　与此同时，刘诗诗跌跌撞撞的冲下了山，一张脸如白玉般充满灵气的面庞早已是遍布惊骇。

　　“唰！”

　　突然间，一道身影拦住了他的去路，夜游已经追了上来。

　　“别逃了，跟我回去吧。”夜游面无表情的说。

　　刘诗诗黛眉微蹙，下一刻一抖衣袖：“暴雨梨花针。”

　　数之不尽的尖针疾飞而出，犹如暴雨一般落下，银辉道道。

　　“尽学些歪门邪道。”夜游冷哼了一声，态度很不屑，他一挥手，那些尖针便就径自折断，坠落在地面上。

　　可下一刻，刘诗诗的面颊便浮现一丝狡黠的微笑，那些尖针居然直接迸射开来，渗出一些毒液，将一片土地染成乌黑。

　　此间蒸腾着阵阵毒气，具有可怕的腐蚀酸性，依附在夜游的身上，将他的皮肤腐蚀出一个一个小窟窿。

　　“什么？！”夜游也感觉到身上产生的剧痛，下意识的摸了摸脸颊，结果居然是一滩血。

　　“这可是毒蛟之血，就算是武将也是有效的。”刘诗诗嘿嘿坏笑，对于自己的暗器能够杀伤武将显得有些得意。这暴雨梨花针是她自己研究出来的，但总是不敢犀利，所以就将尖针铸空，在空心的针心当中倒入毒蛟的血液。

　　如此一来，一个霸道而可怕的毒针便产生了。

　　“我要杀了你！”夜游勃然大怒，这毒蛟之血虽然杀不了他，却将他弄得极其狼狈。尤其是自己还在一个武师的手上吃了瘪，这对于他一个武将而已简直是耻辱。

　　夜游目眦欲裂，几乎要抓狂，已经再也顾不上其他，如今只想要取刘诗诗的性命。

　　而且刚才他也听到了敖庆的惨叫，多半他已经罹难了，既如此那要挟萧风就没什么意义了。倒不如杀了这该死的丫头，自己趁机跑路为妙，死了一个太子，回去之后龙王定不饶他们。

　　夜游如疾电般射来，一把扣住刘诗诗的喉咙，已经动了杀心。

　　刘诗诗浑身汗毛倒竖，惊愕的盯着夜游，她虽然自信这暴雨梨花针能够伤的了夜游，但却高估了它的伤害。这毒液只能对夜游起到一丝作用，但却不足以致命，除非是整盆毒蛟之血一起泼下，将夜游腐蚀得不成人形，否则都不可能杀得了他。

　　要死了吗？武将真的好强呀。刘诗诗心里暗叹，仿佛认命了一般，默默的闭上了双眼。

　　“死吧！”

　　夜游一剑刺来，直取刘诗诗的胸径。

　　剑入胸膛，血花飚飞，夜游面带阴冷微笑，然而笑容并未持久，却瞬间凝固。

　　“是……是你？！”夜游神情犹如见鬼，目瞪口呆瞪着来者。

　　见夜游始终未对自己下手，刘诗诗睁开双眼，却见到一道熟悉的身影挡在自己的面前。

　　“萧风？”刘诗诗呆呆地望着变回人形的萧风，同时也注意到了那透体而过的剑刃：“你……”

　　夜游亡魂皆冒，萧风出现在这里，那就代表敖庆真的死了？

　　萧风在千钧一发之际赶来，替刘诗诗挡下了这惊险的一剑。

　　“噗。”

　　萧风口吐鲜血，这一剑刺得神准，直接没入心脏，在心脏的位置开出了一条裂缝。要不是因为有血体神武决护体，他只怕早就死于非命了，但即便有血体神武决护体，他却也是身负重伤，丢了半条命。

　　“杀得爽了？”萧风笑着反问。

　　面对萧风那显得阴邪的笑容，夜游只觉得身上每一寸皮肤都在发麻，正面心脏位置中了一剑，怎么还能相安无事？这小子到底是什么怪物？

　　萧风一手抓住剑刃，猛然发力，直接就将剑刃给捏成了麻花，而后缓缓地从自己胸口拔了出来。

　　夜游也就只能眼睁睁的看着萧风把宝剑拔出，他想要使劲往里推，可却发现怎么也无法让宝剑寸进半步，萧风的手如同铁钳一般，牢牢的固定住了宝剑。

　　眼见宝剑被拔出，一道血箭随之飙射出来，溅在他的脸上。

　　“咚！”

　　同时，万法乾元鼎横飞而来，直接将他的身形给撞飞出去，栽落进一旁的树丛之中。

　　夜游的身躯血肉模糊，这一下重击让他去了半条命。

　　主要是他被萧风这股吓人的模样给震住了，连身后的偷袭都没有察觉到，否则萧风也不可能这么容易得手。

　　萧风身体一软，直接跪在了地上，大口大口的咳血。

　　但他却知道此时还不能停下，利用最后一丝气力，操控着万法乾元鼎摇摇晃晃地移动着，而后悬在夜游的头顶，突然间落了下去。

　　“不！”

　　夜游一声惨叫，下一刻爆成肉酱，血肉直接泼在万法乾元鼎之上。

　　身后的刘诗诗早已呆若木鸡，望着眼前可怜兮兮的萧风，也不知道是怎样的感情。

　　而就在此时，萧风回过头来，眼神越发的冷酷：“下一次你再敢如此妄为，不用他们出手，我自己便会杀你。”

　　这个小丫头需要一点教训，而且萧风也真的是怒了。

　　这一次要不是因为刘诗诗，他根本不需要这么狼狈。

　　刘诗诗娇躯微震，却也不敢搭话。

　　眼前的萧风也就两眼一翻，径自的昏死过去。

　　“萧风。”刘诗诗一声惊叫，忙扑过来，背起萧风便要带他回飞鹏堡。

　　恰逢此时，浑身湿漉漉的凤仙驾着穿云飞辇到来，看了一眼昏死过去的萧风，旋即皱了皱眉：“只是区区两个武将，如何能把他逼成这样？”

　　区区两个武将？刘诗诗表情一僵，难道说萧风的实力已经强到可以不惧两个武将了？他明明只是武灵而已呀。

　　旋即，刘诗诗像是明白了什么，萧风会被逼成这样，只怕都是自己害得吧。


第202章 气到吐血

　　“报！大事不妙！”护卫一冲进房中，张口大喊了一声，惊动了其中的敖青。

　　敖青眉头一皱，横了他一眼：“何事如此惊慌？”

　　“报告六太子，大事不妙了，九太子和龟丞相他们……他们死了！”那护卫颤颤巍巍的道。

　　“你说什么？”敖青的声音瞬间提升了好几个分贝，神情大变。

　　“九太子和龟丞相他们死了。”那护卫不得不重复一遍，也是惶恐。

　　“他们是怎么死的？”敖青脸色已经铁青了。

　　“他们去追杀萧风，结果遭到反杀，有去无回。”

　　闻言，敖青浑身一震，随之身躯摇摇欲坠，险些就要栽倒在地。

　　几个侍女想要过来搀扶，却被他一把推开，敖青仰天长叹，声音沙哑：“糊涂！糊涂啊！”

　　他哪里不知道，自己弟弟敖庆是因为好大喜功，所以没有告诉自己就擅自行动。

　　可是那萧风的身边，是有着武王的呀，想要杀他谈何容易。要是萧风那么好杀，他们的父王也不必在此行派出三位武王来擒拿萧风，如今倒好，出师未捷身先死，一个太子一个武王均已毙命。

　　敖青面色涨红，险些要气得吐血，此行无论是否能够将萧风击杀，他回去之后都无颜再见自己的父亲和兄弟们。

　　身为哥哥，却没能照顾好自己的弟弟，这是他的失职，也是一种耻辱。

　　回去后，责罚自然是免不了，即便没有责罚，自己的父亲和兄弟必然会以异样的眼光看自己。

　　“噗。”

　　敖青越想越气，居然不禁一口鲜血喷了出来，随即白眼一翻，身体一歪，直接倒了下去。

　　“六太子殿下昏过去了，快把他扶进房间。”周边传来女子的惊呼声。

　　……

　　萧风被凤仙带回了飞鹏堡，当刘书卿看到浑身是血，仿佛随时都有可能死去的萧风的时候，顿时吓了一大跳。

　　“贤侄这是怎么了？”刘书卿很是担忧。

　　“这要问你的乖女儿呀。”凤仙嘲讽一句，穿云飞辇悬浮跟随在她的身后，朝着萧风的房间走去。

　　听凤仙如此嘲讽，刘书卿也是怔怔，旋即将目光投向刘诗诗，却见刘诗诗心虚的低下了头。

　　见此，刘书卿立时大怒，呵斥道：“这到底是怎么回事？你给我说清楚。”

　　刘诗诗咬了咬嘴唇，只好慢慢道出实情。

　　“你说萧风已经和龙族接触上了？”闻言，刘书卿大惊，不由自主的将声音提高了几个分贝。

　　而此时，刘伟胜恰好从这边经过，听到刘书卿的这一声惊呼，也是大吃一惊，旋即忙背到一侧的墙边，侧耳窥听。

　　“父亲，小声一些。”刘诗诗急忙提醒道，此事若是让族人们知道，只怕会引起一番恐慌。

　　而且萧风如今身负重伤，任何有害于他的消息都可能会对他造成威胁。

　　刘书卿这才恍然大悟，急忙压低了声音，低吼道：“你是说萧风是为了救你，所以才会受此重伤？”

　　刘诗诗神情有些扭捏，好半晌才坦白：“当初要不是因为我任性不肯走，也不会落入那个武将的手里，害得萧风为了替自己挡下那一剑而受伤。”

　　“哪里受了伤？”刘书卿忙道。

　　“心……心脏！”刘诗诗快要哭出来了，她自然知道，人要是心脏中了一剑，那就死定了的。

　　刘书卿同样是变了颜色，全身都在颤抖，心脏中了一剑，那岂不是死定了？

　　自己原本打算撮合萧风和自己女儿，结果把萧风给害死了？

　　刘诗诗看到自己父亲如此失态，仿佛快要气昏过去了，急忙上前来搀扶，脸上的羞愧之色更加浓郁。

　　“爹，对不起，都是我的错。”刘诗诗知道，自己的父亲现在肯定是气坏了。

　　刘书卿脚步都站不稳了，好半晌才回过神来，颤颤巍巍的说不出话来。

　　重重喘了几口气，刘书卿的声音显得很古怪，就像是被扼住了喉咙。

　　“你呀你，我该怎么说你好。萧风是我们飞鹏堡的救命恩人，你非但不感恩戴德，还害得他身临险境。”刘书卿无力的靠在一旁的石桌上，对着自己的女儿数落道。

　　以往从不曾以如此失望的口吻与之说话，而如今刘书卿是真的很生气。

　　“爹，我真的知道错了。”刘诗诗梨花带雨，悔恨不已。

　　她也知道刘书卿从不会这样说话，一旦是这样说话了，那后果也就很严重了。

　　刘书卿摆了摆手：“不必说了，如果萧风死了，那么你也就不再是我刘书卿的女儿了，你好自为之吧。”

　　以往的任性他都可以原谅，但唯独这原则性的问题无法退让。

　　萧风是他的救命恩人，结果却被他们害成这样，若萧风真的有个三长两短，他将会内疚一辈子。

　　刘诗诗整个人都呆住了，万万没有想到自己的父亲居然会如此决绝。

　　她垂下了头，豆大的泪滴从眼眶中落下，吧嗒吧嗒滴在土地上。

　　自知理亏的她，如今除了泣不成声，也不知该如何面对父亲的责罚。

　　“萧风受伤以及龙族缉捕他的事情不要让族人们知道，否则难免会引起一番恐慌。”刘书卿神情淡漠，缓缓地站了起来：“一切，就等萧风是否能活下来再说吧。”

　　直到刘书卿离去，刘诗诗都是一个人怔怔的呆在那里，没有一丝反应。

　　而就在此时，身后听到这一切的刘伟胜却也是表情骇然，萧风被龙族打伤了？如今龙族正在这边境四处缉拿他？

　　而且看样子，萧风好像生命垂危啊。

　　刘伟胜捏着下巴，陷入了沉思，萧风活着也就算了，但如果死了，那他们飞鹏堡就没必要收留他了吧？要不然龙族找上门的话，那将会对他们飞鹏堡造成灭顶之灾的啊。

　　在他看来，萧风心脏中了一剑，那肯定是死定了，不用说的。

　　为了一个死人去得罪龙族，这显然不是一个明智之举。

　　刘伟胜脸上浮现一丝阴险，似乎是想到了什么，旋即怪笑一声，折身便走了。

　　萧风躺在病床上，气息萎靡，已然是进气多出气少了，他心口的伤痕虽然已经止血了，但却至今无法愈合。

　　心脏是生命之源，万灵之首，遭受重创一切生灵都将死绝，萧风已经算是一个异端了。血体神武决在最后护住了他的心脉，但却也只是能够护住心脏，不让它破裂，却无法起到痊愈的作用。

　　原本是打算去找药疗伤的，可却万万没有想到，药是找到了，人也快要死了。

　　凤仙在一旁，紧紧蹙着柳眉，萧风如今的伤势也让她感觉很棘手，如今已不是服用丹药就能治愈的了。现在如果给萧风服下丹药，非但不能起到预期中的治疗效果，或许还会物极必反，害死萧风。

　　现在的萧风也就拖着一口气，这才没让自己死掉，但却像是随时都有可能断气似的。

　　“唉……”凤仙叹了口气，如今也就只能听天由命了。

　　而是这个时候，门就被推开了，来者很没有礼貌，甚至于不敲门就往里头闯。

　　凤仙回过头去，脸上也浮现了一丝嫌恶，显然对于来者的无礼也很不满。

　　但是江东满却一点也不在乎，在得知萧风遇害的消息之后，他就火急火燎的赶来这里。

　　在刘书卿看来，凤仙和江东满是萧风的朋友，所以有资格知道这件事情。而他也是因为担心萧风现在受了伤，龙族又对他穷追不舍，怕他身边没有几个能人保护。

　　所以将此事告诉江东满，希望他在这个时候能够起到一个保护作用，以防有人对萧风不利。

　　再一个就是，萧风和凤仙都已经在这屋子里呆了整整一天了，他们都不知道萧风的伤势如何。又不敢来叨扰，所以就让江东满出面了。

　　刘诗诗父女俩跟着江东满走了进来，神色皆是有着忐忑。

　　“他怎么了？”江东满望了一眼病床上脸色苍白如纸的萧风，嗡声嗡气地说道。很显然，他此时也很不高兴。

　　“喏，就是为了救他，所以心口中了一剑，现在就差一口气了。”凤仙瞥了一眼刘诗诗，不冷不热的道。

　　闻言，刘诗诗羞愧的低下了头，双手紧攥着衣角，咬着红唇，不发一语。

　　“那就杀了她好了。”说着，江东满直接祭出自己那一把造型古怪的巨锤，面无表情，可两眼之中却闪烁着怒火。

　　像萧风这样的旷世奇才，理应死在他江东满的手里，他渴望与萧风一战，而就因为这个不知道哪里来蝼蚁的拖累，导致萧风现在要殒命于此，他感觉很失望也很愤怒。

　　因为刘诗诗破坏了他的所有计划，萧风极有可能会因此死在病床上，这简直就是对武者的羞辱。

　　武者，就应该死在战场上、厮杀中，而不是在这病床上苟延残喘。江东满识英雄重英雄，自然就为萧风而感到不值，什么朋友之类的，果然还是不靠谱啊。

　　就是因为萧风心中有羁绊，才会导致如今这下场，若是能够如他一般，无牵无挂，做一个散人，兴许就不会有这么多麻烦了。

　　闻言，刘诗诗花容失色，有些慌张的退后一步，江东满那如同实质一把的杀气不断逼来。

　　而就在此时，刘书卿却一个迈步挡在她的身前，面无表情的看着江东满。

　　“爹，你……”


第203章 声音

　　刘诗诗面色愕然，望着自己父亲那已经略显佝偻的苍老身形，她伤心的落下了眼泪。

　　纵然刘书卿再如何口上强硬，可是一旦真正的危难关头，他都不可能真的对刘诗诗置之不理。

　　“是我管教无方，子债父尝，你若是想要泄愤，就杀了我吧。”刘书卿面无表情，淡淡地说道。

　　一直以来，因为刘诗诗缺乏母爱，所以刘书卿一直在各方面都纵容她、娇惯她，养成她刁蛮任性、目中无人的个性。而如今终于是闯下弥天大祸，害死了他们的救命恩人，他自己也有不可推卸的责任。

　　所以他愿意为刘诗诗赎罪，用自己的死，来换取刘诗诗的悔改。

　　“让开。”江东满眉宇间闪过一丝戾气，若是刘书卿再不肯让开，他不介意连他一起毙掉。

　　“爹，这都是我闯下的祸，理应我自己来承担。”刘诗诗哭喊着反身拦在刘书卿的身前，却被硬生生拽了回来。

　　刘书卿苦笑，悲凉：“你会变成如今这样，都是因为我以往的纵容，我应该付首要责任。”

　　他重新直视着江东满，郑重道：“这位阁下，是在下管教无方，但念及小女还是一个孩子，希望你能够大度饶她一命，在下不胜感激。”

　　说这，刘书卿居然直接跪了下来。

　　俗话说男儿膝下有黄金，更何况自己父亲还是一堡之主，眼见他为了自己而下跪，刘诗诗顿时心酸，泪如雨下。

　　无论她如何拉扯，刘书卿都不为所动，正色着道：“希望阁下能够念在我们和萧风颇有几分交情的份上。”

　　旋即，重重磕了一下头。

　　然而，江东满却依旧的面无表情，摇了摇头：“你若是阻拦，我也杀你。”

　　简单的一句话，就表明了江东满根本就不买他的账，要是他执意阻拦自己的话，他也不介意将江东满一并除掉。

　　刘书卿的脸色顿时变得不太好看了，旋即也是苦涩的叹了口气，完全没了办法。

　　“行了，闹够没有？”凤仙呵斥道，有些不耐烦的道。

　　“萧风现在还指不定会不会死，要是他万一活了下来，你要怎么面对他。等到他真的断了气，你要杀他们也不迟。”

　　“心脏中了一剑，哪里还有活路。”江东满盯着那父女俩，眼神冰冷。

　　“要是换做一般人呢，的确不可能有活路，但你别望了他可是萧风，话还是不要说的那么满比较好。你当初不也是因为知道他是一个妖孽，所以才迫不及待想要与之交手吗？”

　　“唰！”

　　灵光一闪，巨锤被收了起来，江东满望着萧风，面沉似水：“如果他有个不测，我就灭了你们飞鹏堡满门。”

　　这一次就暂且放过他们，但这并不代表他就会善罢甘休，他们扰乱了自己的兴致，这是不可能原谅的事情。

　　“现在，滚吧。”江东满驱逐道。

　　刘书卿和刘诗诗都有些担忧地望了一眼病榻上的萧风，想要得知他究竟伤势如何，可是眼下这样，看样子也是看不了了。

　　叹了口气，刘书卿也知道自己二人现在是不受欢迎的，在刘诗诗的搀扶下走了出去。

　　在转身的那个瞬间，他那苍老的身影，透着一丝落寞。

　　同时，陷入昏迷中的萧风，此时正沉浸在另外一个空间。

　　那是一片苍茫大地，碧绿万顷，晴空万里，萧风仿佛置身其中，遥望天际。

　　这是一个唯有碧绿森林的原始世界，随便一棵树都粗大无比，耸入云天，直径就足有数十米，遮天蔽日。

　　置身其中，萧风时而能够听见一些妖兽的嘶吼声，就在此时，一只巨鸟从他的头顶掠过，硕大无朋。

　　可是紧接着，下方的海域却突然冲出一只巨大海怪，只有一个头颅，却无比巨大，一口便将那头巨鸟吞入腹中。

　　萧风吓了一跳：“这里……是远古！？”

　　他不知自己为何会出现在这里，难道这是在梦中？

　　处于这个世界，萧风的第一反应就是古老、莽荒，可不知为何，他却觉得格外熟悉，好像自己本来就生活在这里一样。

　　可就在这时，诡异的事情发生了，天空忽然风云变幻，乌云密布。而后，一只巨大的眼睛在天空中浮现，陡然睁开，然后投下可怕的目光。

　　那一只眼睛为暗紫色，几乎笼罩了一片天空，令萧风感觉无比骇人。

　　而他也感觉到，这一只眼睛是在注视着他。

　　“你，不该出现在这里。”一个声音说道，同时那一只眼睛眼神顿时变得凌厉。

　　萧风愕然，忙问：“你是谁？我为什么会出现在这里。”

　　然而那个声音却并不回答他的问题，只是重复着说：“你不该出现在这里，离开吧。”

　　然后萧风就还没反应过来，就直接头晕目眩，从这远古世界离去了。

　　外头，一直守在萧风身边的凤仙正打着瞌睡，她并没有发现，就在刚才萧风的身体闪耀着一阵灵光，心口的那一道伤痕，也随之愈合了。

　　……

　　萧风现在绝对想象不到，卧病在床的绝不止是他一人，同样还有敖青。

　　那天急火攻心被气得吐血后，敖青就因内疚卧病在床。

　　两个武王站在敖青的身旁，皆是摇头叹气，耳畔中时不时的就传来敖青剧烈的咳嗽声。

　　侍女上来喂他服药，如今的敖青再没有之前的英姿勃发，脸色与嘴唇都苍白如纸，一脸的病态。

　　“六太子，飞鹏堡有人求见。”一个武王说道。

　　“飞鹏堡？那是什么？”敖青头也不抬，从未听说过这等势力，身为龙族太子，自然对于飞鹏堡这样的小势力满不在乎。

　　“飞鹏堡是当地的一个小家族，说有要事禀报。”那武王说道，其实也觉得有些好奇，如今全世界都知道他们龙族在找萧风，而这个时候便有称有要事禀报，他们难免会想到那里去。

　　果然，听到这话的敖青也是立刻表情怔怔，旋即忙道：“快快，将那人给我带上来了。”

　　片刻后，一个老者便拄着拐杖走了进来，来者赫然是刘伟胜，思前想后，他还是决定将萧风出卖。

　　反正萧风也快死了，也就无谓为了一个死人而导致家族遇险，他可不想为了一个萧风而害得自己与龙族敌对。

　　更何况他也对萧风极其憎恶，因当初的羞辱而始终对萧风怀恨在心，萧风死了才好呢。

　　再一个就是，自己揭发萧风，肯定会让龙族对自己心生好感，到时候自己再揭发刘书卿包庇萧风的罪行，到时候飞鹏堡的堡主就应该是自己了。

　　身为长老，他一直都觊觎着刘伟胜的堡主之位，而如今就是谋朝篡位的绝佳时机。

　　刘伟胜俯身低头，低眉顺眼，一脸谄媚的笑容，直接跪了下来：“参加太子殿下。”

　　敖青淡淡瞥了他一眼：“下跪者何人呀。”

　　“草民飞鹏堡长老刘伟胜。”刘伟胜不该怠慢，连忙回答。

　　“你有什么事要汇报？”

　　“草民知道太子殿下一直在找逆贼萧风，所以草民特意前来揭发。”刘伟胜面带笑意的道，一脸的诚挚。

　　“萧风？他在哪里？”闻言，所有人都动容，敖青也是急忙端坐起来，却因为动作太大，而导致自己一个劲地咳嗽着。

　　看到敖青如此失态，刘伟胜就知道自己是来对了：“就在我飞鹏堡，堡主刘书卿不分好歹，包庇这逆贼不肯揭发，对龙族不敬，实乃我辈之耻辱。草民向来对龙族尊崇，听闻这逆贼杀害二位太子，心痛悲愤，便再也无法容忍，特意来此揭发。”

　　刘伟胜故作真诚：“原本草民也不愿违背堡主命令，想要睁一只眼闭一只眼，可哪里知道那萧风如此不识好歹，一次逞凶不够，还一而再，草民不愿包庇他的罪行，还望太子殿下能够明白草民一片赤城，严惩那恶徒。”

　　“好大的胆子，居然敢包庇萧风。”敖青勃然大怒，怪不得他们怎么找萧风都找不到，原来是有人刻意包庇。

　　如今这边境满地都是萧风的画像，已经表明了龙族对萧风的性命是志在必得，这个时候居然还有人胆敢包庇。要不是刘书卿包庇萧风，他们也不比找萧风找的那么辛苦，害得自己的弟弟也死在萧风的手里。

　　敖青一激动，马上又是一连串的咳嗽，如今他就如同一个病入膏肓的废人。

　　见到敖青这样，那刘伟胜也是心中偷笑，只要敖青杀掉了刘书卿，到时候势必会扶自己上位的，到时候堡主就是自己了。

　　而仿佛也看出了刘伟胜的心思，敖青也是笑了笑：“放心，你勇于揭发恶徒，我龙族不会亏待你的，你想要什么尽管说出来，我一定最大限度的满足你。”

　　敖青如此聪明的一个人，自然也知道天底下是没有白吃的午餐的，敖青会站出来揭发萧风，不惜背弃自己的家族，肯定是有所图谋的。

　　“太子殿下言重了，草民一心只想为龙族效劳，别无所求。”刘伟胜故作推脱的道。

　　“诶，你揭发了我龙族的大敌，又对我龙族如此忠心，我龙族岂能薄待你。不要推脱了，否则外人还以为我龙族小气。”敖青也知道这一套人情世故，刘伟胜是在故意客套。

　　两个人都心知肚明，嘴上却客客气气。


第204章 背叛

　　“这……那草民就恭敬不如从命了。”刘伟胜装出犹豫的样子。

　　“但说无妨。”敖青面带微笑，俊美的面容颇显清雅的气质。

　　“草民想要做飞鹏堡的堡主。”刘伟胜紧了紧拳头，面色涨红的吐出了这么一句话，将这个深藏在心中足有数十年的念头说了出来。

　　“哦？”敖青饶有兴趣地打量着他，也意识到刘伟胜的狼子野心。

　　被敖青这样盯着，刘伟胜马上意识到自己失态，急忙辩解道：“原本草民也不想当什么堡主，可是刘书卿一死，飞鹏堡群龙无首，也必然会因为此事而暗恼龙族，草民心想接替堡主之位，可以安抚族人情绪，为龙族效命，绝非因个人贪欲。”

　　“谁跟你说我要杀刘书卿了？”敖青呵呵一笑，语带嘲弄。

　　他自始至终都没有说过要杀刘书卿，是刘伟胜自己表露了自己的意图，看样子他已经是迫不及待的想要刘书卿死了。

　　“这……”刘伟胜愕然，知道自己说错话了。

　　“放心，我的确会杀了那个刘书卿，而且既然答应了你，也必然会扶持你上位。正如我之前所言，我龙族是绝对不会亏待功臣的，从今往后，你就是我龙族的客卿了。”敖青淡然笑道，举手投足都有上位者的气度。

　　“谢太子殿下恩赐！”刘伟胜心里美滋滋的道，终于再也忍不住了，脸上浮现阴沉的笑容。

　　……

　　边境，飞鹏堡。

　　刘书卿和刘诗诗站在萧风房外苦苦守候。

　　时间一晃，已经一周过去，萧风依旧没有任何苏醒的迹象，他们每天都会在这里等候，几次想要入内都被凤仙给赶了出来，无奈至极只能在此苦等。

　　在这一周的时间内，萧风就一直都是吊着一口气，要死不死，却也没有恢复的迹象。

　　哪怕是凤仙也觉得奇怪，她从未见过这样的情况，一个人居然可以残喘这么久。

　　尤其是受了这么重的伤，按理说人应该会变得越来越虚弱，但是萧风虽然虚弱，却始终没有恶化。

　　就连凤仙的都不禁会想，心虚这小子还真的能够活下来也不一定。

　　刘诗诗形容憔悴，在这一周内她没有一天合过眼，她缓缓抬起头，两眼无神的问：“爹，这都一周过去了，你说萧风能够活下来吗？”

　　“唉……谁知道呢。”刘书卿也是叹气道，这几天他也衰老了不少，头上多了几根白发。

　　“报！”

　　就在这时，卫兵神色慌张地跑进后院。

　　“小点声！”刘书卿呵斥道，萧风现在在养伤，根本不容打扰。

　　“堡主，不好了，刘伟胜刘长老带着一群虾兵蟹将闯进来了。”那卫兵大叫道。

　　“什么！？”

　　……

　　病房内，凤仙和江东满看着脸色已经渐渐红润的萧风，都是一脸的吃惊。

　　“这家伙……还真是妖孽啊。”江东满苦笑着摇了摇头，也是没有想到，萧风居然真的能够活下来。

　　心脏中了一剑而不死，这他娘的还是人吗？

　　“轰！”

　　可就在这时，一股磅礴气势猛然从萧风身体中冲了出来，那是一股极为古老的气息，令人畏惧。

　　“这是……”凤仙看着浑身蒸腾着血气的萧风，陷入的呆滞。

　　在萧风的意识，在那混沌的黑暗中，一直有个声音跟他说话：“你不该出现在这里，你需要离开，你不能就这么死去。”

　　“你是谁？凭什么驱逐我？”萧风大喊，有些愤怒，几次他的意识被拉回那个莽荒世界，结果却都被这个声音的主人给赶了出来。

　　“离开吧，不要留在这里。”那个声音说道。

　　每一次都是如此，那是声音并不回答他的话，在说完这一句话之后便将他驱逐。

　　“慢着，你刚才说我会死，是怎么回事？”萧风急忙问道。

　　这一次，那个神秘的存在没有立刻驱逐他，而是迟疑了几秒之后，方才说道：“你身上流淌着祖神之血，死后灵魂便会出现返祖现象，回归远古，所以你不能留在这里，否则你一定会死。”

　　“那你到底是谁，为什么会出现在我的意识里。”

　　这一次那个声音没有回答，只是淡淡道：“离开吧，你命不该绝，祖神的传承不该就此中断。”

　　“你是谁，快告诉我！”萧风大怒，感觉被玩弄了，这种感觉让他很是不悦。

　　“想要知道我是谁，就到上面来吧，我在那里等你。”那个声音忽然柔和的笑了起来。

　　“上面？什么上面？”萧风大惑不解。

　　“九天之外……”那个声音陷入了沉寂。

　　萧风意识一动，也随之陷入了沉寂。

　　……

　　“你刚才说什么，刘伟胜带着龙族的人来了？”刘书卿神情惊骇，表情阴沉的有些吓人。

　　“是……是的。”那个卫兵慌忙的点头。

　　这个时候，一些族人长老也陆陆续续的走了进来，一进门就对刘书卿叫着喊着：“堡主，刘伟胜那老匹夫带人杀进来了，他杀了我们飞鹏堡的守山弟子，看样子是要造反了！”

　　他们一个个面带惶恐，面对龙族的讨伐他们没有任何的还手之力。

　　“这个老贼！”刘书卿也是咬牙切齿，恨极了刘伟胜，他这个时候把龙族找来，分明是打算谋朝篡位，要是龙族知道他们包庇了萧风，怎么可能放过他们？

　　“走，跟我去看看！”刘书卿呵斥道，这个时候绝对不能让他们闯进这里，萧风正值昏迷之际，对方一旦出手萧风就性命堪忧了。

　　“不用了，我们已经来了。”远处，传来了刘伟胜的大笑声。他领着敖青等人一路走进后院，依旧是那般点头哈腰的样子，活似一条温顺的狗。

　　看到这一幕，众人都是神色恼怒，暗骂这老狗无耻。

　　“太子殿下，您这边请。”

　　脸色苍白的敖青手里握着手帕，掩嘴咳嗽，点了点头。

　　旋即，刘伟胜面对众人，最后将目光停在刘书卿的身上：“刘书卿，太子殿下在此，你还不快将萧风交出来？”

　　“刘伟胜，我倒是没有发现，你什么时候成了龙族的狗了？”刘书卿冷哼着嘲讽道，对于刘伟胜的狐假虎威狗仗人势很是不屑。

　　刘伟胜神色一寒：“死到临头你还嘴硬，包庇恶徒，你成心想要与我龙族为敌，如今还不知悔改吗？”

　　刘伟胜一副狗腿子的样子，居然直接把自己当成龙族了。

　　“悔改？刘伟胜，你真的是一把岁数都活到狗身上去了，你这狼心狗肺的畜生，当初要不是萧风救了你，你早就死在幽迷狂的手里了。如今你居然恩将仇报，带人来杀他？”刘书卿咬牙切齿，无论到了什么时候，背叛者都是最遭恨的。

　　闻言，飞鹏堡的众人都是一脸的激愤，狠狠地盯着他。

　　“你……”刘伟胜怒形于色。

　　“够了！”敖青一声呵斥，这才让正欲发作的刘伟胜悻悻的退下。

　　敖青正视着刘书卿，冷冷地道：“把萧风交出来，我留你一条全尸。”

　　这态度，是一副居高临下的姿态，就仿佛赐刘书卿一死还是给他的恩赐一样。

　　“哈哈……”刘伟胜笑了，旋即面色一冷，道：“你当我们所有人都是刘伟胜吗？”

　　“告诉他，你们是要做人，还是要当狗！”刘书卿大声吼了起来。

　　霎时间，众人都热血沸腾，神情激昂，异口同声的吼了出来：“做人！”

　　刘伟胜的脸绿了，感觉无比的耻辱，刘书卿这话无疑是在斥骂他。

　　“哦？倒是有点意思。”敖青笑了笑，对于众人的硬气也是觉得有意思，旋即说道：“那我就换个说法好了，交出萧风，我饶你们不死。”

　　不怕死的英雄好汉他见多了，但那大多都是黔驴技穷，被逼入绝境，不得已只能选择硬气的。

　　但他现在给对方一根救命稻草，只要交出萧风就能活下去，这是一个诱惑，不是所有人都能抵挡的。

　　敖青面上的笑容如三月春风，和善的有些过了头：“我要的只是萧风的性命而已，只要你们乖乖将他交出来，我就饶你们一死。想想看，你们这么多人为他一个人偿命，这真的值得吗？”

　　“你们还有家人朋友，仔细想想吧。”

　　这个时候，人潮中开始骚动了，众族人交头接耳，似乎也有些动心了。

　　刘书卿怒哼一声，敖青此举异常的卑鄙，他是在故意分离他们。

　　紧接着，飞鹏堡这边，人群中就有不少人都笑了起来，仿佛是在庆幸能够活下来。

　　可就在敖青等待着他们的答复的时候，却听见他们异口同声的大吼了起来：“我拒绝！”

　　数百道声音一同发声，犹如雷霆震动一般，在场中卷起一重又一重的声浪，回荡在整片山谷之中。

　　在这一声大吼之下，刘伟胜等人全部觉得震耳欲聋，头皮发麻。

　　敖青更是直接阴沉下脸来，这么多人态度居然这么一致，誓死也要袒护萧风，这让他很不满意。

　　一向自负睿智的他，如今却猜错了，他本以为对于人性他已经揣测透彻，可是万万没有想到，还是有他无法掌控的事情。

　　“不要废话了，我们是不会出卖恩人的。”

　　“别把我们当成刘伟胜，我们都不是狗。”

　　“出卖恩人，开什么玩笑？”

　　众人出言嘲讽，态度都无比坚定，宁死不屈，要不是萧风他们之前早就死了。


第205章 以一敌二

　　“杀了他们！”敖青怒啸，勃然大怒。

　　虾兵蟹将举矛前指，枪矛一点寒芒，一时间杀气沸腾了。

　　“众部将听令，准备迎敌。”刘书卿同样大喝一声。

　　飞鹏堡这边顿时便有了骚动，妇女搀扶着老人和孩子退后，男丁舞刀弄枪的上前，横眉冷对，杀气腾腾。

　　此时此刻，刘书卿是又喜又忧，虽说万众一心是一件好事，这是一件值得高兴的事情，可他担忧的是族人们武力并不高，与这些人为敌，只怕根本不是对手。

　　刘书卿有些后悔了，或许不该将族人们牵扯进来，毕竟这件事情是她的女儿惹出来的，理应他们父女俩给出交代。要不是自己女儿的任性，害得萧风在这里耽搁了这么久，兴许他早就已经离开了，而如今却要全族人为他们的过错买账。

　　“誓死保卫恩公！”众人大吼着，眼眸中闪烁着强烈的战意。

　　“杀！”虾兵蟹将挥动长矛，缓缓的逼近。

　　而飞鹏堡的武者们也都是大吼一声，霎时间刀兵相接。

　　“太子殿下，那个萧风就在这屋里。”刘伟胜凑到敖青的耳边小声地说道，眼神略带恨意的瞟了一眼萧风的房间。

　　敖青点了点头，眼底透着寒意，旋即对两个武王命令道：“去把那小子给揪出来吧。”

　　闻言，两个武王便如疾风一般暴掠而出，冲向那个房间。

　　他们的确也不想掺和这些阿猫阿狗的战斗，因为那根本就是在侮辱他们。

　　“不好！”刘书卿大惊一声，魂飞神丧，对方两位武王直取萧风，他们根本无法抵抗。

　　想要作出反应，可是那两个武王的速度太快，早已越过他冲了出去。

　　这两个武王一个是蚌精，整个人嵌在蚌壳之中，手中握着一颗球大的珍珠；而另一个则是一条巨大的鲨鱼精，浑身置于水雾之中，手中同样握着一柄三叉戟。

　　二者都属于低等水族，故此无法化成人形，依旧保持修炼成精的形态。

　　他们同时出手，将大珍珠和那三叉戟抛飞出去，射进那屋内。

　　可就在这两件灵器即将射爆那处建筑的时候，一道光直接从屋顶冲了出来。

　　“砰！”

　　一团白雾爆开，紧接着一柄巨大的铁锤从白雾中冲出，电闪雷鸣，风雨交加，简直就如同雷神的巨锤一样。

　　旋即，一道道古朴的道纹交织在那巨锤之上，江东满面色阴沉的腾空而起，一手抄起那一柄巨锤，猛然挥来，巨锤在凌空中划过一道弧度，重重的落下，萧风便如那雷神降世！

　　“来战！”

　　二位武王都察觉到那股浓烈的杀气，仰头一看，脸庞便就被一大片阴影所笼罩。

　　沉重的巨锤轰然落下，面前的土地爆开一大巨坑，整个飞鹏堡都在震颤，仿佛引发了地震一般。

　　两个武王同时从那雾霾中冲了出来，都是一脸的凝重之色。

　　他们都从江东满的身上，感觉到一股危险的气机。

　　“江东满？”两个武王显然都认识这突然崛起的怪物，见到他居然会出现在这里，也是很惊讶。

　　而见到他从萧风的房中出来，两人的脸色也顿时阴沉了下来。

　　“江东满，你怎么会出现在这里？”鲨鱼将军问道，对其心存戒备，如此年纪就已经是武王了，这样的妖孽他们也不愿意轻易招惹。

　　见到此人，敖青也不禁眉头一皱，这可是能够与他大哥并肩的旷世之才，绝对不容小觑。

　　“受人所托，来这里帮点忙。”江东满将锤子扛在肩上，淡淡说道。

　　蚌将军有些难看，也猜到了江东满究竟是受谁所托。

　　“也就是说你执意要插手我们龙珠和萧风之间的恩怨了？”鲨鱼将军略微威胁的道，假若将动漫执意要插手的话，那他们也就只能将其彻底斩杀了。

　　江东满这样的家伙太危险了，一旦与之为敌，就必须见其斩杀，否则等到他成长起来，那将会是非常恐怖的事情。

　　“本来我也不想掺和这件事，但是没办法，那家伙只能死在我的手里。”江东满耸了耸肩，肩上的巨锤随之重重落在地上。

　　闻言，敖青眉头一挑，随即笑道：“既然你也要杀萧风，那为何不与我们联手呢？”

　　“你可别把我当成你们，我可不喜欢趁人之危。”江东满话语中带着讥讽。

　　敖青冷哼了一声，一挥手：“杀了他！”

　　就算是和自己大哥齐名的天才如何，终究只是一个人而已，对付两个武王只怕也会显得很吃力吧。

　　既然江东满不识好歹，那也就怪不了他们了。

　　两位将军对视一眼，旋即同时飞扑而上，对江东满施展杀招。

　　“来吧来吧，在杀掉萧风之前，就由你们来陪我玩吧。”江东满神色满是疯狂，大笑不止，还没等那两个武王逼近，他就主动挥动着巨大的铁锤，身形暴掠而出。

　　巨锤猛朝着鲨鱼将军砸了过去，鲨鱼将军力大无穷，无比自信的也挥出三叉戟，与那柄巨锤碰撞到一起。

　　瞬间，火星四溅，鲨鱼将军高大两米开外的顿时被轰飞出去，重重的落在一处石壁之上，深陷其中。

　　鲨鱼将军面露惊讶，他在东海龙宫的力气可是数一数二的，论臂力很少人能够和他相比，可却在和江东满角力之中一击即溃，这令他觉得有些不可思议。

　　“有意思，有意思，再来！”这个时候，江东满却已然一脸疯狂的冲了过来。

　　在刚才和鲨鱼将军的撼力之中，他也察觉到这头鲨鱼精力大无穷，他开始来了兴致。

　　这个好战狂，在年轻一辈中无敌的太久了，对于战斗的渴望是常人无法想象的。

　　“金蚌吐珠！”

　　蚌将军手中的珍珠一分为八，化作一道道光芒弹射而出，仿佛可将一切都给射穿。

　　江东满三步并作两步，一下子冲到鲨鱼将军面前，沉重的巨锤在他手中宛如轻若无物，直接抡动起来，后砸向鲨鱼将军的脑袋。

　　鲨鱼将军大吃一惊，惊险之际计上心头，一掌便将身后的石壁给拍碎了，而后自己借机从石壁之中倒退出去。

　　江东满这一锤打了个空，眼眸却抹过一道笑意，而感觉到身后的珍珠冲了过来，他却头也不回，直接往后一挥手，就像是泼出一盆水一般，涟漪在上面波澜出去。

　　那八颗珍珠顿时在凌空中停下，而后其余七颗都变作了虚影，完全消失了。只剩下一颗本体在凌空中兀自沉浮，却被江东满一锤子给打飞了出去，化作一颗流星不知飞出多少里外去了。

　　“你……”蚌将军一张俏脸气得通红，这一下要想找回自己的珍珠，那只怕就要花费不少力气了。

　　“看来你也想陪我玩玩了。”江东满随即抛下鲨鱼将军，转而将目光投向蚌将军。

　　被他这样古怪的眼神盯着，蚌将军顿时花容失色，这个时候江东满却已经飞奔而至，直接一锤子从天而降，奋力砸下。

　　蚌将军急忙合上自己的蚌壳，江东满那一锤就不偏不倚直接落在那蚌壳之上。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的巨响传出，因为落下的巨锤力度太大，轰击那个蚌壳，导致蚌壳撞击地面，直接反弹而起，飞上了十余米高，而后又落了下去。

　　但即便如此，蚌壳却纹丝不动，没有被那一柄巨锤击溃。

　　江东满面露诧异之色：“倒还挺硬的。”

　　连他的锤子都无法将这蚌壳击破，这蚌壳的坚硬程度连武君都难以摧破。

　　旋即，江东满脸上却抹过一道诡笑，猛然将手中的巨锤高举于半空之中，一时间电闪雷鸣，风雨交加。

　　万道雷霆凶骇凝聚于巨锤之上，众人便惊奇的发现，天空中的乌云中雷电闪烁，一道道电龙乱飞，声势之浩大，纵然三十里外依旧清晰无比。

　　而后，他猛然将巨锤砸下：“这一次，我倒要看看你如何抵挡！”

　　这一锤，与方才那一锤显然不同，蕴藏了无尽的雷霆之力，破坏之力尤为骇人。

　　“雷霆咆哮！”

　　“吼！”

　　那巨锤之中冲出一道犹如狮吼一般的恐怖咆哮声，紧接着一道磅礴电光直接没入那蚌壳之中。

　　“啪嚓……”

　　蚌壳出现一道细密的伤痕。

　　“啪嚓啪嚓……”

　　伤痕开始呈现趋势性的蔓延，最终导致了整个蚌壳均是裂痕。

　　“我的蚌壳！”蚌将军惊叫了起来，花容失色，她引以为傲的蚌壳，居然不起任何的作用。

　　原本挡下了江东满的那一锤，他还为此而感到高兴，哪里知道如今却立刻被破了。

　　“啊！”

　　蚌壳被锤破，蚌将军的身子被从其中抛飞出来，她的躯体是与那蚌壳连为一体，蚌壳被打破，她自己浑身也是鲜血淋淋。

　　众人无比吃惊，两个武王联手之下都无法将江东满降服，这家伙的势力强的有些吓人。

　　“江东满！”鲨鱼将军含恨冲了，三叉戟刺向江东满的脑袋。两人联手都无法击杀江东满，反而被他占据了上风，他自己显然也觉得耻辱。

　　江东满左遮右挡，游刃有余，身形迅速的避开这一道道可怕的攻击。

　　“还是你比较好玩。”江东满玩味的笑道，比起那背后的偷偷摸摸，他还是比较热衷于近战搏杀的肉搏战，因为那样才附和真正的战士所为。


第206章 杀戮来袭

　　曾经有人这样评价过江东满：“他这种人，生错了年代，他应该属于活在远古时期的狂战士，在遍布杀戮的古战场，挥舞着巨斧砍向敌人的脑袋。”

　　在外人看来的生死搏杀，可在江东满自己看来，却只不过是一场游戏而已。

　　所有人都为之惊骇，同为武王，为什么差距这么大呢。

　　“噬血狂袭！”

　　鲨鱼将军大喝一声，身体四周顿时爆发一片血雾，宛若是飘溢在海水中的鲜血。

　　只见到那血雾波动一下，而后一条条生有尖锐牙齿的食人鱼便从那血雾中飞了出去，密密麻麻足有上千条，伴随着浓郁的血雾，朝着江东满飞去。

　　所过之处，皆是传来一片凄惨的叫声，飞鹏堡的武者们根本来不及抵挡就被啃食成为一团白骨。

　　所有人都毛骨悚然，这样的战技未免有些太吓人了，仅仅只是一个照面，所有人就都成了一具白骨。

　　那些食人鱼的数量太多，两个呼吸间便可将人身上的血肉用利齿扯得一干二净。

　　“小子，胆敢辱我龙族，我要将你碎尸万段！”鲨鱼将军狞笑着，这还真的就是碎尸万段。

　　“天钟锤！”

　　江东满冷哼一声，身体的四周泛起些许金色光晕，那金色光晕逐渐变得浓郁，而后居然形成了一个巨大的透明金钟。

　　江东满置身于金钟之中，那些食人鱼凌空飞来，旋即全部依附在金钟之中，尖锐的牙齿镶嵌在金钟之上，疯狂的啃咬。

　　但无论它们如何啃咬，那金钟却都是纹丝不动，没有任何反应。

　　金钟的坚硬程度难以想象，江东满怡然不惧，手中的巨锤旋即猛敲金钟，发出一声恐怖的钟波，那些食人鱼便都被震杀成肉渣。

　　众人水族眼眸一缩，有些不可置信，噬血狂袭素来无往不利，这还是第一次失利。

　　“轰隆。”

　　恰逢此时，场中产生可怕的骚动，三叉戟变化巨大无比，破开水雾直接冲了过来，直击江东满。

　　那鲨鱼将军的意图很明显，不想继续和江东满纠缠，这一击之下，江东满若是敢躲的话，那么身后的房屋便要遭殃。

　　可要是他不躲的话，这一击也足以让他吃不消。

　　同时，蚌将军也为之震怒，一道道毁灭性的光束从他口中喷薄而出。

　　面带两个武王的全力一击，江东满也终于是收起了小觑之心，捏紧了手中的巨锤。

　　“来吧！”

　　而后，他的脸上再度燃起疯狂的战意，一抄那巨锤，巨锤上面的道纹随之闪耀，整个锤子像是发生质的改变。那原本如黑铁一般的巨锤，在这个时候居然亮起了一阵璀璨的金光，空灵神圣，有道的光芒在流动，很是神奇。

　　“你可还记得，神武大陆昔年有一柄神锤，曾震动乾坤，惊艳天下？”看到这一柄金锤，鲨鱼将军有种不好的预感，道出了心中所想。

　　“你是说？是雷神所持有的混元金锤？”蚌将军惊奇回答，脸色变得很不好看。

　　昔年，神武大陆诞生过一位武神，超凡脱俗，境入神圣，天下无敌，不堕轮回。其手持一柄金锤，号之混元，战遍天下雄霸，以无上雄姿奠定最强之路，成为当世的盖世神人。

　　混元金锤，锤按六道之纹，柄接阴阳之气，持之者自有五行造化，诸天看护。如此神锤，一击则天地轰鸣，再击而电光四起，三击却万物俱灰，乃之神物也。

　　看到江东满手中的这柄造型古怪的巨锤，二人这才幡然醒悟，都暗恼自己眼拙，居然一时半会儿没有认出这等神物来。

　　怪不得江东满能够屡次破除他们的攻势，原来是有这样的神物在手。有五行庇护，诸法开道，万物皆可摧破，无人可以抵挡。

　　“砰！”

　　爆炸性的声音轰鸣而起，混元金锤光芒闪耀，破灭万顷，没有什么足以抵挡。

　　三叉戟瞬间粉碎，当即化作了齑粉，乱飞飘散；光束破灭，轻易便被神锤捣破，同样无法抵挡。

　　随即，江东满身体被那股劲道撞飞而出，噔噔噔后退十来步，虽然如此，却是一脸的满足。

　　这好战狂，终于是满足了自己的战意，唯有这样强力的战斗，才和他的胃口。

　　水柱这边的脸色有些难看了，这是一个大敌，一个人便可力敌他们所有人。

　　可正当这时，凌空中呼啸而过数道身影，几只长着翅膀的鸟人纷纷落下，对着江东满等人怒目。

　　夜叉一族，来了！

　　为首的一位夜叉，化作人形，中年男人的模样，身披道袍，长发及腰，一双眼眸不怒而威，全身上下流露着一种霸气。

　　另有一男一女两位夜叉站在他的身旁，同样气度不凡，有着上位者的那股傲气。

　　这三人均是武王，且本领不凡。见到他们的到来，江东满这一边终于是露出了绝望之色，原本江东满以一己之力匹敌二位武王且还能落于不败之地，已经让众人重拾希望，可哪里知道，这一会儿却又多了三个武王，以一敌五，这根本是不可能的事情！

　　敖青用手帕捂住嘴巴咳嗽两声，脸上微微有些红润，但眼中的阴险却是众人能够清晰看见。

　　他早已料到此行会如此，为了以防万一，便派人去通报夜叉族，需与之联手，一同斩杀萧风。

　　如今，那万法乾元鼎早已不是排在第一位了，萧风连续斩杀他们龙族两个太子，导致他们龙族损失惨重，颜面无存，若是不将其击毙，龙族将会成为他人口中的笑柄！

　　所以敖青当机立断，哪怕是不要那万法乾元鼎，都一定要将萧风给毙掉！

　　见到又有三个武王出现，江东满的神情没有一丝畏惧，反而更加疯狂，仿佛渴望与之交战。

　　“哦？这可是混元金锤？”看着江东满手中的混元金锤，为首那只夜叉开口了，他能够从中感受到一股神性。

　　这夜叉在夜叉族中地位颇高，名为夜流风，乃是夜叉之中的统领，在夜叉王之下，所有夜叉均要听他号令。

　　“此行不虚，非但能够击杀萧风，没准还能够收获两件异宝。”那名女夜叉冷笑着，紧盯着江东满手里的混元金锤，生出贪婪之色。

　　“把萧风交出来！”另外一个男夜叉大吼一声，声色俱厉。

　　“难道，真的是天要亡我飞鹏堡吗？”刘书卿重重的叹了口气，老泪纵横，如今五个武王至此，他们还能如何？

　　霎时间，他仿佛苍老了数十岁，整个人衰老了不少。

　　“父亲。”刘诗诗悲痛哭泣，搀扶着自己父亲摇摇欲坠的身形。

　　“三位，我等联手，将此人毙掉，收获的异宝你我各分一件如何？”敖青开口了，提出这个建议。

　　“放屁，异宝是老子的！”还未等到夜叉这边回应，天空一声大吼便兀自传出，一个粗莽大汉抄着大刀赶来，赫然也是一个武王。他便是闻讯赶来边境取萧风首级的诸多豪强中的一个，为的就是萧风的万法乾元鼎，本来在这附近的他被武王的那股战意吸引，便前来一探究竟，果然就发现了了不得的事情，萧风在此！

　　“滚你娘的蛋，就你这熊样还想拿异宝？一边玩儿去吧，那异宝是本大爷的。”紧接着，又一位武王降临，手执三寸青锋，面容儒雅，挑衅似的看着那大汉。

　　“都滚蛋，今日老朽对这两件异宝志在必得，谁若胆敢与老朽争夺，那便不死不休。”

　　越来越多的武者赶到此地，都觊觎着那万法乾元鼎。

　　夜叉族和龙族这边同时皱眉，这种情况不是他们想要看到的，掺和了这么多乌合之众，再想神不知鬼不觉的取宝便不太容易了，到时候肯定免不了爆发一场恶战。

　　敖青面沉似水，目光紧盯着江东满：“这一切都是你的阴谋，对吧？”

　　方才江东满唤出那声势浩大的雷霆，看样子像是为了击穿蚌将军的蚌壳，但实际上却是故意将这方圆百米的武者们全部吸引过来，用以牵制他们。

　　“你有张良计，我有过墙梯。”江东满满不在乎的耸了耸肩，等于是默认了。

　　这的确是他所为，他也早已料到敖青会找来帮手，既如此他还不如先发制人。

　　如今这么多武王至此，且都为了夺取宝物，必然看彼此不顺眼，一言不合便会大打出手。到时候场面混乱，谁人还管你王族不王族的？一并收拾了。

　　话正说着，骚动便起。

　　“原来是你这个混帐，上一次在青楼和我抢姑娘，现在又和我抢异宝。奶奶的，看枪！”一人大骂着杀出。

　　“之前我在客栈见过你，你这乡下来的土鳖，早就看你顺眼了，看刀！”另外一人大吼。

　　“马勒戈壁的，你长得真丑，看剑！”

　　“草泥马，老子丑不丑关你屁事，看锤！”

　　“你长得像是上次调戏我老婆那个淫贼，看鞭！”

　　“艹，什么叫像，老子就是！”

　　一大群武者骂骂咧咧，没多久就以各种各样的借口出手，厮杀在一起。

　　望着这么多武者，刘书卿心中的悲凉之情更甚，险些就此昏阙过去。

　　今日，飞鹏堡只怕是在劫难逃了。

　　“先杀了萧风！”敖青当机立断，如此乱局着实超出他的意料，为了节外生枝，如今需要先杀萧风。

　　夜流风也是点头，相较于异宝，自然还是萧风的性命较为重要。


第207章 金锤之威

　　乱战之中，几道身影在其中流窜，意图很明显，那就是击杀萧风。

　　“有人打算抢夺万法乾元鼎了！”这个时候，人潮中忽然传来了这么一声大吼声。

　　敖青顿时脸色一变，有些愤怒地盯着不远处的江东满，他是在故意吸引众人的注意力，阻止他们对萧风下手。

　　果然，此言一出，立刻就有了反响，那些正在斗杀的武者们纷纷停下了手，朝着下方望去。

　　顿时便见到龙族和夜叉族同时朝着房屋的方向奔去，他们大喊一声卑鄙，随之也跟了下去，各种灵器法宝都在同时被丢了出来。

　　夜流云等人正欲下杀手，却感觉身后有杀气逼近，当即停下手来迎敌。

　　“诸位，我们只要萧风的性命，至于异宝任由你们瓜分。”敖青急忙说道，为今之计是除掉萧风，至于异宝已经不再重要了。

　　比起王族的耻辱，一个宝物的确不算什么。

　　“放屁，你们刚才还说要自己瓜分两件异宝的，现在就说不要了？谁信你的话？”江东满躲在人群中大喊了一声。

　　而后马上变换一个方位，捏着鼻子继续大声说：“是啊，你们肯定是想要骗我们，然后杀掉重伤无法动弹的萧风抢走异宝，真把我们当白痴吗？我们怎么可能相信你？”

　　旋即，又是另外一个方位，江东满声音变得奸细：“龙族和夜叉族就是一群卑鄙的狗贼，想要独吞宝物，我们不会让你上当的。”

　　江东满故意挑起众怒，一时间所有人都对龙族和夜叉族投以敌意的目光，皆是认为他们想要独吞异宝。

　　“这该死的混帐！”敖青恨得咬牙切齿，别人没有注意江东满的动向，可是他的目光却一直跟在他的身上，自然知道一直都是江东满在说话。

　　“异宝是老子的，谁也不许跟老子抢！”一人大吼着冲向了两个王族的武王，准备与之搏杀。

　　“放屁，异宝应该我的！”一场混战随之爆发，这一次两大王族也无法置身事外，被所有武王包围住，共同加入了战局。

　　这一时刻，所有人都无暇顾及萧风，只想将眼前竞争对手一一毙掉。江东满方才刻意提起萧风的伤势，就是想要给这些人一些表象，让他们知道现在萧风已经受伤无路可逃，既然如此他们就不必心急去解决他，反而可以先除掉这些竞争对手。

　　他这是在为萧风争取为数不多的时间。

　　飞鹏堡这边已经退了下来，如今这等重量级的战斗，已经不是他们能够参与的。

　　“堡主，我们该怎么办？”一个长老凑过来说话。

　　“守住里屋，静观其变。”刘书卿淡淡地说道，如今也唯有如此。

　　他们能做的就是在这群武者大闹之际守住屋内的萧风，只希望里头听到骚动的凤仙，能够及时将萧风送走。

　　“太子殿下，这样僵持下去，那萧风就要跑了。”这个时候，刘伟胜便按捺不住地催促道，要是任由萧风活下去，那么对于他而言简直就是噩梦。

　　要是萧风知道今天是因为他的陷害，龙族才找上门来的话，必然不会放过他的。

　　“你在教我怎么做吗？”敖青冷冷的瞥了刘伟胜一眼。

　　“不敢。”刘伟胜低下头，心中却在暗自腹诽敖青是个蠢货，到现在还不将萧风杀死，等到他逃出去那就万事皆休了。

　　他哪里知道，不是敖青不想，而是现在不能。

　　敖青一张脸遍布不忿之色，他最得力的两个武王都被缠住，光凭他一人想要杀萧风无疑是难于登天。况且如今只出现江东满一个武王，谁知道那萧风身旁还有没有其他人。

　　敖青虽然心急如焚，却又无可奈何，只能盼望那几个武王能够及早脱身，哪怕是一人，能够将萧风击杀也好。

　　场面一片混乱，众多武者厮杀在一起，其中最强的居然有武君！

　　仿佛所有人都对那万法乾元鼎志在必得，全部都是神情激昂，喊杀声震天。

　　与此同时，另外一拨重量级的大人物也出现在这边境了。

　　为首一人，英姿焕发，精神抖擞，一袭黄金甲罩体，外刻麒麟纹，头顶宝冠，脚踏九州履，无比的英明神武。

　　此人正是当日大闹蓬莱仙岛的武成王，他凌空伫立，凝望这边境百里，目光犹如两盏天灯，射出百丈金光，一切都收入眼底。

　　“王爷，你确定那小子就在这边境吗？”身侧一名虎骑校尉问道。

　　“不会有错，那小子短期之内必定出逃。”武成王很肯定的道。

　　“可是陛下不是已经说了，不再追究他参悟大虚空术一事了吗？我们这样做，不就等于是抗旨了吗……”那虎骑校尉有些迟疑地道。

　　武成王顿时冷哼：“你懂什么，陛下之所以不再追究，肯定是碍于两位公主的哀求。但那小子学了我大夏皇朝的大虚空术，若是我们置之不理，岂不外传出去了？更何况……”

　　武成王的眉宇间这时笼罩了一层阴霾：“更何况他还和我们大夏王朝的大敌有所牵连，日后必然会成为大夏王朝的死敌，我们必须将他扼杀在萌芽之中。”

　　他想到了那宴会之上的黑衣人，他会出手救下萧风，肯定就与萧风有着什么瓜葛。

　　一想到这里，武成王就对萧风动了必杀之心，任何与那人有所牵连的人，都必须彻底抹杀！

　　所以他不惜违抗虚空大帝的旨意，也定要将萧风斩掉，为的就是将这威胁扼杀，否则以萧风的资质，又参悟了大虚空术，日后一旦是成长起来，对于他们大夏王朝而言将会成为一个巨大的威胁，他不想看到那一幕的发生。

　　终于，金光收回眼眸，他的天眼随之恢复黑色，脸颊浮现阴沉的笑意，朝着那远方狂奔而出。

　　他已经察觉到了萧风的动向，接下来就要将这祸害彻底抹除。

　　而另一头，凤仙也是心急如焚，如今萧风昏迷不醒，外头又危机逼近，她也不知道能够抵挡到什么时候。

　　一旦有人破门而入，那么对于现在的萧风都是一件极其危险的事情。

　　她也想过带萧风突围而出，利用穿云飞辇远遁而去，可是仔细一想又觉得很不真实。外头有那么多武王在那，自己一旦那样做必定就会引起群起而攻之，她倒是不怕，但问题是还有一个毫无抵抗能力的萧风，到时候慌乱之下难免会无法顾及萧风。

　　“小子，你快点醒来吧，要不然我也就只能弃你而去了。”凤仙对着萧风呢喃道。

　　但是萧风却没有任何反应，依旧深陷昏迷当中。

　　外头，喊杀声震天，在江东满的撩拨之下，龙族和夜叉族也不得不陷入战场之中，沦为他的道具。

　　而此时，却有一些人，有意无意的向着那厢房的方向靠近着。他们都借助着众人乱战的时机，想要趁机击杀萧风，夺取万法乾元鼎。

　　江东满看到这一幕后也是面露无奈之色，事情终于是朝着他无法掌控的方向发展了，他早就知道，此举只能暂时的抵挡这些武者。毕竟傻子没有那么多，有一些人稍稍思索一下，就开始心生诡计，也想要趁乱浑水摸鱼了。

　　而如今，越来越多的人向着他这边靠近，只怕不久之后所有武者就会立刻醒悟过来，到时候局势又会发生新的改变。

　　那时候，他们将不再彼此斗杀，而会将主意打在萧风的身上，全部都迫不及待的夺宝。到了那个时候，才是真正无法抵挡的时候，此时他也只能祈祷萧风快些醒来了。

　　一个精瘦老头慢慢向着这边摸来，神色带着狡猾，就在距离厢房还有十余米的时候，他猛然提速，同时口中发出一声兴奋的嚎叫：“异宝是我的了！”

　　身形如离弦之箭狂奔而出，这个时候众人方才如梦初醒，有人趁着他们争斗之际企图率先夺取异宝，几乎同时，所有人都停下了手，朝着下方掠来。

　　他们都很愤怒，也都很急切，果然如江东满预料中的那样，一旦有一个人开始取巧之后，便所有人都想要取巧了。

　　因为他们也会担心，有谁会在自己全不知情的情况下将宝鼎夺走，故此所有的心神都放在抢夺宝物上面。

　　如今唯有杀掉萧风，夺取异宝才是重中之重，不能再继续拖延。

　　那老者距离厢房仅仅只有几步远了，就在此时，江东满的身影突然间出现，而后手中的巨锤猛然抡动，朝着那老者砸了过去。

　　混元金锤迎风呼啸而过，破坏力尤为惊人，那老者瞳孔一缩，冲的太快，惯性之下难以停下脚步，直接迎上了那混元金锤。

　　这个时候，众人都面露狂喜之色，有人能够在这个时候拦住这老匹夫，那么萧风身上的宝物便不会被夺取。

　　可这个时候，那个老者并没有如众人预料中的那般，身形直接被打得横飞出去。而是那混元金锤的重击之下，直接爆成了一团血雾。

　　“嘶。”

　　所有人都倒吸了一口冷气，赶来的武者们，这才注意到了江东满手上的锤子，皆觉的霸道异常，居然一锤子就将一个武王给打成了血雾。

　　虽说因为那个武王一时大意无法抵挡，但能够一锤子就灭杀掉一个武王，终究还是令众人倍感讶异。


第208章 力抗诸王

　　“江东满，他怎么会出现在这里？”

　　有人认出了江东满，神情中透着惊疑与惶恐，自然认得眼前这人，就是当下震惊东方群域的妖孽。

　　此言一出，众人均是一惊，投向江东满的眼神，都是充满了戒备。

　　江东满自从横空出世一来，未尝一败，力压当代所有天之骄子，哪怕是一些老辈都不是他的对手，强大的有些惊人。

　　见到他拦路，众人心里都有些嘀咕，踌躇着若是与之硬碰硬，是否能够从中取胜。

　　如此一幕很是古怪，总数加起来十来名武王，全被停在江东满的不远处，不敢前进半步。

　　十来个武王，居然一人给震慑住了，从而不敢向前，当今世上有几个人有这样的威势？江东满不愧为震古烁今的绝世妖孽。

　　“咚。”

　　混元金锤猛击地面，江东满咧开嘴，露出一排雪白的牙齿：“想要杀萧风，就先过我这一关。”

　　闻言，众人面色均是一变，略带戒备地看着江东满。

　　“怕他做什么，难道我们十几人还不是他一人的对手？先将他击毙，我们再商议宝物的瓜分也为时不晚。”夜流云冷哼了一声，淡淡道。对于江东满一人镇住他们所有人也很不满，极力想要改变现状，联合众人毙掉江东满。

　　独眼巨锤的名号太过响亮，虽然他为夜叉族的统领，却也不敢单独与之交手，没有那样的自信能够胜过这惊艳天下的卓越奇才。

　　闻言，众人顿时冷静了下来，是啊，他纵然再如何妖孽，终究也只是一个人而已。难道他们那么多人还无法击败他一个人？

　　一时间，众人心中大定，再度朝着江东满逼来，声色俱厉。

　　“江东满，识趣的就赶紧让开，要不然就别管我们不客气。”

　　“可笑，你们也或许只有聚在一起，才敢大声和我说话吧。只可惜乌合之众终究是乌合之众，想要从我这边过去，我倒要看看你们谁想先来送死。”江东满怡然不惧，放声大笑，那爽朗的笑声如同洪钟一般响亮，回荡在整个后院。

　　所有王者听到这话之后，均是一脸的惊疑，旋即又有些迟疑了。

　　毕竟他们都不是完全的信任对方，如今联合也只不过是权宜之计，谁也无法保证对方会不会在自己身后下刀子，万一来个背后一刀，那乐子可就大了。

　　再者说了，这人群之中还有一个武君，其威胁程度比之江东满只大不小，万一他们现在和江东满交手消耗了战力，到时候怎么和那个武君抗争。所以这个时候根本就没有人会真的卖命。

　　江东满说他们是一群乌合之众其实一点也不为过，实际上他们也的确是，虽然实力不弱，但各自为战，缺乏动机，彼此瞻前顾后，反而会给江东满制造机会。

　　“和他废话什么，还不快出手。”

　　但不管如何，箭在弦上不得不发，他们朝着江东满逼来，一人大喝着出手了。

　　霎时间，此地轰鸣阵阵，金光冲霄，道道神虹乱闪，风雷大作，整个地域直接就沸腾了。

　　此时，江东满手握混元金锤，集合五行之力，身上也被渲染成一片金黄，犹如黄金铸成，色泽灿烂，迸发光辉。

　　“取他首级，连他的金锤一并夺走！”蚌将军阴森森的冷笑，方才与江东满交战时所受到的耻辱，如今便要报回来！

　　她的蚌壳被毁，身体受创，没有个一年半载不可能愈合，她对江东满极其憎恨。

　　武王们纷纷冷笑，也都觊觎着江东满手中的异宝，他们知道这宝物只怕不会逊色于萧风手里的万法乾元鼎。

　　“让一代天骄陨落于此，我很期待。”夜流云同样冷笑，声音很古怪，犹如一只老鬼在悲哭。

　　“江东满，今日就是你的死期了！”

　　“杀了他！夺了他的金锤！”

　　众人大叫了起来，都很疯狂，如今不再惧怕江东满，对于混元金锤的贪欲超过了一切。

　　江东满仿佛无视这群神态激愤的众人，用尾指掏了掏耳朵，一脸的不耐：“难道你们也就光会嘴巴说说而已吗？”

　　其中的嘲讽之意很明显，这群人光说不练假把式，只会在那处叫嚣，却至今没有一个人主动上前。

　　“狂妄！”夜流云终于大怒，令人主动出击，他手握一杆两米长矛，通体以冰晶石铸成，泛着霜寒之气，直接怒刺了过来。

　　江东满怒笑一声，一下子抡动这神锤，一股圣威随之铺天盖地涌现。

　　“啊！”

　　夜流云惨叫了起来，身形连连倒退，同时以手背遮住了眼眸，那一阵光芒过于刺目，根本无法直视。

　　他万万没有想到这混元金锤居然有如此可怕的神力，浑身都被那圣威碾压，几乎要崩溃成齑粉了。若非及时逃开，只怕是要殒命。

　　他重重喘息，无比心惊，浑身已经是被冷汗打湿了。

　　“好宝贝！”

　　众人望着那混元金锤，眼眸之中满是艳羡，拥有一件神兵利器，那是每一个武者的梦想。

　　混元金锤被江东满握在手中，金光迸射，神虹乱溅，一道道神性气息在荡漾。

　　江东满大步向前，那股圣威便随之冲了出去，随意的催动之下，圣威如潮汐般弥漫。那些武王都是怪叫一声，纷纷倒退，感觉那股毁灭天地的可怕气机。

　　“不要后退，杀了他！”鲨鱼将军极其悍勇，抄起一杆长枪便迎了上去，某种射出冷电，噬血狂袭被施展开来，无数食人鱼一同飞掠而出。

　　在他这股气势的带领之下，众人方才稳定心神，纷纷各自施展战技。

　　场中五彩仙芒乱射，都以江东满为中心，所有武王都在出手，欲将其挫骨扬灰。

　　“轰！”

　　圣威摧破一切，瞬间汹涌而出，所有人都为之震颤，这是神灵的气息，强大的令人发寒。

　　在这一刻，众人都感受到了那股毁天灭地的气机，仿佛可以镇压诸天，说不出的诡异。

　　江东满连连抡动混元金锤，打退了一波又一波的攻势，有如此神物在手，他先天立于不败之地，没有什么能够伤得了他，仿佛有诸天神圣在为他护法。

　　但是，这混元金锤终究不比万法乾元鼎，防御力接近于无敌，可以万法不侵。在这一波一波的打击之下，他也渐渐露出疲态，开始气喘如牛，体内的灵力正在快速消失当中。

　　每催动一下混元金锤，都是要消耗海量灵力的，虽然身为主人的他在这个基础上大大的缩减了灵力的消耗量，但时间一长，他难免也会吃不下。

　　“他不行了！”有人登高一呼，眼见江东满露出疲态，无比的兴奋。

　　此言一出，那些武王便如打了鸡血一般，一个个眸光炽盛，更加凌厉的发动攻势，要将江东满置之死地。

　　“哼！”

　　一声怒哼，犹如雷霆，猛击在座众人的内心。

　　霎时间，天地风云变幻，狂风大作，下一刻，电闪雷鸣，骤雨滂沱。

　　江东满高举着那混元金锤，犹如呼风唤雨的雷神，换来风火雷电为他所用。

　　万道雷霆降临在金锤之上，而后疯狂的狂闪乱电，横扫当场。

　　“啊……”

　　一个武王惨叫，手臂被那雷霆击中，瞬间就爆炸成了灰烬，整条手臂彻底消失了。

　　这神锤威能强大无比，即便是武王都不可抵挡，无法承受它的伤害。

　　“啊啊……”

　　又接连传来几道惨叫，三个武将一名武王正面接触到了那雷霆，身躯瞬间破灭成灰，被打得形神俱灭，什么也没有留下。

　　雷霆所过之处，一切生灵皆化成灰烬。

　　众人骇然，这雷霆太过可怕了，宛若雷神在震怒咆哮一般，被其击中的话，连挣扎一下都不可能，这就是神兵的威力。

　　其余的武王皆是惊骇，退避三舍，吓得是魂飞神丧，这样的神兵如何能够抗衡，在它面前人如猪狗，根本无法抵御。

　　而好在这时，他们看到了江东满面如涨红，沉重喘息，料想他已经接近疲劳，故此这才没有退去。

　　“在远处消耗他，不可与之近身搏杀！”夜流云看穿了江东满的弱点，他近战或许接近于无敌，但一旦远处消耗他的话，他就彻底没了办法！

　　众人听到这话，也纷纷醒悟过来，不敢冒然向前，在远处施展战技。

　　这个时候，江东满的脸上终于是蒙上了一层阴影。

　　与此同时，一道金光从天空中一闪而过，快到了极致，几乎是在江东满毫无察觉之际，就已经出现在他的身侧。

　　江东满这才醒悟过来，用余角扫了一眼那道金光，发现赫然是一把金色的飞剑。

　　这把金剑正是当日龙王所赠与，敖青方才一直未敢祭出，就是想要等待这样的绝佳时机。

　　如今江东满被消耗了一波，感官以及神识肯定已经不如之前那般明锐，在这个时候祭出，自当有奇效。

　　然而，果真如他所想的那样，江东满一开始并未察觉，等到发现的时候，那一把金剑早已出现在他的面前。

　　江东满眉头深锁，不得不举锤迎击，将那金剑打飞出去，可是如此一来，那些武王的攻势他就无法抵挡。

　　瞬间，数道光芒全部轰击在他的身上，江东满当即喷血，脚步噔噔噔的后退十来步，紧接着又是一口鲜血喷出，身形终于无法支撑，斜歪着蹲在地上。


第209章 苏醒

　　“好机会！”

　　几个武王抓准时机，疯狂施以杀招，为的不只是异宝，还希望能够扬名立万。

　　层层杀机将其笼罩，江东满纵然强悍，有着神兵利器在手，可面对这么多同阶武者的联手，也有些心有余而力不足。

　　江东满暗暗咬牙，心中含恨，若非昔年的伤势尚未痊愈，以自己的实力足以将这些武王毙于锤下。有着神兵利器在手，纵然是武君均可一战，哪会如现在这般，只是与人斗上数十回合，便就落了个下风。

　　若是这些武王知道了江东满的真实实力，只怕才真的要瞠目结舌。

　　不久前他与一个武君交锋，虽然将其艰难击杀，自己却也受了重伤，至今伤势都未能完全康复。如今面对这些武王的联手，便是显得有些乏力了。

　　敖青面色冷酷，眼见江东满已经放弃了抵抗，眼底也是透着一丝笑意，如此一来他就为他的大哥在未来的证道之路上，铲除了一个大敌！

　　“唰！”

　　正当这时，厢房的大门瞬间被打破，九条狐尾同时从那屋内射了出来，将逼来的武王全部又打退了回去。

　　在那狐尾的攻击之下，所有武王皆有损伤，浑身骨骼噼里啪啦的乱响，犹如撞上了一块铁板一样。

　　霎时间，所有人都将目光投向屋内，只见到一个艳冠天下的女子，莲步款款的从屋内走了出来。

　　“是她？”敖青瞳孔一缩，一眼便认出了凤仙正是他们当初所拦截的那位“前辈”，只是他万万没有想到，凤仙居然也会和萧风扯上关系。

　　凤仙脚步轻盈，仿佛步履生香，每走一步，便有一股香风涌出，扑鼻而来。

　　众人见到这绝色美人，又嗅到这迷人芬芳，顿时神魂颠倒。

　　一时间，这些男性牲口便呼吸沉重了，场中的温度也仿佛一下子高了不少。

　　“看来你已经撑不住了呀。”凤仙笑着挪揄道。

　　江东满懊恼的哼了一声，并不回应，输了就是输了，并不打算替自己找借口。

　　“尊驾可是也要为萧风出头？”夜流云寒声质问，假若凤仙的回答不让他满意，那他顷刻间便会出手。

　　“唰！”可是话音刚落，九条狐尾就已经甩了过来，凤仙根本不与之交谈，直接就出手了。

　　“砰！”狐尾将夜流云身后的石壁击了个粉碎，夜流云身形连续后翻出百米开外，一脸的凝重。

　　众人均是惊讶，没有想到这看似柔弱妩媚的女子，下手居然这般狠辣，刚才那一招若是打在人的身上，只怕是要粉身碎骨了。

　　“九尾狐？这世间还存在这等妖兽吗？”他们都很吃惊，原本灭绝了的九尾狐居然重现人间。

　　“如此绝色，一定要得到，娶了她可以使后代繁荣昌盛。”一个武王舔了舔发干的嘴唇，露出一丝淫邪的笑容，对凤仙起了邪念。

　　九尾狐是何等存在，那可是可以改变气运的祥瑞，更何况艳冠天下，没有哪个男人能够不为之动心。

　　他们觉得很惊讶，一些男人也很动心，都有一种不虚此行的感觉。

　　这一次不断有两件异宝在等着他们，而且还有这么一个绝代芳华等待他们的采摘。

　　这个时候，他们已经不再在乎凤仙是否站在萧风的那一边了，他们只想要得到这绝色美女，仅此而已。

　　“美人，跟我走吧，我是中州平靖候之子，你若是与我喜结连理，便可一辈子荣华富贵享用不尽。”一个英俊男子笑容暧昧地说道。

　　“平靖候算什么，我乃是南方群域南越王，统御一方天下，你若是嫁我为妻，不但荣华富贵享用不尽，还可随我统御一方天下。”另外一个中年男子也是说道。

　　“好呀，可你们都想娶我，可我却不能同时嫁给你们两个人，这该如何是好呢？”凤仙妩媚一笑，顿时百媚横生，颠倒众生。

　　那平靖候的儿子和南越王同时大怒，对着彼此横眉怒视。

　　“不如这样吧，奴家最喜欢强壮的男人，你们两个较量一场，谁若是赢了，我就嫁给谁，如何？”凤仙幽幽笑道，妖娆多娇。

　　“好！”

　　平靖候的儿子和南越王仿佛彻底失去了理智，各自闪退了数步，针锋相对。

　　众人无比惊讶，这是怎么了，这两个人怎么会这么没脑子，仅仅停了对方的一句撩拨就打起来了，这不符合常理呀。

　　“言灵？”敖青面色凝重，一下子看出了端倪，这两个武王之所以会如此多半是被言灵控制了。

　　言灵，故名思议，便是言中有灵，通过说话来发挥一种特殊的力量。所谓的咒，便是依靠言灵发动，形成威力。

　　可是言灵是属于一种极为古老的技能，大多是存在于远古，当下已经非常少见了，在这神武大陆之中，精通言灵者大概是不会超出一百个了。

　　而就算是在远古，言灵者也不会超过千人。

　　而如今，他们却有幸碰上了一位。

　　但是敖青自然不会认为这是什么幸运的事情，只因为凤仙是站在对方那一边的。

　　媚术配上言灵，瞬间就让两个武王为之倾倒，丧失了理智。

　　这也是为什么昔年的武帝商纣王明明实力强过凤仙，却依旧被她所蛊惑的原因，凤仙较于其他九尾狐实在是诡异的太多了，她将惑心的技巧发挥到了极致。

　　“你们冷静一点！”这个时候，夜流云一左一右按住那两个武王的肩膀，催动灵力破除言灵。

　　那两个武王方才浑身打了个激灵，清醒了过来，随后二人都是冷汗直冒，一个照面，他们居然在不知不觉之中就被凤仙给蛊惑了。

　　不过这还是因为他们心存歹念的原因，企图将凤仙据为己有，结果邪念反被凤仙给利用了。

　　“诸位若是还有想要将这九尾狐据为己用的想法的话，我想还是趁早打消会比较好，这个九尾狐，是不可能跟随我们任何一人的，因为她比我们任何人都要强。”夜流云脸色铁青，如临大敌的盯着凤仙。

　　闻言，众人都是一脸的惊奇，但却都觉得夜流云说得极有道理。

　　既然凤仙实力强过他们，自然就不会看上他们了。

　　“那就杀了她，若是敢挡路，天皇老子都不给面子！”南越王暴怒了，因为刚才被凤仙迷惑而显得羞愤。

　　原本他还希望能够将凤仙据为己有，而如今既然已经不可能了，那就没必要再留手了！

　　“呀呀呀，你这样说，奴家可是非常伤心的哟。刚才还说要娶人家过门，现在却说要杀人家，你真的好绝情哦。”凤仙作出一副娇弱的姿态，泪眼汪汪，言中又带着灵性。

　　“对不起，我错了。”南越王下意识的就吐出这么一句话来了，在言灵的影响之下，就算早有防备，却还是无法抵挡。

　　众人也都面对惊骇，这第一次被迷惑是因为一时大意，可是第二次有了防备还是被迷惑了，这未免也太可怕了吧？这岂不就意味着，只要凤仙愿意，随时都可以控制住他们？

　　“不对，我就是要杀你！”南越王晃了晃头，清醒过来。

　　“嗯？”凤仙哭态凄迷。

　　“对不起，我又错了。”南越王打了自己一巴掌，道歉。

　　众人石化了。

　　“不要浪费时间了，一起出手击杀她，杀气可以抑制媚术，她无法一次性迷惑那么多人。”夜流云不愧是夜叉族的统领，在这关键时刻立刻就表现出以往的精明干练，顿时就抓住了凤仙的弱点。

　　果然，听到这话的凤仙，脸上的表情略微显得有些不太自然。

　　的确，杀气可以抑制媚术，这也是为什么她的媚术连武帝都可以迷惑，却唯独无法迷惑萧风的原因。

　　萧风那人，简直可以说是为了杀戮而生，就像是单细胞生物，只会重复着一样事情。就是杀戮……死亡，这与血体神武决有莫大的关系，因为那东西是兽神所留下的，在野兽的意识之中，就唯有杀戮、掠夺、玩弄等诸多负面的东西。

　　众人一同呼啸而来，凤仙表情略微有些难看，媚术是她的得意技能，她自己本身其实并不太擅长战斗，面对这么多武王一同逼近，她却也有些慌神了。

　　就在此时，江东满拦在她的身前，淡淡道：“快带他走，如果连你都败了的话，就没有人能够保得住那小子了。”

　　“那你呢？”凤仙愕然，忙问。

　　“我？我自然有办法！”江东满笑着道，下一刻就被赶来的夜流云打趴在地上。

　　凤仙不屑的“切”了一声：“自己都自身难保了，还耍什么帅。”

　　“妖狐，纳命来吧！”夜流云猛跨一步，长矛顿时怒刺而来。

　　然而就在这时，一道戏谑的声音，却在场中陡然响起。

　　“看来在我睡着的这段时间，还真是发生了不少有趣的声音啊！”

　　众人怔怔，全部将目光投向厢房的房门。

　　这个时候，修长的五指搭在门框上，众人仿佛都意识到了些什么，表情各异。

　　而看到这里，凤仙和江东满终于是长舒了一口气，等待了这么久，那小子终于是在千钧一发之际清醒过来了。

　　而后，萧风那清瘦的身形，清秀的面容，便呈现在众人的眼前，他朝着刘书卿等人挥了挥手：“不好意思，我来晚了。”


第210章 苏醒

　　“萧风……”敖青呢喃一声，眼中闪现一丝怒火，这就是杀他兄弟，辱他龙族的大仇人。

　　如今的萧风，仅仅穿着一件宽松的长袍，裸露着胸膛，露出一大片雪白的肌肤，一双如寒潭般幽深的眸子泛着光芒，朝着众人这边眺望过来。

　　而此时却无人敢直视他的目光，那是充满魔性的目光，仿佛看上一样就会深陷其中一般。

　　望着这眉清目秀，倍显儒雅的少年，众人却都有一种莫名的戒备，这种感觉不知从何而来，却是那样的清晰。

　　在座的，每一位都如临大敌，紧紧的将萧风给盯着，不敢有一丝小觑之心。

　　如此警惕的模样，比起刚才面对江东满，那是有过之而无不及。

　　那是因为他们畏惧江东满是因为江东满的实力，可是萧风单是散发出来的气息就足以让他们感到畏惧。

　　萧风有着一种阴沉冰冷的气质，隐约间弥漫着仿佛来源于地狱般的邪恶气息，让他们感觉不适。

　　与此同时，江东满和凤仙也是脸色一沉，他们也察觉到了，似乎重新苏醒过来之后，萧风那原本潜藏的那一面被毫无保留的诱发出来了。

　　如今的萧风，就宛如那沉睡了数万年，而后突然觉醒的远古凶兽，全身上下弥漫着灾厄与不祥。

　　“这就是那个妖孽，果然如传言一般啊。”有人喃喃道，眼神紧盯着萧风，充满了戒惧。

　　单单是从其散发出来的一道气息中，便能让人感觉不寒而栗，这样的角色自然不简单。

　　“小子，你苏醒的还真是及时啊。”凤仙微微一笑，已经放松了不少，只要萧风恢复了行动力，那他们离开的可能就又提升了几分可能性。

　　而且看样子萧风的实力又提升了不少，伤势也已经完全康复了。

　　虽然不知道这小子到底是用了什么办法，让自己在这么短的时间内就完全康复，而且修为还精进了这么多。但对于他们而言，无疑是一件好事。

　　望着萧风苏醒过来，而且像是个没事人一样，刘书卿终于是松了口气，一直悬着的心总算是放了下来。只要萧风无恙，那他就该谢天谢地了。

　　而刘诗诗在此时也是泪如雨下，这段时间以来缠绕在心中的愧疚，终于在这一刻化解。她在这段时间可谓是每日沉浸在担忧与愧疚之中，每日被这样情绪折磨，她整个人都变得悲观。

　　如果说以前的刘诗诗是一朵朝气蓬勃的花朵的话，那么这段时间她便如终日不见日光，即将枯萎的花朵。

　　如今见到萧风安然无恙，她终于可以不用再自责下去了。毫不夸张的说，再过几天萧风还是昏迷不醒的话，她都准备自缢了。

　　“那当然，要是再不醒过来的话，某人可就要把我抛弃掉了。”萧风玩味的笑着。

　　凤仙也是呵呵一笑，想来萧风在昏迷中应该是听到她说话了。

　　见到萧风死而复生，场中震动最大的应该属刘伟胜了，他如今像是得了寒病似的，浑身簌簌发抖。萧风不死，早晚有一天会知道是自己出卖了他，到时候兴师问罪起来，自己岂有活路？

　　他如今只能在心里祈祷，希望众人能够将萧风彻底斩杀，要不然的话他就会有大麻烦了。

　　“杀了他！”敖青终于疯狂的大叫了起来，与此同时龙族的这边也瞬间有了动作，鲨鱼将军二人一左一右逼近过来，杀气澎湃。

　　“轰。”

　　正当这时，一个巨大的阴影一闪而过，万法乾元鼎闪耀华彩，映射千道霞光，无比璀璨。

　　被拦住去路的两个武王顿时变了颜色，不敢在向前一步，那巨鼎便几乎是擦着他们的鼻尖掠过，二人同时冷汗直冒，都感受到一股令人不安的可怕气机。

　　就仿佛身体被一座沉重的巨岳碾压过一般，二人灵魂皆颤。

　　众人全部惊讶非常，纷纷投以艳羡的目光，一眨不眨地盯着那万法乾元鼎。

　　“抢！”

　　也不知是谁大吼了一声，整个场面就全部沸腾了起来，所有人的目标都是万法乾元鼎。

　　人群如潮水般涌来，这一幕很惊人，在座的每一个人脸上的表情如出一辙，是丝毫不加以掩饰的贪欲。

　　“何必抢呢，你们要是想要，那就尽管拿去好了。”萧风一声长笑，猛然将万法乾元鼎给推了出去，它顿时便震动神威，向着前方推进，朝着那一群武者逼近。

　　霎时间，所有人都脸色大变，同时朝着两侧退去，直接给万法乾元鼎让开一条道路。

　　万法乾元鼎推行出数十米，却没有击中任何一人。

　　这些武者都很清楚万法乾元鼎的威力，一旦被正面轰中，纵然是武王也要落得个粉身碎骨的下场。

　　“你们不是想要我的鼎吗？如今我拱手相让，你们却不敢要了？”萧风哈哈大笑，极尽的嘲讽着。

　　众武王均是面色阴沉，知道萧风这是故意在羞辱他们，随即全部都是大吼了一声，疯狂地扑了上来。

　　那副场景，简直就如同一个狼群在围攻一只小绵羊，让人看起来觉得萧风充满了无力感。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　萧风轻轻一跺脚，一片火海汹涌而出，千重巨浪旋转弥漫，覆盖此地。

　　“啊……”

　　事发太过突然，众人还没有反应过来，就瞬间化作了灰烬。

　　除了武王凭借强大的实力侥幸逃脱之外，其余的人全部在那火海中化为焦炭，在火海中消失。

　　“撤退！”

　　刘书卿当机立断，在火海蔓延到他们这边时下令让众人撤退，他知道萧风已经是刻意避开他们，那他们自然也不能拖累萧风。

　　眼见自己的虾兵蟹将在萧风的攻击之下死绝殆尽，敖青的表情顿时浮现凝重，隐约间还带着恨意。

　　无尽的火焰在汹涌，灼热的温度吞噬一切，萧风浑身燃起了金色火焰，整个人宛若自然一般。

　　他的神色有些疯狂，嘴角咧开，表情冷酷，米啊弄逐渐被火焰吞没，最终整个人都融入火焰之中，成了一个火人。

　　这个时候，众人这才幡然醒悟，萧风过人之处可不仅仅只是依靠一个万法乾元鼎而已呀，他可是得了太阳大帝的真传，本身的实力也是极为可怕的。

　　“怎么？不准备过来了吗？”萧风从火海中走来，浑身都被火焰包围，但面容上却依稀可以见到一丝轻蔑，对所有人的轻蔑。

　　众人咬牙，却纷纷低下了头，一时半会儿也不该冒然出手。

　　他们大部分身上都是焦黑，火焰险些将他们烧死。

　　“你们不来，那我可走了。”突然间，萧风的脸上抹过一道奸计得逞后的笑意，同时身形立刻腾空而起，而后向后载去，不偏不倚的落在那穿云飞辇之上。

　　凤仙没有一丝迟疑，直接操控穿云飞辇电射而出，眨眼间便消失在百米之外。

　　“不好！他要逃！”

　　这个时候，众人方才恍然大悟，原来一切都是萧风的阴谋，这小子根本就没有打算和他们交手。

　　一开始他们都被萧风那股气势给镇住了，居然一时半刻之间忘记了萧风是只是一个武灵的事情。毕竟能够散发出那样浓烈的杀气，的确不多想是一个武灵境所为。

　　结果这家伙以众人无法察觉的手段，先是用火海淹没此地，在视线上麻木众人，而后传音凤仙，让她驾驭着穿云飞辇，随时准备离开。

　　而后将众人驱赶后退，拉开一段安全距离，在众人还未反应过来之时，突然间坐上穿云飞辇，等到他们反应过来，萧风早已没影了。

　　以穿云飞辇的速度，不是他们能够追得上的。

　　“后会有期了各位。”坐在穿云飞辇之上，萧风面带笑意的对众人挥手告别。

　　“哼！”

　　可是萧风话还没说完，一声如雷电轰鸣的声音便在场中骤然响起，一个可怕的威压从天而降。

　　众人纷纷惊奇仰天，却猛然发现，有一只硕大无比的脚猛然落下，狠狠地踩了下来。

　　“这是什么？！”众人简直都要吓得胆裂了，天空中无缘无故出现一只脚是怎么回事？

　　那一只脚裹着金靴，靴子之上浮现一道又一道斑斓纹理，错综复杂，却又极为华丽，闪烁着金色的耀眼光辉。

　　它沉重落下，直接朝着萧风这边踩了下去。

　　萧风瞳孔骤然收缩，形成危险的针芒状，这一头凶兽，在这一刻震怒了，咬着牙一字一句道：“武……成……王！”

　　这股气息，绝对是武成王没错。

　　凤仙也是大惊，想要出手却已然太晚了，那巨大的脚直接踩在穿云飞辇之上，将之踩翻过去，三人同时被抛了出来。

　　“萧风，今日是你的死期，谁也救不了你！”武成王从天而降，不怒自威，宛若天神降世。

　　“老匹夫，你屡次与我过不去，到底是何意思？”萧风同样大怒，这武成王三番两次的找他不痛快，早已让他颇有说辞。

　　念及昔日与纳兰嫣然姐妹的旧情，他已经尽量克制对武成王的恨意了，可是他三番两次要致他于死地，俗话说泥菩萨尚且有三分火气，更何况是萧风了。

　　“说出你和那黑衣人的关系，我便饶你一条狗命。”武成王居高临下的看着他，那眼神犹如在看一个蝼蚁。上次因为有人横加阻挠，才让萧风得以逃过一劫，如今还有谁能救得了他？


第211章 龙吼炮

　　“饶我一条狗命……”萧风低下了头，口中呢喃着这句话，话语极其平静，平静的有些异常。

　　下一刻，一股磅礴血气从他的身上爆发而出，就宛若怒海狂涛、火山喷发，震慑住在座每一个人。

　　那是一股苍凉古老的气息，仿佛来自于远古！

　　“这小子，真的只是武灵吗……”一个武王怔怔道，心中暗暗发苦，这样的妖孽，与他为敌不等于找死吗？

　　夜流云也是蹙眉，此子决不能留下，无论如何都要将他永远留在这里。否则日后他绝对会成为令他们夜叉族无比头疼的大敌，这小子有着这样的资质。

　　“若是可以，你倒是试试看呀。”萧风扬起脸，面容带着疯笑，气质一下子就变得阴邪，犹如一只万年老鬼复生。

　　武成王眉头一皱，旋即冷哼一声：“不知死活，既然如此，那我就将你生擒之后，再严刑拷问出来！”

　　他身躯一震，显露皇威，他的身上有一股特殊的气势，有金色闪光在流动，如同开辟一片天地，演化出大道法则，身上有无尽鸿蒙紫气缭绕，气象万千。

　　“轰隆……”

　　风雷之音交融，天空中无端闪烁电光石火，一棵神圣古树显现了出来，身高数十米，通体色泽金黄，宛若黄金铸成一般，这是一棵黄金古树，从上到下都流露出金色的光芒。

　　众人便看到一株黄金古木耸立云天，瑞霭蒸腾，黄金叶片迎风摇曳，光芒闪烁，就如那夜间繁星一般。

　　“黄金古树？”众人都很吃惊，自然也都认得，此物乃是武成王的法宝，但是他万万没有想到他会在这个时候突然祭出，为了杀一个武灵，就祭出这样的惊世至宝，未免有些大材小用了吧。

　　“连武成王都不敢掉以轻心，看来这小子还真是令诸方豪强都感到畏惧呀。”有人发出这样的声音，充满了赞叹之意。

　　武成王在这个时候祭出如此强大的法宝，肯定是为了不给萧风任何的出路，但从某种意义上来说，这就是一种不自信的表现。

　　假若武成王真的有绝对的信心能够徒手擒住萧风的话，那又何必唤出黄金古树呢？

　　这个念头顿时萌生在所有人的心中，这个小子……是连武皇都必须要严正以待的角色。

　　这是何等的殊荣，普天之下，有几个妖孽能做到这一步？

　　“将黄金古树都祭出来了，看来我的面子不小啊。”萧风讥讽着说道，脸上浮现阴沉的笑容，对于武成王的憎恨直线攀升。

　　但他也知道，以当下的局势来说，绝对不能和武成王交手，要不然倒霉的只会是他们自己而已。

　　他秘密对凤仙传音着：“要是全力施为的话，你的穿云飞辇能否脱离这黄金古树的控制？”

　　黄金古树笼罩一方天下，将此地的空间完全禁锢了，没有人可以从这里逃出去，除非有一件可以打破禁制的法宝。

　　虽然万法乾元鼎可以做到这一步，但是却没有逃跑的能力，就算打破了禁制，不久之后又会被重新束缚。

　　“小子，你居然敢小看我，我这穿云飞辇可不是一棵破树可以相比的。”被人质疑穿云飞辇的神通，凤仙显得很不高兴。

　　穿云飞辇可是倾国之力打造的无上至宝，又一位武帝打造而成，为了铸造这件宝物，几乎耗尽国库所有天材地宝。

　　若是这都无法超过黄金古树，那反而才令人觉得惊奇和不可思议。

　　“刚才我只不过是因为一时大意，才会给这小子找到机会而已，如有下次，我能保证绝不会再让他碰到我的穿云飞辇哪怕一下。”凤仙有着无比的自信，刚才只不过是因为武成王的攻势过于突然，他一时半会儿没有反应过来，这才着了他的道，若是要论真正的威力，穿云飞辇可以轰爆十几棵这样的破树。

　　“那就好，我试图打开禁制，之后我们不要恋战，第一时间坐上穿云飞辇远遁。”萧风点了点头，一脸凝重地说道，此地不宜久留。

　　闻言，江东满和凤仙均是点了点头。

　　“动手！”

　　萧风当机立断，暴喝一声冲了出去，万法乾元鼎变化巨大，垂落一道道仙芒和瑞霭，祥光滔滔，神威赫赫，犹如通了神！

　　它从天空中飞过，宛若一道流星，朝着黄金古树冲了过去，而后一头撞在那枝干之上。

　　可就在万法乾元鼎即将撞上枝干的时候，黄金古树仿佛察觉到了危机，全身上下都笼罩在一片绚烂的金色光辉之中，这光辉撑起了一个巨大的光幕。

　　“咚！”

　　万法乾元鼎撞上光幕，发出一声震耳欲聋的闷响，黄金古树摇曳不断，大片大片的黄金树叶飘落。

　　“两种绝世宝物在争锋，谁会更胜一筹？”看到这一幕，众人不由得的心想。

　　“想要打破我的黄金古树，你还嫩了点。”武成王冷笑着，他的黄金古树乃天地至宝，取神树之枝干，以灵泉浇灌，天火锻造，方能成形，岂是区区一个武灵能够撼动的。

　　“是吗……”萧风的嘴角拉扯，浮现一道阴森的笑意，随之怒目圆睁，大吼一声：“给我破！”

　　“嗡！”

　　万法乾元鼎顿时发出一声古怪的嗡鸣，鼎口迸射无数五颜六色的流光，一股荒古气息弥漫天地，鼎身那万千道纹仿佛全部都被点燃了一般，一一泛着金色的光芒，犹如活过来了一般。

　　大道之力铺天盖地，直接撞上那黄金古树，这一次那光幕无法抵挡，大道神威碾压一切，威能胜过黄金古树不知多少，瞬间将光幕击穿，轰在那古树之上。

　　“砰！”

　　树干剧震，金叶成片的落下，居然直接被轰出了一个大坑，直接凹陷了下去。

　　黄金古树身上的金芒随之便减弱了不少，禁制也在此时被打破了。

　　“怎么可能？”武成王俯下身子，目瞪口呆的看着眼前这出乎他意料的一幕，黄金古树的防御居然被轻易撞破。

　　“趁现在！”萧风大喝一声，眼睛却紧盯着武成王，眼神中充满了戏谑之色。

　　那眼神就像是在对武成王寻衅，终究他还是托大了！

　　武成王咬牙切齿，满脸恨意，身为武皇却被一个武灵戏弄，他的自尊心受创。

　　“唰！”

　　穿云飞辇落在萧风的身上，萧风一步便踏上那穿云飞辇。此时那黄金古树被撞得凹陷下去的地方正在缓缓愈合当中，一时半会儿禁制便无法再度呈现。

　　这个时候，眼见萧风要走，却没有一个人敢出手阻拦，都将目光投向了武成王。

　　他们也知道武成王和萧风之间已经是不死不休了，这个时候出手可能会激怒武成王。

　　“想走？”

　　武成王目眦欲裂，顿时发难，右手朝着虚空一按，那黄金古树立即收缩，化作剑刃般大小，落在他的手上。

　　他一抄起黄金古树，便如离弦之箭般冲了过来，直追萧风等人而来，黄金古树猛然挥下！

　　霎时间，地动山摇，天地崩裂，整片苍宇都在扭曲，那一股神力在捣毁一切。

　　“轰隆……”

　　一道横断长空的可怕光柱便如狂龙一般涌出，驱散大片云海，直接朝着萧风等人这边射了过来！

　　“狐狸，该你出手了！”萧风疾声道。

　　对于这个称号，凤仙显然并不满意，狠狠地瞪了萧风一眼，旋即走到飞辇的前头，面露嘲讽：“还真是如狗皮膏药一样啊。”

　　他手一拍穿云飞辇，顿时云蒸霞蔚，月珑星辉，一片清冷寂寥之色，拖车的日月星辰迸发万丈灵光，无比的皎洁。

　　“咔咔……”

　　在那飞辇两侧，两座巨炮延伸而出，这两座巨炮通体为青铜所铸，流光溢彩，且都为龙形。

　　这两座龙炮如牛饮鲸吞一般，狂吸十方精气，众人便看到炮口有星星点点在凝聚，最终形成了一个光团。

　　众人均是大吃一惊，从那龙炮之中察觉到了一种很威胁的气息，这一炮的威力绝对不容小觑。

　　萧风也傻眼了，万万没有想到，这穿云飞辇不但神速惊人，还具备攻击手段。

　　这飞辇耗时百年方才打造而成，以云霭为车，以月华为轮，以星光为座，奔腾于九重天上，可俯瞰三界山川锦绣、湖海水色，神行千里，逐风追云，无所不能。

　　昔年的商纣帝手段通天，有揽月摘星之大神通，以月华星光铸成了这飞辇，又借势于天地，塑造一个月亮分身，围绕万千繁星，为穿云飞辇拉车。

　　据说做完这一切，商纣帝自己连续一年都处于虚弱状态，可见他对凤仙有多么宠爱。

　　所以这穿云飞辇的神奇之处，绝对足以震惊世人。

　　两座龙炮喷吐光焰，宛若巨龙吐息，一道巨大的光柱横断长空，迎上了武成王打出的那道光柱。

　　“轰隆……”

　　霎时间，轰隆作响，天崩地裂，此处的百里河山全部化为灰烬，被那股震荡了的力量荡成了虚无。

　　在那天空之上，千里云海瞬间破灭，被那股威能尽数震散，一片天湮地灭的可怕场景。

　　所有人都倒吸了一口冷气，如此可怕的余波，即便是相隔百里，他们却都能感受得到。

　　武成王傲立云空，眉头深锁，目光紧紧盯着眼前的穿云飞辇。


第212章 脱逃

　　萧风也不禁目瞪口呆，能够一击便化解一个武皇的一击，这穿云飞辇果然是异宝啊。他低头望着穿云飞辇，捏紧了下巴，有些贪婪的笑了起来。

　　凤仙也不理会萧风那一脸卑鄙的神情，目光冷对武成王。

　　武成王也察觉到了，眼前这座飞辇是一个不凡的异宝，论品阶有可能还高过于自己的黄金古树。

　　从它能够轻易挡下黄金古树的强势一击便足以看出。

　　“你知道我要走的话，你是绝对拦不住的，所以你还要继续纠缠吗？”凤仙平静的对武成王询问着，并不似他人一样对他心存敬畏。

　　对于她一个活在数千年以前的人来说，根本不会在乎后世的一个晚辈。

　　“那可未必。”武成王也“平静”的笑了起来，但那眼中透着的警惕，却证明了他如今是如临大敌了。

　　眼前这个女人，绝对不像她外表看起来那么好对付，即便她只是一个武王。

　　想当初，身为武王的凤仙能够将一个武帝都迷惑了，这就足以代表她不是一般人能够对付得了的，以往小看她的人，最终都死在了她的手下。

　　武成王很快就意识到这一点，他在犹豫，是否要继续出手，一旦与凤仙交恶，结果可能会非常严重。

　　他也听说了，凤仙是当下唯一一只九尾狐，假若惹恼了她，她只需在适时的时候，出卖一下自己的美色，那便会有一大群人抢着替她出头。

　　美色，有时候的确会是一种武器。

　　“阁下，我劝你还是不要插手为妙，这是我们大夏王朝的事情。”武成王提醒道。

　　“不要在我面前搬出什么大夏王朝来，实话告诉你吧，我根本就不吃这一套。”凤仙一双紫眸闪耀着妖异的光芒，一字一句道：“在数千年前，还不存在什么大夏王朝，而在大夏王朝出现以前，我就已经见到过无数个辉煌王朝的兴衰，就算你们大夏王朝如今统御天下，可终究有一天也会分崩瓦解，淹没在历史尘埃之中。”

　　“你到底是谁？为什么要帮助萧风？”武成王逼问道，神色有些激动，他早就有一种感觉，凤仙不应该是活在当下之人，她的身上有着一种古老的气息。

　　而如今听到凤仙自己承认，他更觉得担心，这样的人站在萧风那一边，而萧风又和那个黑衣人有关，那么整件事情看起来就变得极其复杂了。

　　“我叫凤仙，说起这个名字或许你不知道，但我另外一个名字，叫妖妃妲己！”凤仙妖媚一笑，皎若秋月，艳冶柔媚。

　　此言一出，满座皆惧！

　　几乎所有人都抽了一下，半晌都无法回过神来。

　　“妖妃妲己？覆灭一个王朝的妖妃妲己？昔年那个颠倒众生、祸乱天下的绝色美人？”

　　一连串疑问出现在众人的脑海，他们本来都以为妖妃妲己随着历史的延续，早已淹没在岁月的洪流之中，却没想到她居然还活着。

　　“五龙断空斩！”

　　下一刻，武成王果断的出手了，这样的大敌，绝对不能够留下，今天无论如何都要将她留下。

　　无论她是为了什么目的站在萧风那一边，但既然注定了为敌，他们就必须将其斩杀于此，否则日后将会后患无穷。

　　这是一个能够迷惑大帝的魔女，昔日一个鼎盛的王朝都在她的玩弄之下灰飞烟灭，武成王一点也不怀疑凤仙有毁灭大夏王朝的能耐。

　　五条大龙，从那神圣古树之中飞腾而出，每一头都长达百米，神威凛凛，栩栩如生，皆是发出一声昂长的龙吟。

　　这声音弘扬天云，弥漫出去数十里，整个天宇都在震荡，五条大龙一起发出吼叫，这样的声威难以想象。

　　“龙尸！？”

　　众人大惊，这不是以道法幻化出来的龙形，而是切切实实的五条大龙。但五条大龙的眼中都没有光彩，缺乏了灵气，并没有龙族特有的那张宝相庄严的感觉，死气弥漫，这赫然是五条龙尸。

　　敖青这边脸色都很难看，武成王居然奴役他们龙族亡者的尸首，古人都说人死以入土为安，他们龙族自然也不例外。

　　尤其是他们这样的王族，极其注重颜面问题，眼见自己的族人被人这样奴役，死后都无法得到安宁，敖青等人皆是气愤。

　　而且此时传出去之后，龙族的强者为人奴役，他们龙族便是颜面无存。

　　所以敖青已经打定主意了，此次回去必然要去那大夏王朝讨回一个说法，否则龙族便与大夏王朝不死不休。

　　武成王自然知道自己这么做会触怒龙族，但是现在他已经没了办法，凤仙和雄风不除，他大哥便不可能稳坐泰山。

　　五条飞龙腾空而来，萧风在其中感受到一股浓郁的死气，这五条飞龙应该已经死了超过百年，被武成王以逆天手段保存了肉身。

　　五条飞龙冲杀而来，萧风顿时心惊，以万法乾元鼎护法，万法乾元鼎可万法不侵，抵挡所有法则。

　　然而，那五条飞龙却直接饶过了万法乾元鼎飞掠而过，万法乾元鼎根本毫无所觉，没能散发出强势的威能。

　　萧风大叫不妙，意识到这五条飞龙都只是尸体而已，既然是死物便就不存在道则。虽然万法乾元鼎可万法不侵，可是对于死物就没了办法。

　　“拦住他！”

　　萧风一声大吼，凭借野兽感知，他能够感受到这五条飞龙威力会有多么可怕。一旦近身的话，后果将会极其严重。

　　凤仙立刻调转了龙吼炮，将炮口对准了五条飞龙，而后两道可怕的光焰便冲了出去。

　　但却依旧失策，五条飞龙体型虽然巨大，但是速度却异常的迅速，轻易地就躲开了光焰的攻击，朝着穿云飞辇靠近过来。

　　五条飞龙同时在凌空中卷动庞大的身躯，而后缠绕在穿云飞辇的身上，试图将其彻底绞碎。

　　但因为穿云飞辇以神铁所铸，坚固无比，根本无法被撼动。

　　可是在飞辇之上的萧风三人却苦不堪言，他们被包在飞辇之中，巨龙的身躯在他们身上碾压。

　　“滚！”

　　萧风面色涨红，怒火中烧，猛然暴喝一声，也不再保留，身形顿时呈现数倍增长，化作三丈高，犹如一个巨人。

　　他两条如树根般粗壮的手臂环抱其中一条飞龙，大吼一声发力，居然在众目睽睽之下，直接将那条飞龙腾飞出去，重重摔在一座大山之上。

　　“这小子疯了吗？居然打算和五条大龙撼力？”有人惊疑的道。

　　武成王冷笑一声，那五条飞龙就好像是他的五根手指，只见到他食指轻轻一动，其中一条飞龙便伸出硕大的龙爪，而后拇指动动，另外一条龙便张开血盆大口，向下咬来。

　　萧风大惊，太阳真经疯狂运转了起来，周身燃起金色火焰，他一手伸向高天，一团火团凭空而生，而后便逐渐放大。

　　“小子，你疯了？以你现在的修为用这一招会死的！”凤仙顿时大叫了起来，却也在躲闪着其他的飞龙的攻击，无法过来施救。

　　看到萧风这样，她很清楚接下来萧风要做什么。

　　但是萧风却充耳不闻，眼下也是不得已而为之，手掌上悬浮的那一个火团越变越大，最后化作了数十米直径的火团，金色火焰熊熊燃烧，犹如一颗小太阳一般。

　　萧风目光犀利，面若冰霜，凝望着武成王的眼神充斥恨意，淡淡从口中吐出两个字：“炎帝！”

　　这便是昔日在讨伐静灵庭之时，萧风在借助凤仙等人的灵力情况下施展出来的强大杀生之术，连静灵庭的护山法阵都无法抵挡，被轻易的摧破。

　　小太阳在天空中熊熊燃烧，火光炽盛，小太阳上面耀斑在不断波动，迎上那扑来的飞龙。

　　绚烂的光芒在闪耀，金光璀璨，简直比天空中那一轮真正的太阳还要炽烈。

　　而此时，萧风那涨红的脸色瞬间就煞白了，身上的灵气被瞬间抽得一干二净，以他现在的实力，根本不足以支配这杀生大术。

　　完全被抽空了灵气，依旧不足以发动“炎帝”，那么紧接着的，就是消耗生命本源了。

　　“砰砰砰……”

　　炎帝不断波动，被五条飞龙衔在中间，发出一阵阵可怕的震动，漫天火雨落下，腾焰飞芒比比皆是。

　　小太阳不断爆炸，将五条飞龙震得节节倒退，却不足以将它们抹灭。以萧风现在的实力，根本无法完全发挥炎帝的实力，最多只能起到一个驱散作用。

　　但即便如此，也让他有了一线生机，从五龙的束缚当中挣脱出来。

　　凤仙抓住时机，穿云飞辇落在萧风的身下，萧风口吐鲜血，只感觉五脏六腑都揪在一起了。那一阵恶心感，让他极为难受，连连吐血。

　　“走！”萧风低吼一声，要想逃跑，就只能趁现在了。

　　穿云飞辇星光摇动，顿时拖动一条长长的尾光，朝着远方射去。

　　眼见萧风再一次从自己手中逃走，武成王咬牙切齿，只觉耻辱。

　　而此时，远方却也飘来了萧风那冷若坚冰的声音：“今日之仇，他日百倍奉还，大夏王朝，不死不休！”

　　这一句话，无比的平静，听不出一丝波澜，但正因为如此，众人才能够听出其中的决心和坚定。

　　“大夏王朝，这一次有大麻烦了！”

　　此时此刻，这是所有人心底的声音！


第213章 前往西方

　　穿云飞辇一路西行，按照预期中的那样，前往西方群域，而这个时候江东满也提出请辞。

　　“等你成了武王之后，就去万鬼渊找我，我在那里等你。”江东满丢下这么一句，就径自离开了。

　　“万鬼渊，那个地方还存在？”等到江东满离开之后，凤仙低头呢喃道。一下子似乎明白了什么，怪不得是出自于万鬼渊。

　　“你知道那个地方？”萧风惊奇地问道，他还是第一次听到这么一个地方。

　　“当然，万鬼渊在我的那个时代就已经存在，这是一个很特殊的宗门，一直都是一脉单传。”凤仙回答道。

　　“这么奇怪？”萧风也是皱眉，只要是个宗门就希望扬名天下，既然如此，那自然就希望徒众越来越多，希望手下的徒众开枝散叶，壮大宗门，单是万鬼渊居然一脉单传，这有点匪夷所思。

　　凤仙冷笑一声，面色古怪地盯着萧风：“一点也不奇怪，因为历代以来，万鬼渊的传统就是弑师。”

　　“弑师？”萧风震惊了，这大逆不道的事情居然还是传统？怎么可能有这样的传统。

　　“我也不知道为什么，但这的确是万鬼渊的传统没错，这也是为什么万鬼渊一直都是一脉单传的原因。只要弟子继位，就必须杀掉师傅。”

　　旋即，凤仙便给萧风介绍万鬼渊的历史秘辛，直让萧风瞠目结舌，直呼妖异。

　　根据凤仙所言，那万鬼渊的来历很神秘，宗门建立于远古之时，至于什么时候却无从考证。只知道这个宗门从建立开始，就一直蒙着一层神秘的面纱，万鬼渊占据一方崖壑，背靠万丈深渊，整个宗门看起来阴沉森冷，有人经过便总是能够听到这宗门之中有厉鬼啼哭之声，不寒而栗。

　　曾经也有试图去那里打探，但进去的人，后来都没有再出来过。

　　据说万鬼渊从传承至今，都是使用有违人道的邪法，乃至阴至煞的邪鬼阴魂之术。

　　至于弑师，这就不得而知了，外人根本无法挖掘这一个秘辛，只知道自古以来这都是万鬼渊的传统。

　　每一个弟子在证道之前，都要杀死自己的师傅，而实际上也不是每一代的万鬼渊宗主都愿意被弟子所杀，但这却像是某一种诅咒，只要弟子有了弑师之心，师傅就无法阻挡。

　　所以历代以来，只要下一任宗主继位，也就代表上一任宗主陨落。

　　但也不知是因为这个原因，所以才让万鬼渊的每一代武者，最终都能证道称帝。

　　萧风听得瞠目结舌，这也就是说，日后无论怎么样，江东满那个家伙都会成为一位大帝？

　　怪不得那小子和自己差不多的年纪，就已经是武王了，敢情也是出自名门望族啊。

　　“这也是为什么历代以来万鬼渊虽然都是一脉单传，却少有人敢与之撄锋的原因。”凤仙阴笑道，万鬼渊虽然最多的时候就只有师徒两个人，但每一位都是不可多得的妖孽天才，没有人敢轻易去招惹他们，因为那等于是在找死。

　　萧风也意识到自己未来将要面对的是什么，神色抹过一道坚毅，仰望着天际：“走吧，去道虚天宫。”

　　他可不会因此就被江东满吓倒了，为了更强，为了能够与江东满痛快的打一场。

　　与此同时，西方世界。

　　历代以来，西方都是佛门的圣地，佛教宗地占据了所有宗门的百分之五十，这里是虔诚的佛土。

　　在那里，有佛徒的至高宗门，被称为四境佛宗，四境佛宗有四个最高最高领导。者为灵山境大雷音寺——如来佛；为万圣岩——笑观音；为云谷雷锋——欢喜佛；为神渊佛境天佛尊。

　　这四位佛教巨擘，被共同称之为佛教四圣，乃佛教源流的开创者。

　　在西方群域，就不可能不知道这四位赫赫有名的存在。

　　一路走来，萧风也惊奇的发现，路途上有很多苦行僧，三步一叩首，艰难的朝着西方行进，但是神态却极为虔诚与坚定。

　　“这种事情在西方群域很常见，僧侣为了磨练禅心进行苦修。”凤仙为萧风讲解道。

　　萧风点了点头，却很不以为然，虽然意志是在困难之中磨练出来的，但他并不赞同这种自虐的方式。

　　“你不妨也去四境佛宗拜访，以你的资质肯定能闯出名堂的。”凤仙嬉笑着打趣道。

　　萧风撇了撇嘴：“生平不爱吃斋念佛，偏好杀人放火，佛门要是收了我，只怕不过数日就要清理门户了。”

　　“生平不爱吃斋念佛，偏好杀人放火……”凤仙重复了一遍萧风的话语，也是瞠目结舌，这个家伙，还真的是随性有些过了头。

　　“这话你可不能在那些秃驴面前说，要不然他们会不高兴的。”凤仙神秘兮兮的对萧风提醒道。

　　萧风横了她一眼，闷闷地道：“难道称他们为‘秃驴’他们就会高兴吗？”

　　“咳咳……”凤仙干咳两声，这两货都不是佛门信徒，心里也不曾有半分虔诚，言行之中自然是不免存在忤逆之意。

　　“不管怎样，先找个地方落脚吧。”萧风提议道，连日的奔波他也觉得疲累了，如今只想找个地方大睡一觉。

　　之后再登上那道虚天宫，拜师学艺吧。

　　两人路过一座客栈，正准备踏进客栈内，却见到一群人气势汹汹的往外冲。

　　二人赶忙让开一条路来，定睛一看，顿时便发现两个七尺大汉，怒气冲冲的扛着一个光头和尚，一下子丢到了大街上。

　　“哎哟喂，贫僧的屁股。”那和尚惨叫了起来，一个劲地摸自己的屁股。

　　萧风和凤仙顿时惊疑，这和尚鼻青脸肿，眼眶被印了两个黑印，就跟熊猫似的。

　　“死秃驴，下次再敢来我们这吃霸王餐，老子就打断你的腿！”其中一个大汉比划一下拳头，恶狠狠的威胁道。

　　此言一出，众人纷纷对那和尚投以鄙夷的目光。

　　毕竟这里是西方，宗教信仰格外浓重的地方，所有的和尚都律守清规，像这样破戒的和尚的确是不多。

　　“身为和尚，居然逞口中凶场，喜好酒肉荤腥，你也配称之为和尚？”有人大骂着。

　　“阿弥陀佛，酒肉穿肠过，佛祖心中留。贫僧的禅心，你们这些区区凡人岂能明白？”和尚双手合十，一副不以为然的样子。

　　“自圆自说，厚颜无耻！”一个小和尚皱着眉头，一脸厌恶的道。

　　“嘿，小秃驴，你有点嚣张呀，信不信我收拾你丫的？”那和尚恼羞成怒，恶狠狠地道，可是一咧嘴，就牵动脸上的伤痕，疼得他龇牙咧嘴，嘶嘶的倒吸冷气。

　　小和尚波澜不惊，等了两三秒之后，忽然大声地叫了起来：“师兄，有人要收拾我！”

　　“谁敢伤我师弟？”

　　此言一出，人群中便传来一声如洪钟般的声音，一个五大三粗的大汉从人群中“挤”了出来，身高两米开外，肌肉横生，面向粗犷。

　　他背后背着一杆黑铁棍，步伐沉稳，步步生风，很显然，这是一个强悍的武僧。

　　小和尚一指那鼻青脸肿的和尚：“就是他，这个酒肉和尚！”

　　“嗯？”那武僧眉头一凝，怒目含威，紧盯着那和尚：“是你说要收拾我师弟？”

　　看到此人出现，那和尚的脸早就绿了，之前是紫的，现在就绿了。

　　他连忙摆手：“这是一个误会……”

　　“误会？呵呵……”那武僧捋起了衣袖，慢慢走了过来。

　　“你不要乱来啊，我警告你，我可是灵山境大雷音寺如来佛的座下大弟子金蝉子，你要是敢把我怎么样，我师尊不放过你的。”那和尚惨叫说道，声音都变了调了。

　　“大雷音寺……”众人随之怔了一下，却都知道这四境佛宗之首。

　　那武僧愣了一下后，顿时脸上浮现怒色：“混帐东西，你居然敢妄称出自大雷音寺，冒充如来佛的弟子，辱没如来佛的声誉，此次决不饶你！”

　　他压根就不相信金蝉子会是如来佛祖的弟子，这样的酒肉和尚，怎么可能是四大佛祖之首的如来佛祖的弟子。

　　身为佛门教徒，他自然也对四大佛祖心存虔诚，如今见到有人辱没佛祖名声，顿时怒不可遏。

　　“啊啊哦哦……”

　　一顿老拳，金蝉子惨叫连连，浑身抽筋，就跟得了癫痫一样。

　　众人看了，都是觉得心里畅快。

　　“以后再敢冒充佛祖弟子，我就打得你生活不能自理。”武僧骂骂咧咧的带着离开。

　　“佛祖会诅咒你的！”金蝉子也咒骂着站了起来，面带众人那挪揄的眼神，他顿时大怒：“看什么看，没看过这么英俊的和尚吗？奶奶个熊的，没听说过打人不打脸吗，我这张英俊潇洒、帅气非凡的脸啊！”

　　说着，他转身就走，身上的伤势更严重了，直接就是浑身淤青。

　　他一转身，就撞在萧风的身上，萧风如今的体魄也算是健壮，他未能将萧风撞到，反而自己是跌倒在地。

　　“是哪个不开眼的家伙，居然敢挡你爷爷去路。”

　　萧风顿时皱眉，这他娘的也能称之为和尚？简直比流氓还要流氓吧。

　　这个时候，金蝉子歪着脑袋盯着萧风，那挨揍的眼睛已经是眯成一条缝，有些睁不开了。

　　“你说你是如来佛祖的座下大弟子？”


第214章 金蝉子

　　“怎的？先说好哈，我不搞基的。”凝望着萧风，金蝉子冷冷地道。总感觉这货看自己的目光有些不太对劲。

　　萧风翻了翻白眼：“放心，我本人也是不近男色的。”

　　“那你问来干什么？”金蝉子一脸疑惑地道，而后猛然想到了什么，大叫道：“难道你是如来佛祖的死敌？我突然想起来我和如来佛祖其实并不熟，冤有头债有主，你可别算在我身上啊。”

　　萧风彻底无语了，这货已经无耻到了一种境界。

　　“我也不是来寻仇的。”

　　“那你到底……咦？”金蝉子一听也不是来寻仇的，顿时就松了口气，正打算问萧风的目的，可却猛然看到了萧风身后，那倾国倾城美艳无双的凤仙，整个人就呆了。

　　紧接着他就挤开萧风，直接来到凤仙的身前，一只手撑在墙壁上，另一只手摸了摸自己闪闪发亮的光头，摆出一个他自认为潇洒无比的姿势：“小姐，要不要和我去游车河呀。”

　　萧风整个人石化在当场，这到底是个什么玩意？如来佛祖可能收这样的弟子吗？

　　喜好酒肉荤腥就算了，连色戒也破了，这还有什么是这家伙做不出来的？

　　萧风估计，大概除了杀戒以外，其余所有戒律他都破了吧。

　　“砰！”

　　金蝉子的身子再度斜飞了过来，摔了个四脚朝天。

　　“不去就不去嘛，干嘛打人呀，不知道人家受过伤吗？一个两个的，全部都没有同情心，不知道佛教长叹普度众生慈悲为怀吗？”金蝉子半躺在地上，泪流满面，憋屈至极。

　　仅仅只是前后十分钟的时间，他就连续挨了三次打，这是犯太岁了啊这是。

　　“本来我是想找你当导游的，不过现在看来还是算了吧。”萧风摇了摇头，本来看金蝉子是和尚，而且看样子在这西方群域应该也呆了很久，而他初来乍到正缺少一个导游替他介绍西方群域的风土人情，不过现在看来还是算了，眼前这家伙看起来太不靠谱了。

　　“导游？那不就代表着可以白吃白喝？”金蝉子顿时眼前一亮，率先想到的竟然是萧风能够给他提供免费的食宿。

　　可是他却依旧摆出一副高高在上的样子，幽幽地道：“原来你是想请我当导游啊，不过以我的身价，你未必请的起啊，毕竟上知天文下知地理的我，对于西方群域的风土人情是再清楚不过，而且我还是如来佛祖的首席大弟子，而且我还那么英俊潇洒，而且我还那么风趣幽默，而且……诶，你们怎么走了？你们别走啊，我话没说完呢？”

　　“好吧，既然你们这么诚心的请我当你们的导游，那我就勉为其难的答应你好了，不过你们可要保证我的一日三餐。我的要求其实也不高，每日三餐有酒肉作陪就可以了，菜的话四菜一汤也就可以了，另外住宿问题的话也不用太好，有独立茅房的上等厢房也能勉强讲究，但被褥一定要上等绸缎的。”金蝉子喋喋不休的说着，开出一连串他自认为并不算严苛的条件。

　　萧风深深看了他一眼，迟疑了大概两秒钟之后：“我看还是算了。”

　　“别啊，这怎么能说算就算了的，是你说要找我当导游的，做人要有诚信，尤其是大丈夫一言九鼎，说要找我当导游就一定要找我当导游，怎么能突然反悔呢？”一听萧风要走，金蝉子立马就慌了，一把抓住萧风的手，死活不肯撒手：“啊，我知道了，你肯定是觉得我提出的要求太苛刻了，所以你们不敢接受对不对？”

　　“唉，其实这也没什么，虽然我已经很自降身份了，不过你们要是实在囊中羞涩的话，我倒也可以迁就迁就你们。算了，干脆那绸缎被褥就不要了，唉，我师傅经常叮嘱我要日行一善，今天我又做了一件好事，我真他么的是一个好人。”

　　萧风连忙抽出自己的手，向后退了两步，面色透着厌恶：“我看真是算了吧，大师你现在身负重伤，我个人觉得你还是赶紧去看医生好了，别在身上留下后遗症，影响后半生的幸福生活，那可就不好了。”

　　他如今只想甩掉这个内心无比强大，又喜欢喋喋不休的酒肉和尚，真是林子大了什么鸟都有，他这一次可谓是长见识了。

　　明明没什么本事，还能将自己吹到天上，捧得比星辰日月还高，这内心该有多么强大啊。

　　而且看样子这和尚还是一个话唠，要是把他带在身边，一天到晚这样啰里啰嗦的，胜过听佛祖念经了简直。

　　“没事没事，区区小伤而已，何足挂齿，过一会儿就好了。比起这无关紧要的伤，当然还是助人为乐比较重要，谁让我天生就是个好人呢？”金蝉子一点也感受不到萧风的戒备与厌恶，依旧恬不知耻的凑了上来。

　　“区区小伤？”萧风看着从上到下没有一寸完整皮肤的金蝉子，都快替他哭了：“你丫的都被打得半死了，能不闹了呗？”

　　“可我真的不想找你当导游。”眼见暗示无用，萧风干脆就明说了，他就是不想让金蝉子这不靠谱的人当导游。

　　“别啊，最多我不住上等厢房了好吧？”金蝉子好不容易才找来一张免费的饭票，哪能就这么轻易放弃？依旧死皮赖脸的缠着萧风不放。

　　萧风苦笑着摇了摇头。

　　“我知道了，你这坏家伙是想讨价还价是吧？”金蝉子意味深长的笑了起来，旋即道：“那酒我干脆也不要了，但这是我能够接受的最低限度了，每餐必须有肉，不然我就真的拉倒了。”

　　萧风捂着额头，叹息不已，这个家伙到现在还没有搞清楚状况吗？自始至终都不是这个问题好吗？

　　“你不会连这个也要省吧？不是，我说你身为雇主未免也太抠门了一点吧，怎么说我都是如来佛祖的大弟子，你这样未免太不给面子了吧？”金蝉子颇有说辞的道。

　　萧风没有说话，定定地看了金蝉子一眼，而后转身就走。

　　“别啊，大爷，祖宗，求求你看在我的是如来佛祖大弟子的份上收留我吧。”见萧风要走，金蝉子一把抱住他的大腿，大声哭喊了起来，但此时神情却突然一寒：“要是你不收留我，我就有可能饿死街头，到时候我化作厉鬼也不会放过你的，我要诅咒你世世代代。”

　　萧风当场石化，片刻后愤怒的咆哮了起来：“你这是哀求时应该有的态度吗？你这卑鄙无耻的奇葩秃驴！”

　　就这样，在阴差阳错之下，金蝉子还是成为了萧风等人的导游，但很显然，这混帐玩意并没有具备身为一个导游该有的觉悟。

　　在萧风询问他道虚天宫的情况时，他却说：“突然间觉得肚子好饿，我这人就有一个习惯，要是肚子饿的话就什么话也不想说，什么事也不想做，你说该怎么好？”

　　“你丫不是刚刚才吃过一顿霸王餐吗？这么快就饿了？”

　　面对金蝉子的无耻，萧风自然是气得咬牙切齿，但又实在没有办法，只好领着他往那客栈里面去。

　　“嘿，死秃驴，你还敢上门？上次说打断你的腿你以为我是在开玩笑吗？”一进门，那店掌柜就对着金蝉子叱喝。

　　萧风无语了，这是第二家客栈，可是一进门掌柜的就已经表明了这金蝉子在这里吃过白食，让萧风不禁暗想：“这货儿到底在这城里的名声该有多么臭，家家户户都认识他了。”

　　“我呸，你这生儿子没屁眼，有屁眼也不一定是亲生，老婆迟早跟人跑路的死胖子说话给我放尊重点，大爷我可是来揣着大把银子来消费的，你要是不把爷给伺候好，爷砸了你的店。”金蝉子气势汹汹的说着。

　　店内的众人一头黑线，让人说话放尊重点，可您老人家说话可一点也不尊重啊。

　　“嘿？”店掌柜的一下子声音就高了好几个分贝，这秃驴简直是吃了雄心豹子胆，居然敢这么和自己说话。

　　他气得不行，之前金蝉子在他这里吃白食也就算了，如今居然还想骑在他的头上？

　　这个时候，店内的伙计已经注意到了这边的情况，皆是面色不善的靠了过来。

　　看到这里，萧风也是无奈，直接往掌柜的柜台上撒了几颗黄晶石：“他的账我买了，这些应该够了吧。”

　　“够了鼓了。”掌柜的连连点头，像是担心萧风会反悔似的，急忙将晶石收入钱柜当中。

　　店掌柜的恶狠狠地瞪了一眼那金蝉子，这才罢休。

　　“哟呵，你居然敢瞪老子，我看你生意是不想做了，把晶石拿回来，我不在你这住了。”金蝉子气势汹汹的走了过来。

　　店掌柜急忙将钱柜反锁，不给金蝉子一丝机会。

　　“行了。”萧风没好气的呵斥了一句，而后对店掌柜的道：“掌柜的，给我们三个准备三间上好的厢房。”

　　掌柜的点了点头，而后亲自带着萧风等人上楼去看房子了，他似乎是有意要和金蝉子作对，当着金蝉子的面就和萧风说：“客官怎么会和这个酒肉和尚同行，这和尚一点也不像是个出家人，坑蒙拐骗样样精通，吃喝嫖赌无所不好。此人在我们这里名声败坏，所有人都对其敬而远之，客官还是小心些为妙，以防被他坑骗了钱财。”


第215章 月色笛音

　　“嘿，老东西，怎么说话的？当老子耳聋啊？”在背后，金蝉子大声地嚷嚷了起来。

　　“啪。”一记响亮的巴掌，直接甩在他的脸上。

　　金蝉子捂着脸，有些害怕地看着一旁的凤仙，极其委屈地道：“干什么呀……”

　　“你很吵。”凤仙冷冷地道，刚才金蝉子那一声嚷嚷，直让她耳朵发麻。

　　旋即，她盯着萧风，很是认真地道：“这家伙是个话唠，我能杀了他吗？”

　　闻言，萧风并没有立刻回答，而是捏着下巴低头思索，像是在考虑着什么，看到这一幕，金蝉子顿时表情就变了。

　　他犹豫了？他居然犹豫了？他娘的他的居然犹豫了？

　　此时此刻，他终于快要哭了，原以为自己是占了便宜，可现在看来，似乎是自己羊入虎口了呀。

　　他感觉得到这个女人说杀自己绝对不是戏言，而眼前这个混战小子居然还在权衡利弊，似乎在考虑要不要杀自己。这他娘的都是些什么人啊，不知道这里是西方群域，佛教圣地吗，满口杀戮算什么样子。

　　好半晌过后，萧风才摇了摇头：“不行，现在我们还需要他给我们带路，所以不能杀他。”

　　“那好吧。”凤仙的俏脸浮现失落之色，显然对于现在不能杀金蝉子而显得失望。

　　金蝉子的脸绿了，这女人该有多恨自己啊。

　　而且萧风说现在不能杀自己是因为还要自己带路，那到时候自己带完路之后，那不就能杀了？

　　想到这里，金蝉子浑身直打颤，心里有种不好的预感。

　　安定下来之后，萧风就开始向金蝉子询问道虚天宫的讯息。

　　“你想要入道虚天宫？我劝你还是打消这个念头吧。”金蝉子奉劝道。

　　“为什么？”萧风不解，看金蝉子这样子，似乎知道些什么，否则不会阻止自己拜入道虚天宫。

　　“道虚天宫自从三年前出了一个叛徒素还真之后，就导致宗门没落，大不如前了。”金蝉子回答。

　　“你且细说我听听。”萧风皱眉，自己大老远跑来一趟，可不能无功而返呀。

　　金蝉子清了清嗓子：“好吧，既然你这么想知道，那我就大发慈悲的告诉你吧。大约是在一年以前吧，道虚天宫的首席大弟子素还真，为了一己私欲，杀死数名太上长老以及无数的徒众，同时打伤自己的师傅，且盗走了大量天材地宝，反出了道虚天宫，致使道虚天宫承受莫大损失，几乎灭门，宗门从此一落千丈。”

　　“不会吧，区区一个弟子，居然能够匹敌一个无上大教？”萧风很吃惊，这似乎不太可能吧。

　　“你懂什么，那素还真乃是西方群域赫赫有名的旷世之才，人称一剑万生素还真。以他如今的实力，甚至于都足以与他师傅云中圣并肩，一些活化石都拿他没办法，不敢轻易与之撄锋。要不然他也不会在道虚天宫大杀四方，扬长而去。”

　　“也就是说，这个素还真是个欺师灭祖的恶徒。”萧风心中大惊，没想到那道虚天宫居然发生了这样的事情。

　　“可不是嘛，如今道虚天宫宫主已经宣布了，不惜一切代价，势要诛杀素还真，这一次道虚天宫和素还真可谓是不死不休了。而很多正道人士也都在寻找他的下落，素还真如今是举世皆敌，如过街老鼠一般人人喊打，这不，许久都没露面了，也不知道到哪儿去了。”金蝉子忿忿不平的道，就仿佛他自己就是正道人士一样。

　　“但是相对的，道虚天宫也遭受重创，已经再不复以往的繁盛了，所以我奉劝你要是先入门的话，还是要三思而后行，现在去道虚天宫，没准已经学不到什么东西了。”金蝉子好心地提醒道。

　　“那终归也是要去看过之后才知道的吧。”萧风轻笑着，既然来都已经来了，那就没有轻易撤退的理由。

　　夜凉如水，弦月高挂。

　　三人用膳完毕之后，就各自回房了，金蝉子果真如萧风所想的那样，无酒肉而不欢，一顿下来光他一人就喝完了三坛酒，两大盘牛肉，一盘卤水鸡。

　　整个过程中，萧风和凤仙都是在其他人那充满敌意的目光中吃饭，这里是佛教圣地，这片土地的人即便不是和尚，也都或多或少都存在着佛教信仰。

　　所以看到一个和尚在那里大口吃肉大口喝酒，一个难免脸上浮现愠怒之色。

　　整场下来，萧风和凤仙是如坐针毡，唯独金蝉子像是个没事人似的，吃得津津有味。

　　而萧风却在用饭时发现了一个不可思议的地方，那就是金蝉子前不久才受过的伤，居然完全消失了。

　　他那张脸，光洁如新，萧风想到这家伙唯一一样没有说谎的，那就是他真的有一张清秀俊逸的面容，一张脸眉清目秀，皮肤如白玉一般，比女人的肌肤还要嫩白。

　　这确实是一个眉清目秀的俏和尚。

　　不过萧风吃惊的可不是他的样貌，而是他的伤势，居然本来快半死的金蝉子，只用了大约两个时辰的功夫，身上的伤势就完全好了。这样的恢复速度，甚至于比自己用兽血锻炼过的身体还要夸张，他只觉得惊讶，难不成这个金蝉子还真是如来佛祖的大弟子？

　　带着满心的疑惑，萧风回到了自己的客栈，便脱衣沐浴准备歇息。

　　可哪里知道，后半夜左右，远方居然传来了悦耳的笛音，那声音空灵悠远，宛若那清冷月夜的一袭凉风，给人一种飘渺的感觉。

　　萧风六识过人，很远的声音落入他的耳中都会显得清晰无比，他顿觉惊疑，便坐了起来，口中喃喃：“这么晚了，是谁有如此雅兴，整夜奏笛？”

　　从这笛音的音律来看，那人似乎对于笛子的造诣也颇为高深。

　　他越听越觉好奇，却也有些懊恼：“大半夜的不睡觉，在那玩什么诗意。”

　　萧风披上衣服，就从窗口一跃而出，朝着笛音的方向追去，准备给那笛音的主人一些教训。

　　终于在一处竹林处，看到了那个笛音的主人。

　　在不远处的一块凸起的花岗岩上，她静静地坐在那儿，一双纤纤玉手紧握着玉笛，水润红唇泛着光泽。

　　在那月辉的映照之下，她那曼妙的身姿是何其的柔媚娇颜，又是如此的恬静可人，清冷动人。

　　但是很古怪的，他看不清她的面容，在她的容颜之上佩带着一张面具，挡住了她的倾世容颜。

　　虽然无法洞悉面具下的真容，但是萧风依旧可以推断出，这女子必然是属于那种沉鱼落雁的绝色美人。

　　但不知为何，萧风却从那笛音之中，听出她的伤感：“你很伤心？”

　　一声突兀的声音，在这竹林中骤然响起，笛音随之戛然而止，那女子也是大吃一惊，随之惊愕的回过头来。

　　她一直没有发现萧风的靠近，直到他说话，这女子才醒悟过来。惊愕地望着站在不远处的树梢上，那一个眉清目秀的少年。

　　“你是什么人？”说着话，那女子的语气带着些许慌乱，显然也是受了惊。

　　“我是因为你的笛音而睡不着的人。”萧风付之一笑，从树梢跳了下来。

　　闻言，那女子也显得有些不好意思，柔弱的道：“对不起，我不是故意想要吵到你的，我只是……我只是……”

　　“算了，不用解释了，我也没有责怪你的意思。更何况笛音虽然是吵了点，但却很好听。”萧风本来一开始打算给这吹笛的人一些教训，但一看到对方只是一个姑娘，就放弃了这个想法。

　　“谢谢。”女子依旧是一副娇滴滴的姿态，柔弱的答应了一声，旋即便羞涩的低下了头，似乎不善于与人打交道，很快气氛就陷入了沉默当中。

　　“对了，你叫什么名字？”萧风突然发问。

　　“我……”女子有些犹豫，似乎不知该不该告诉萧风名字，但看到一脸诚挚笑容的萧风，终于是心头一软：“我叫小爱。”

　　“小爱？你没有姓吗？”

　　“没有，这是我母亲给我取得名字，我的朋友们都这样叫我。”

　　“那好吧，小爱，这么晚了你为什么不睡觉呢，你难道不知道你一个女孩子家的在这里很危险吗？你难道就不怕遇到坏人吗？”萧风询问道，这么大半夜里，一个女孩子只身一人在这里，的确显得有些不可思议。

　　“坏人？”小爱的脸上浮现了疑问，随即想到了什么，水汪汪的大眼睛紧盯着萧风。

　　“喂喂喂，别用那样的眼神看着我，我才不是什么可疑的人。”萧风连连摆手，苦笑不得，自己还真是多嘴了。

　　“可疑的人都说自己不可疑，而且大半夜的你不睡觉，又在这里做什么？”小爱鼓起了腮帮子，有些生气地问。

　　萧风苦笑：“我刚才已经说了，我是被你的笛音吵醒，所以来这里一探究竟的。”

　　“哦，对呀。”小爱一拍手，这才恍然大悟，自己居然忘记了。

　　看到这里，萧风还能说什么呢，只能是欲哭无泪，这个女子看样子不但柔弱，而且还有点天然呆呀。

　　“咳咳咳……”

　　可是突然间，场中突然间传来女子的咳喘声。


第216章 情劫

　　小爱青葱般的玉指按捺在胸前，一个劲地咳喘不止，在那皎洁的月辉之下，那一滩鲜红显得格外扎眼。

　　萧风皱眉，道：“你受伤了？”

　　小爱用手背擦了擦嘴角的血迹，有气无力的点了点头，略带歉意地道：“不好意思，让你见笑了。”

　　“是谁打伤了你？”萧风很好奇，以小爱如此娇滴滴的个性，应该很少人会对她出手吧。哪怕是杀气浓重的萧风，在见到她的时候都有一种我见犹怜的感觉。

　　问起这个问题，小爱的神色立刻变得有些不太自然了，眼眸中抹过一道伤感：“你还是不知道的比较好。”

　　“我这人性格就是别人越不想让我知道的事情，我就越想要知道。”萧风笑着与小爱对视。

　　小爱微微一愣，随即也是哭笑不得，像是萧风这样霸道的人她还是第一次见到，自己明明都已经表露出不想说的意图了。他却还是逼问，但不知道为什么，她却不会觉得萧风很讨厌。

　　“你是和尚吗？”小爱小心翼翼的问了一句。

　　对于她这么一句没头没脑的话，萧风感到很无语，随即一指自己那满头乌发：“你见过哪个和尚留头发的？”

　　“哦，也对。”小爱深以为然的点了点头。

　　萧风直翻白眼，心想姑娘你的反应该有多迟钝啊，现在才注意到我不是秃头吗？还是说我的存在感实在太小了，以至于你都不想用正眼看我了，虽然我萧风不是什么美男子，但至少还不会对不起观众吧？

　　“那你是佛教信徒？”似乎是为了安全起见，小爱还是不太感轻易相信，似乎对于萧风是不是与佛教有关很是重视。

　　萧风一头黑线，有些懊恼了：“这和你受伤有什么必然关系吗？”

　　“回答我！”小爱呵斥一声，态度很坚定，一双目光紧盯着萧风。

　　“额……”见她生气，萧风当场怔住了，迟疑了片刻之后也只好是无奈地叹了口气：“我也不是佛教信徒，我是从东方群域来的外地人，这两天才到这里的。”

　　闻言，小爱顿时如释重负，脸上重新浮现笑容：“这样的话，那我可以告诉你。”

　　反倒是萧风，见到她这样的回应，就知道小爱的伤势肯定和佛教有关，否则她不会以这般态度说话，对佛教如避蛇蝎。

　　“打伤我的人，就是四境佛宗之中的领袖天佛尊。”终于，这么一个爆炸性的消息，传入了萧风的耳中。

　　她的声音并不大，可是听在萧风的耳中，却是如那闷声雷震，无比的响亮。

　　“慢着，你说是谁把你打伤的？”萧风脑子有些转不过来，天佛尊？那鼎鼎大名的四大佛祖，西方群域的四大主宰之一，这样的大人物为什么要为难一个弱女子。

　　“很难相信对吧？但我说得却是真的，就是天佛尊将我打伤的。”小爱面容凄美，带着苦涩的笑容，回忆起昔日的发生的事情，就宛若重现一般，历历在目，令她倍增伤感。

　　看到她这般凄楚，萧风心里其实已经信了几分，只是他无法理解，天佛尊为何要对区区一个武灵出手，这么做对他有什么好处呢？

　　而且佛教不是以慈悲为怀吗，蓄意伤人岂不就与佛教宗旨背道而驰？

　　“他为什么要伤你？”萧风实在按捺不住自己的好奇心，明知道这样做可能会伤及小爱，可是他却依旧无法不问。

　　对于四大佛祖，他的认知也只停留在一路上的见闻而已，只知道这四人是佛教的最高领袖，法力无边，有通天神通。

　　而现在就是能够了解这四位佛祖的绝佳机会，他自然不能放过。

　　小爱叹了口气，面容带着伤感：“其实我本是天佛尊坐下的掌灯仕女，一直在神渊境禅心殿为天佛尊掌灯，可因后来动了凡心，惹恼了天佛尊，他便将我打入天牢囚禁起来。这件事情让他知道了，他一怒之下闯入了神渊境，杀伤了十几名僧王和圣僧，将我从天牢中劫走，慌乱之中惊动了天佛尊，在逃走的过程中，我中了天佛尊一掌，便落下这迟迟不能痊愈的伤势。”

　　一旁，萧风早已是听得目瞪口呆，他原以为这就是一个普通的女子，哪里知道她的经历居然这般离奇。

　　而且她口中的“他”，只怕就是他的恋人吧，能够只身一人闯入神渊境，杀伤那么僧王和圣僧然后又全身而退，那个“他”实力应该强大到足以睥睨天下的地步了吧？

　　看不出这个女子自己虽然是弱得不行，可是身边却都一个两个的全是大人物啊。

　　不过她的经历倒是让萧风有些同情，毕竟七情六欲，为众生之百态，谁人都不可能避免。情爱更是再稀松平常的了，可是却只因为喜欢上别人，就要被打入天牢，可见在这西方群域，也未必如他想象中的那么平静，至少那个天佛尊，在萧风看来就是一个冬烘迂腐之人。

　　萧风嘲讽的笑了笑：“我本以为佛教应当是以慈悲为怀，未曾想那天佛尊居然这般冷酷无情。”

　　小爱也是幽幽一叹：“你有所不知，四境佛宗并不如你们这些外行人想象中那么好，为了争夺在西方群域之中的第一佛教地位，平日里的明争暗斗已然不少。佛教四位领袖虽然没有出手，但那也是因为碍于颜面罢了，但其手下的徒众之间的摩擦可从来没有少过。”

　　“据我所知，除了大雷音寺真的是潜心修道，为正统佛门之外，其余三个佛教都或多或少的掺杂了世俗之气。所作所为，也不能完完全全能够称之为慈悲。”小爱在神渊境待过很长的一段时间，对于里面很多东西都耳渲目染了不少。

　　由此她对于佛教也有了绝对的认识，那便是：嘴上说着仁义慈悲，可实际上所做的，却不足以被称之为慈悲，甚至于有些还与慈悲二字背道而驰。

　　在那金光之下，是常人无法窥探的黑暗。

　　萧风惊得一句话也说不出来，看来果然还是自己的认知太过于浅显了。

　　他终于明白了，为什么小爱的笛音之中，透着那么多的悲伤与凄凉，原来是因为经历这么一段苦难。如今她虽然被人救了出去，却因为自己伤势的原因，始终愁眉不展，她也不知道自己什么时候会死，她不怕死，她只是怕那个人会伤心而已。

　　而且从那天之后，她们就被神渊境所追杀，被视为佛门叛徒，如今不单只是神渊境的僧人们要杀他们，整个西方群域都想对他们不利。

　　在这样宗教信仰极为浓重的地方，若是背叛了佛门，那会有什么后果可想而知，天佛尊甚至于都不需要亲自动手，他的信徒们都会替他解决掉这麻烦。

　　不过萧风倒是挺钦佩那个男人的，为了自己心爱的女人，不惜与整个西方群域的佛门为敌。而且直接在神渊境内大杀四方，进出如果无人之境，这是何等的霸气。

　　下一刻，萧风像是想到了什么，突然之间就惊叫了一声：“对了，你说的那个他，该不会现在就和你一起吧？”

　　他开始有些担心了，虽然自己是因为被那笛音吵醒所以过来一探究竟，但是在这漫漫长夜之中，孤男寡女呆在一块儿，终究是不成体统的。

　　萧风也不知道小爱口中的那个他，是不是和她一样好相处，万一他是一个小肚鸡肠的性格，见到自己和他的爱人在这里有说有笑，没准一下子怒气上涌，把自己当场斩杀于此都有可能啊。

　　以对方那足以与一个秘境为敌的实力，要杀自己那可是分分钟的呀。

　　见到萧风面露难色，愁苦不已，那小爱也不禁被逗笑了，噗嗤的轻笑了一声，旋即说道：“你放心吧，我的那个他人很好的，绝对不会把你怎么样的，但前提是你不是坏人哦。”

　　“我……我当然不是，呵呵……呵呵呵……”萧风笑得有些难看。

　　可是说曹操，曹操就到，远方一道流星疾射，直接坠落在萧风与小爱的面前。

　　而后白光敛去，一道修长的身影浮现在萧风的面前，来者一袭白衣胜雪的宽袖大袍，乌发披肩，面若冠玉，眉心一点朱砂红，剑眉星目，眉宇之间带着一丝冷傲，颇显器宇轩昂。

　　这是一个难得的美男子，气质孤傲冷漠，脸上有着亘古不变的寒意，似乎对谁都是这样，面无表情。

　　而看着他，小爱的神情却显得无比柔和，眼中流露出来的，是浓浓的爱意。

　　这就是她深爱的男人，一个冷若坚冰，难以被打动的男人。或许在所有人看来，他都是一个永恒不化的冰山，但唯有小爱一人才知道，其实他是一个很温柔的男人，而这一份温柔，是她一个人独享的。

　　单单是这一点，就足以让小爱觉得，哪怕是为他死，那也值得了。

　　萧风微微退后两步，认真打量着眼前这个男子，心中有一种感觉：这个男人就像是一把藏锋之刃，骨子里带着剑的那种孤傲与锐气，但却隐于剑鞘，隐而不发。

　　但这却瞒不过六识过人的萧风，就算他如何隐藏，那时而从剑鞘之中渗透出来的锋锐，也足以证明他是世间少有的奇男子。


第217章 剑

　　他不知从何而来，手里提着大包小包，那如寒潭般的冰冷眸子，此时却闪烁着一丝焦急，快步朝着小爱走了过去。

　　萧风抖了抖鼻子，从中嗅到了一股浓郁的药香味，很显然，那些包袱里面装着的，正是药材。

　　看来这个男人是为小爱找药去了，但除了找药之外，似乎还发生了一些不太愉快的事情。

　　因为除了药味之外，萧风还嗅到了一股浓重的血腥味，这个男人，刚才应该是杀了人。

　　而且，绝对不止一个！

　　“不好意思，让你等久了。”男人道歉着道，言语中却依旧是那般冷漠，但即便如此，小爱依旧能够从中感受到他的关切，因为她知道他就是这样的一个人，一个如剑一样的男人，宁折不弯，冷冷冰冰。

　　“没什么，我自己吹了一下笛子，时间很好打发的。”小爱摇了摇头，可却突然表情微变，一把抓住男人的右臂：“你受伤了？”

　　那里，血染白衣，显得特别扎眼，想要不被发现都难。

　　这个时候，男人才略显慌张，下意识的将右臂往后放了放，但却被小爱死死拉住，动弹不得。

　　因为着急回来，所以他居然忘记了在回来之前先清理一下。面对小爱那严厉的目光，男人也怔住了。

　　“一点小伤而已，不碍事了。”男人努力挤出一丝强硬的微笑。

　　然而，小爱却早已是泪流满面，一双俏眸生气的带着泪水。

　　“我……”看到心爱的人哭泣，那个男人顿时方寸大乱，不知道该说什么，他并不知道该如何讨女人欢心，更不知道女人在受伤的时候，需要的仅仅是一个温暖的拥抱。

　　他呆立在原地，迟疑了片刻，才终于是垂头丧气的低下了头，从口中吐出三个字：“对不起，我不是故意的。”

　　“错的不是你，是我！”小爱生气的背过身去，语带悲凉的道：“假若我在当时就死了的话，假若我们从未遇见的话，就不会有这么多事情了。我真的不值得你这样，我已经是将死之人，我不想继续拖累你，所以……求求你大发慈悲，就离我而去吧，不要再让我更痛苦了。”

　　她生气，生的却是自己的气，因为她在拖累他，所以他才会终日为了给自己找药压制伤势而苦于奔波，有时候还要冒着生命危险从别人手里抢药。

　　她对他心存愧疚，因为她的伤势自始至终都没有要康复的迹象，并且随之时间推移正在一点一点的恶化当中。她看不到自己的未来，对于他对自己的好无以为报，所以每当他对她更好，她就觉得自己配不上这种好。

　　自己不值得他这样做，像他这样的男子，应该值得更好的女人。

　　“你不会死，我不会让你死的！”男人的脸，一下子就阴沉了下来，却淡淡地吐出了这么一句话，但就是这简单的一句话，足以表明男人的决心。

　　“你心情不好，我就不打扰你了，好好养伤吧。”

　　说着，男人就回过身去，立马就看到了蹑手蹑脚准备离开的萧风。

　　感觉到男人的目光投射过来，萧风顿时表情一僵，他们打算趁着两人都没有注意到自己时偷偷摸摸离开的。

　　可没有想到，好死不死那男人就在这个时候转头过来了。

　　“你是谁？”男人等着萧风，手中的剑刃已经缓缓抬了起来。

　　“别激动，我只是一个路人，我什么也看到什么也没听到。”萧风连连摆手，脚步不断后退，着实是快哭了，这叫什么事啊，这个男人果然和小爱说的不一样，不是那么好说话的。

　　这个男人果然如萧风预料中的那样，强大无比，居然是一个武皇，他隐约有种感觉，若是论真正实力的话，这个男人只怕不会逊色于那武成王。

　　然而男人却根本不理会他，直接走了过来，手中的剑刃泛着银光。

　　“不要杀他，他真的只是一个路人。”见到男人如此，小爱连忙走了过来。

　　“可是我们的踪迹不能外传出去，否则将会有大麻烦，这个人不除留着是个后患。”男人这样说着，但却没有继续逼近了。

　　见状，萧风也是略微松了口气，忙道：“放心吧，我一定替你们保守秘密，今夜我只是出来晒晒月亮而已，什么都没有看到，呵呵……呵呵呵……”

　　“只有死人才会真正的保守秘密。”男人眼眸一凝，冷得令人窒息。

　　“你走吧，今天就当作是没有看过我，谢谢你听我倾诉。”小爱柔和的道，心里很感激萧风，那些东西憋在她心里太难受了，能够说给另外一个人听，让她卸下了不少心理包袱。

　　萧风正色点头，却好意的提醒一句：“不要那么快放弃，这个世界上没有什么难关是无法度过的，你的伤势也并非绝对治不好。”

　　“谢谢。”小爱面带微笑的道了句谢，但却什么也没说。她无动于衷，只是将萧风所言当作是善意的安慰罢了。

　　曾几何时，他也是这样安慰她的，可是一次一次的失败之后，她早就心灰意冷了，不再对自己的命运抱有什么幻想。

　　萧风叹了口气，看到小爱这样子，他就知道小爱根本什么都没听进去。

　　对此，萧风也没有说什么要替她疗伤之类的话，毕竟双方萍水相逢，虽然萧风很欣赏二人的敢爱敢恨，也可怜小鸟的遭遇。但是好人当不得这句话，萧风还是认为很有道理的。

　　人，有时候还是不要多管闲事的好，像如今小爱这两人闯下了这弥天大祸，几乎与整个西天为敌，自己倘若敢帮他们的话，那岂不就等于是对佛门挑衅，到时候那些佛教的僧人肯定也会同样迁怒自己的。

　　萧风可不想平白无故就被卷入这场纷争之中去。

　　“我们走吧。”小爱对男人说道，随之抛出一片羽毛，那羽毛顿时变作一叶小舟般大小，悬浮在半空中。

　　那男人深深地看了一眼，那一眼充满了冷冽的锐气，就像是一把剑刺在萧风的胸口，让萧风浑身一紧。

　　这个意味深长的眼神，萧风完全可以理解为是警告。

　　假如自己将今天的事情说出去的话，那么这个男人一定会竭尽所能，哪怕是追杀到天涯海角，也要将自己毙命于剑下。

　　萧风面带一丝苦笑，小爱善良天真，却并不代表她的男人也是如此。

　　“一切，就随缘吧……”

　　一句叹息，飘散在风中，萧风衷心希望，这两个人能够活下去。

　　……

　　翌日，萧风便当作什么事情都没有发生过一样，早早的起了床，顺带着将抱着酒坛滚到床底下的金蝉子也一并叫了起来。

　　至于叫床的方式，那就不用说了，从自己房间里面出了，金蝉子已经是鼻青脸肿了。

　　没办法，萧风也试过用稍微“友好”一点的方式叫他起床，可无奈这货简直就是头猪，无论萧风怎么大声叫唤，哪怕是用水泼，他都毫无反应。

　　没办法，萧风只好抄起一把板凳，给金蝉子狠揍一顿。

　　“我说，怎么说我也是如来佛祖的大弟子，你们能不能给我点面子？”老是被这么殴打，金蝉子也有些气愤了。

　　“不能。”萧风和凤仙异口同声的回答。

　　“你们不要太过分了，要是惹恼了我，哼哼……”金蝉子大怒，对二人威胁道。

　　“惹恼了你又怎样啊？”凤仙回过头来，面带阴笑，很危险的盯着他。

　　“没什么，反正我那也就是随口一说，你们别介意啊，哈哈。”

　　萧风：“……”

　　“直接带我上道虚天宫吧，然后你的任务也就完成了。”

　　“去道虚天宫？”金蝉子顿时哈哈大笑了起来，指着萧风，笑得直不起腰来：“你居然说要去道虚天宫？哈哈哈哈，蠢得不行，去道虚天宫？哈哈……啊啊啊……”

　　大笑到了后来，就成了凄厉的惨叫，萧风在他笑到一半的时候，就上去饱以老拳了。

　　片刻后，金蝉子已经完全成猪头了，此时用含糊不清的声音说着：“其实吧，道虚天宫的所在是以神奇符箓布阵挪移到了异域虚空去了，也就是说一般人根本就找不到他的所在，哪怕是本门弟子出来之后也是回不去的，除非找到道虚天宫的接引人。”

　　这大概是道虚天宫用以躲避世俗和仇杀的方法，只将到道虚天宫的方法传授给其中的核心成员，普通弟子都没有资格知道。

　　所以萧风他们根本不可能找得到道虚天宫，就算走遍西方群域每一寸土地，掘地三尺都没用。

　　“那我该要怎么找到道虚天宫呢？”

　　“去道虚天宫的分舵，道虚天宫在西方群域的很多地方都设下了分舵，方便让门中弟子返回宗门。只要我们找到道虚天宫的分舵，说明来意，想来他们会带我们去的。”金蝉子说道。

　　“只不过呢，虽然道虚天宫已经受创，但毕竟是无上大教，收徒的严格可是不会改变的。在分舵之时就会测试弟子的资质，若是对方有足够的资格，方能继续到宗门继续二次测试，反之就直接被驱逐。”

　　“无所谓，在来之前我就已经做好打算了。”轮资质，萧风自认现在就算不是天才，也绝对不会落得被驱逐的地步吧。

　　只是不知道，这一次的测试，又与圣武门有什么不同呢。


第218章 老者

　　望着眼前门可罗雀，满眼尽是破败的小宅院，萧风眼角略微抽搐了一下。

　　在他面前，那道虚两个字的牌匾斜歪摇晃着，而后干脆就直接晃了两下之后，终于不支的摔在了地上。

　　“这就是那道虚天宫的分舵？”萧风有些吃惊，虽然道虚天宫遭受重创，但也不至于没落到这种地步吧，这分舵简直可以用鸟不拉屎来形容。

　　很难想象，一个无上大教的分舵居然会这么破陋，萧风甚至于怀疑这里能不能住人。

　　“没错，别小看这地方，麻雀虽小五脏俱全。”金蝉子露出一种奇怪的神色，鼻子抖了两下，犹如嗅到了腥的猫，率先走进里头。

　　萧风也是苦笑一声，跟着走了进去。

　　金蝉子直接推开门，而后旁若无人般走了进去，萧风眉头一挑，察觉到金蝉子此举轻车熟路，就好像他经常来这里一样。

　　“唰！”

　　就在这时，一个物体飞了过来，直接砸向金蝉子。

　　“我的妈呀。”金蝉子吓得一缩头。

　　萧风趁机抓住那个物体，发现正是一个满是破洞的芒鞋，而且还散发出一股浓重的酸臭。

　　萧风吓得立即把那芒鞋丢在地上，同时在金蝉子后背的衣服上擦了擦。

　　金蝉子察觉到了什么，打算反抗，却被萧风一个威胁的目光制住。只能眼睁睁的看着萧风在自己身上摩擦，他心里也是一阵恶心，但却无比憋屈。

　　在前方不远处，一个老者怒目圆睁，瞪着他们三个人，呵斥道：“小兔崽子，你还敢上门来偷酒？”

　　此言一出，萧风和凤仙都一脸恼怒的盯着金蝉子。

　　金蝉子也是讪笑不已，旋即有些不悦道：“老家伙，谁让你酿得的酒那么香，我隔着好几条街都闻到了。”

　　“所以你就进来把我打昏了偷酒喝？”那老者一脸的忿忿不平，那副模样恨不得将金蝉子给生吞活剥了似的。

　　打从第一天金蝉子闻到了这老者家里的酒香，然后就蹑手蹑脚的跑到了老者的家里来，看到老者正在酿酒。金蝉子看得直流口水，可是怎么办呢，老者又在那盯着，当着他的面偷酒是不太可能了。

　　所以金蝉子就选择了敲闷棍，在后面把老者的酒给打昏过去了，然后就把整桶酒给偷走了。

　　然后这货儿就食髓知味了，时不时就来这里偷酒喝，每次都是用敲闷棍这种老办法。

　　这一下可把老者给苦死了，每次他都不知道发生了什么时候就昏过去了，甚至于有一次在茅房就被敲晕了，等到他醒过来的时候，发现自己躺在自己刚刚才拉的黄金里面。

　　那个时候老者都快要气疯了，金蝉子每次来都不是时候，要么在他上厕所时来，要么就在他吃饭时来。有一次他吃着饭的时候，就被敲晕了，醒来之后发现自己倒在了自己煮的紫菜蛋花汤里面。

　　他差点成为历史上第一个淹死在紫菜蛋花汤里的人。

　　而且有一次更过分，他明明已经睡着了，金蝉子又来偷酒了，本来他直接把酒偷酒就是了。可是这货儿也不知道是敲闷棍敲上瘾了还是怎么一回事，硬是把他一棍敲醒了之后，又一棍给他敲晕过去。

　　那一次之后老者就彻底怒了，发誓要逮到金蝉子，结果就酒桶旁边设下了一个陷阱。以金蝉子的智商，果不其然的上当了，然后他就顶着满头的大包从老者的住处离开了，好久都没敢再踏入这地方。

　　而再一次从这里进来，金蝉子仗着自己有两个“保镖”就显得有恃无恐。但再一次见到他的老者显然不是那么热情。

　　闻言，萧风和凤仙都横了金蝉子一眼，这混账东西，所作所为还真的跟佛门宗旨背道而驰。

　　怪不得那个掌柜说他喜欢坑蒙拐骗，从他敲闷棍敲得这么熟练就看得出来了。

　　不过他们也对于这个老者表示极度的怀疑，不是说他是接引人吗，怎么会这么弱，连金蝉子都能对他敲闷棍，这也太不可思议了吧？

　　“我不是故意的，谁让你酿得酒那么好喝。”金蝉子嘿嘿一笑，没有一点羞耻心。

　　“我上次说过你再敢来我就打断你的腿的，看来你并没有吸取教训。”老者表情中带着威胁之意，但却明显好看了不少，显然对于别人赞叹他的酒，他还是蛮高兴的。

　　“老家伙，我不就喝了你几次酒吗？你至于这样吗？”金蝉子有些不以为然，眼神却一直在偷瞄老者的酒壶。

　　“偷了我几次酒，还加上对我敲闷棍呢？”老者忿忿不平的道，举起拐杖从床上站了起来，老态龙钟的身躯却在摇晃，似乎腿脚不利索。

　　他迎头就一拐杖打了过来，看起来却绵绵无力，让人根本连躲都不想躲。

　　金蝉子一把抓住拐杖：“你先别打，我可是带了客人来的。”

　　“哟呵？还敢带帮手？你以为这样我就怕你吗？”老者退后几步，摆出一个虎形，旋即大笑了起来，笑得极其轻蔑。

　　“告诉你，别看老夫这副模样，老夫我可是道虚天宫的太上长老雾江南，连当今的宫主见了我都要叫一声前辈。以为人多就能欺负老夫了吗？老夫三两下就能解决你们！”雾江南又退后了几步，再度摆出一个鹤形，然后只听到咔嚓一声，雾江南的脸就绿了。

　　紧接着，他便如霜打的茄子一样，表情苦闷，身子缓缓前倾，一只手放置于腰后：“我的腰……我的腰……断了，要断了，哦吼吼吼吼……”

　　萧风和凤仙一头黑线。

　　萧风回过头去，怒视着金蝉子：“秃驴，你是不是随便找来一个人糊弄我们？这人像是接引人吗？只怕三岁小孩儿都能欺负他吧？”

　　“谁说三岁小孩能欺负他了？没见我上次给他捅的满头大包，这老头厉害着呢。”听到萧风这样说雾江南，金蝉子顿时就不乐意了，这不也就代表着自己连三岁小孩都不如吗？

　　开玩笑，自己怎么能连三岁孩子都不如呢？自己怎么也能抵十岁！

　　他话还没说完，萧风的脚就已经伸了过来，直接蹬在他的脸上，将他踩在了墙上。

　　“给我解释清楚。”萧风脸色阴沉，太阳穴一个劲地抽搐，显然是气急了。这该死的金蝉子，还说什么导游，比他想象中的还要不靠谱。

　　这一下，金蝉子就老实了，反而气急败坏的冲那雾江南吼道：“老东西，你上次揍我的时候不是说你是什么道虚天宫的太上长老吗？还说这里是你们道虚天宫的分舵，你他娘的在骗我？！”

　　“我的腰……我的腰……”可是雾江南却一直在嘟囔着他的腰。

　　“先把他扶到床上去。”萧风有些歇斯底里了，面对金蝉子一个奇葩就已经够了，如今还要面对一个糟老头子。

　　“哦。”金蝉子有些不情愿的走了过去。

　　可就在这时，那老者忽然抬起了头，目光有些色眯眯的盯着凤仙：“我不要他扶，我要那个前凸后翘姑娘扶。”

　　一句话，凤仙和金蝉子均是石化。

　　萧风彻底爆发了，大吼了一声：“给我把他弄到床上去！”

　　“老家伙，都这把年纪还想些不该想的，都老成这样了，你那里还行吗你？”金蝉子骂骂咧咧的将雾江南搀扶到床上。

　　“放你娘的狗屁，老夫老当力壮，你别小看老夫，村口的李寡妇还说我很厉害呢。”雾江南不满的吆喝，被人质疑男性雄风他很不高兴。

　　“砰砰……”

　　雾江南和金蝉子同时趴在地上，头上顶着一个大包，凤仙攥紧了拳头，面部肌肉一个劲地禁脔，声音有些颤抖地道：“再有下次，我就宰了你们。”

　　“好吧，你们到底是来这里做什么？”雾江南清醒了一点之后问道。

　　“我们想入道虚天宫，成为道虚天宫的弟子。”萧风简单的道出来意，其实到了这一步，他对于加不加入道虚天宫已经没有过多的热情了。

　　这还要归功于雾江南和金蝉子这两个奇葩，弄得他几乎崩溃，感觉前路一片黑暗。

　　连太上长老都这副德行，那道虚天宫又好的到哪里去呢？

　　“你们想入门，我没听错吧？现在的道虚天宫还有什么是值得你们学习的？”雾江南哑然失笑，似乎听到了天大的笑话，言语中的嘲讽显然清晰入耳。

　　萧风两人都不禁眉头一皱，看样子外头的传言是真的，道虚天宫真的受了重创。

　　“我知道你们的天才弟子素还真毁了道虚天宫，现在的道虚天宫已经衰败，但是我并不在乎。”萧风淡淡道，他想学的是炼制符箓之术，其他的他根本不在乎！

　　“住口！”

　　然而就在这时，一声暴喝在房内响了起来。

　　雾江南面如铁青，咬牙切齿，一双怒目紧盯着萧风，因萧风的话而感到无比愤怒：“你根本就什么也不了解，没有资格对素还真指手画脚。”

　　萧风愕然，对于雾江南这样突如其来的反应也很吃惊，他居然为一个叛徒辩解？按理说自己提起素还真这个叛徒，以雾江南这个太上长老的身份不应该是勃然大怒的咒骂几句吗，毕竟当初素还真可是打伤了好几位太上长老后逃去的，这样欺师灭祖的恶徒，自己骂上两句这老家伙怎么就这么大反应。


第219章 道虚天宫

　　但是雾江南根本不给他们任何解释的机会，挥动着拐杖怒骂：“滚！你们都给我滚出去！”

　　萧风一把接住那拐杖，面无表情：“在你带我去道虚天宫之前，我绝对不会离开。”

　　结果下一瞬，萧风就从那破陋的房屋之中飞了出来，而后重重地砸在院内的井边上。

　　“哼……”

　　萧风哼笑了一声，用手背擦了擦嘴角的血迹，目光犀利的盯着从门内走出来的一人。

　　“真是的，几十年没有出手了，别人就真的以为我这把老骨头不中用了，是吗？”最后一句话，更像是在问萧风。

　　雾江南脸上挂着和蔼的笑容，但实际上那笑容却透着些许寒意。

　　金蝉子和凤仙已经惊呆了，从雾江南的表现来看，与之前简直是判若两人。

　　“老爷子是深藏不漏呀。”萧风也是赞叹一声，缓缓地站起身来。

　　“但即便如此，我还是不能就这么离开。”萧风缓缓坐了起来，浅浅一笑，但是一双眼睛却锐利无比：“看来素还真并不如外界传闻的那样，是一个名副其实的叛徒？这其中似乎还有什么不为人知的事情是吗？”

　　萧风倍感好奇，从这老人的反应中他便能够看出，其中必定还有着什么因素。

　　“给我闭嘴！”

　　雾江南气得老脸抽筋，那根看似普通的不能再普通的桃木杖发出万丈光芒，无数璀璨流星从中疾射而出，将他打了个狗啃泥。

　　萧风满口是血，却依旧笑，对于雾江南的攻击似乎一点也不在乎，充满了轻佻和得意：“看来我又猜对了。”

　　雾江南的羞怒，在他看来就是又一次证实，因为他才猜对了，所以雾江南才会这么生气。

　　“可恶的小子！”雾江南勃然大怒，挥杖打来，此时也已经意识到这家伙是在故意激怒自己，以得到他想要的答案。

　　有时候想要得到一件事情的答案，并不需要亲口承认，而需要当事者的一个表情或者一个动作。

　　“咚！”

　　桃木杖落下，但却发出一声金属的闷响，一座巨大的宝鼎挡住了这攻势。

　　雾江南发出一声轻咦，也冷笑了起来：“看不出你年纪小小，身上居然有这等异宝，但你以为光凭这样就能挡得住老夫吗？”

　　雾江南一声轻叱，那根桃木杖沉重落下，万法乾元鼎因承受不住重力而不断下沉，而后抵在萧风的肩头上。

　　萧风喷出一口鲜血，笑得更加大声了：“你以为这样就能让我屈服吗？想必当初素还真也不会像现在这样屈服吧？”

　　“不准再提素还真！”雾江南的神情有些激动，猛然按下桃木杖。

　　“那就带我进入道虚天宫！”萧风大叫，额头上已经布满细密的汗珠。

　　“或者是杀了你！”雾江南大声说道。

　　“你杀不了我的！”萧风一声大喝，随之身上点燃熊熊烈焰，可怕的火舌向外延伸，想要舔舐周边的一切。

　　雾江南也吓了一跳，身形倒退了数步。

　　“让我入道虚天宫，否则我就一把火烧了你这地方。”萧风威胁道。

　　闻言，雾江南的眼眸一凝，不过片刻后就恢复了正常，大笑了起来：“你在开什么玩笑，像是这样的破茅草屋，我要多少有多少，根本不会在乎，你要烧就尽管烧好了。”

　　“好，这可是你说的。”萧风呵呵一笑，一眼就看出来这老家伙是在装蒜。

　　瞬间，火焰就朝着这破茅草屋蔓延。

　　“别别别……我们有事好商量。”雾江南终于服软，急忙阻止道。连连摆手，脸上终于是浮现了一丝慌乱，显然这个茅草屋对他而言，不仅仅只是一个破陋的房子而已。

　　萧风那满是鲜血的脸上抹过了一道狡黠的笑意：“没什么好商量的，不让我进道虚天宫我就一把火烧了这里。”

　　“你敢威胁我？”雾江南怒斥。

　　“少来这套，答应我的要求，不要你就和你这可爱的破小屋说拜拜。”萧风无动于衷。

　　雾江南咬了咬牙，迟疑了片刻，才闷闷不乐的道：“就算我带你进去，你要是资质不过关的话，依旧是不能进入其中。”

　　“那么你认为我的资质，可能会不过关吗？”萧风悠然一笑，充满了自信。

　　雾江南冷哼一声，怫然不悦，可是下一刻，他的表情却略微一变，随即捏着下巴在想些什么。

　　虽然说被这个小子威胁有点不爽，但这也不意味着将他带到道虚天宫之后，自己有大把的时间来整治他吗？

　　一旦萧风成了道虚天宫的弟子，那自己这个太上长老还不是可以对他为所欲为，随即他的脸上便浮现了一丝意味深长的笑容。

　　看着他脸上不怀好意的神情，萧风就知道这混账东西肯定是在酝酿着什么。

　　“好吧，既然你有心加入我道虚天宫，我就带你去吧。”雾江南一口答应了下来。

　　这一来，萧风就更加确定，这老货肯定是在打什么坏主意。要不然怎么会刚才还拒绝，这么快就变了。

　　不管他也懒得理会这么多，朝着一旁吐了一口血沫，淡淡地道：“那就请吧。”

　　一行人来到屋内，雾江南打开一个满是恶臭的地窖，指着里头的一个狗洞道：“这就是前往道虚天宫的地方，进去吧。”

　　“你特么在逗我？”萧风瞪着眼道，那分明是个狗洞。

　　“别看它只是一个狗洞，但确实是道虚天宫的入口，你要是不钻进去的话，就无法到达道虚天宫，自己选择吧。”雾江南也很淡漠。

　　萧风现在就怀疑是不是雾江南的报复一起开始了，但是迟疑了片刻之后，他终于是面色阴沉的走了上去，盯着那狗洞大概看了两三秒钟的时间。

　　然后蹲下，撅起屁股，钻进狗洞里面。

　　紧接着就是凤仙，她的表情有些愤懑，要她这个昔日的女王钻进一个狗洞，这多少是让她感觉到不舒服的。

　　“你倒是快点呀。”雾江南催促道，一脸的期待。

　　“就是就是，钻完了到我。”金蝉子也是露出相同的表情，两个嘿嘿坏笑，不怀好意的样子。

　　他们两个都期盼着看凤仙的裙底风光，一旦凤仙那样钻过去的话，他们两个就大有机会能看到凤仙的翘臀了。

　　凤仙回过头来，横了他们一眼，那两人顿时一个仰头望天，一个低头看地，不敢再说话。

　　凤仙哼了一声，手上一扇，就化作一股狂风将他两个视线迷住，而后凤仙就快速的钻入狗洞之中去。

　　金蝉子和雾江南随之都露出了失望的表情，再然后就轮到金蝉子了，这货儿向来没脸没皮，似乎对于钻狗洞这种事情常干，丝毫没有任何的犹豫，一头就扎进了狗洞当中去。

　　可是钻到一半，他就被卡住了：“我的屁股……”

　　“人看起来不胖，屁股却那么大。”雾江南哼了一声，随之一抬头一脚踹在他的屁股之上。

　　金蝉子哎哟一声，便惨叫着飞了进去。

　　进入道虚天宫，萧风才发现，这是一个异世界，一个相当古怪的异世界。

　　因为在这个世界里面，除了黑就是白，没有第三种颜色。

　　没有植物没有生气，一切都如虚无般不真切，但又实际的存在。

　　不单是萧风，就连凤仙和金蝉子看到眼前这个地方，也已经是惊呆了。

　　这里……是一个水墨的世界。

　　在这里，无论是山水、建筑、动植物，全部都是以画的形势存在。这并不是活物，而是以某种奇特的道则构建而成。

　　萧风等人置身其中，就仿佛置身于一副山水画里面，那种感觉有多么怪异可想而知。

　　漫天用水墨画成的鸟儿从他们头顶掠过，树枝摇曳着，溅落一片墨汁，天空中墨云时而凝聚时而分散，那墨画而成的建筑也显得那样深邃。

　　与其说这里是个世界，倒不如说这里是一个空间。

　　“这里……是怎么回事……”萧风不禁发出一声疑问。

　　“哼。小子，道虚天宫是什么意思，你还不知道吧？虚既是虚无，既是飘渺，以道铸虚，以为道虚，就是道虚天宫的真正含义。所以道虚天宫存在，也不存在。”雾江南说出一句这么意味深长的话语。

　　“存在，而又不存在？”萧风怔怔，旋即重新打量着眼前这些景观，陷入了沉思。

　　说道虚天宫存在，其实它是以虚无的形态存在，随时都有可能化为虚无，而说它不存在，它却又清晰的浮现眼前。

　　“走吧，跟我来。”雾江南招了招手，随即自己朝着悬崖走去，然而就在众人以为他会坠下悬崖之际，古怪的事情发生了，一只墨鹤长啸着飞来，刚好就停在他的脚下，带着他腾飞而起，朝着上空飞去。

　　萧风等人均是效仿，踩着墨鹤追去。

　　不多时，他们就看到了一座桂殿兰宫，碧瓦朱甍，雕梁绣户，钉头磷磷，无疑这是一座美丽而宏伟的宫殿。

　　虽然是用墨水画成，却依旧能够呈现出它的大气与磅礴，这样看起来让它显得更加高耸和辉煌。但同时却也有一种古色古香的气息。

　　众人顿时看着牌匾上的几个大字：“道尊法殿。”

　　那几笔字，如铁钩银花，恢弘大气，彰显出无上大教的那种磅礴大势，很是非凡。

　　萧风眼睛眯成一条线，脸颊浮现一丝浅笑。


第220章 鬼丑

　　走进这道尊法殿，萧风等人便看到众多武者们分坐左右，而见到他进来，所有人的目光也都注视过来，议论声也随之戛然而止。

　　与此同时，萧风却能够从中察觉到一种沉重的氛围，显然这些人如今的心情也不太好。

　　一时间，所有人的脸色都不太好，对于他们这些陌生人的突然闯入，也是颇有些说辞的。

　　只不过因为碍于萧风等人面前的那一道身影，所以才没有立刻发作而已，不过他们也都很好奇，彼此之间面面相觑，不知道雾江南为什么突然带领几个陌生人到他们这来。

　　“不好意思，打扰诸位的议会。”雾江南开口说话，收起了之前的老不正经，大概也还是因为他知道现在的局势不应该再轻佻对待了吧。

　　“无碍，敢问雾老有什么事吗？”开口的是道虚天宫的宫主御神风，一个丰神俊朗的英俊男子，面对雾江南的时候，他不敢以宫主的口吻说话，而是以一个晚辈的口吻说话。

　　从这一点萧风就能够看出，这雾江南在这道虚天宫之中的地位不低。

　　“我这有几位小朋友要入门，所以我特意带他们过来给你们瞧瞧。”雾江南指着萧风他们说道。

　　此言一出，众人更是不解了，只不过是弟子入门，至于这么兴师动众还特意带到他们这里来吗？

　　雾江南可不是傻子，要是一般弟子，的确是没有资格进入这大殿来的，可是萧风他们却不同了。

　　他活了那么大岁数，对于人的分辨能力还是相当清楚的，撇开烂泥一般的金蝉子不说。萧风和凤仙都是少有的天才，这样的人应当得到重视。

　　他带他们来，是故意让他们在这些老家伙，面前露露脸，以后兴许就会得到重用。

　　“哦，那我倒要好好看。”御神风走下台阶，来到萧风等人身前，先是将目光投向凤仙，旋即露出诧异之色：“有意思，没想到当世还有九尾狐的存在。”

　　凤仙冷哼一声，不为所动，以她的身份，的确不需要向一个宗门的宗主低头。

　　旋即他目光扫过金蝉子，金蝉子连忙摆手：“我就算了，我已经入佛门了。”

　　御神风心里笑着，就算你想入门，我还不要你呢。

　　金蝉子声名狼藉早就不是一天两天了，身为佛门弟子，却并不律守清规，整个西方群域也就他一人而已。

　　最后他的目光停留在萧风身上，却是微微皱眉，萧风的资质虽然不错，如此年纪就能修炼成武灵境。但也不是绝无仅有，尤其是在天才多如狗的西方群域，萧风确实算不上什么，这还达不到道虚天宫的收徒条件，萧风只能被称之为还可以而已。

　　更何况，萧风的血脉也并不过关，只不过是橙色血脉而已，日后只怕也是没有多大的成就。

　　只不过他并不知道，萧风的血脉会进化，从一开始的黑色，进化到如今的橙色。

　　当然，这说给任何人听只怕都没人会相信，人体的血脉等级居然可以提升。

　　在雾江南带来的三人当中，也就凤仙值得他高看几分，但是他却不会天真的以为凤仙真的有心拜入他们道虚天宫。

　　但碍于雾江南的颜面，他自然不能拒绝：“好，你从今往后就是我们道虚天宫的弟子了。”

　　这话说得不咸不淡，并没有收徒的那种喜悦，反而还显得有些勉强。

　　萧风自然也看出来了，这御神风是看不上他，但是表情上却没有任何的反应，也是淡淡地道：“多谢宫主。”

　　除此之外，也没有再多说一句话，多给一个表情，两人都表现得无比客气。

　　御神风表情一怔，他原以为听到这话，萧风应该高兴才对，哪里知道他的态度比自己还要淡漠。

　　如此一来，反倒是让他对萧风高看了几分，眼前这个少年沉着平和，不卑不亢，纵然是面对这么多比他强大的武者也都没有任何的惊慌，冷静以对。

　　御神风一直都相信，人的气度是在特殊的环境培养中生成的，萧风能够如此泰然自若，只怕也不是一天两天就能够炼成的。

　　“宫主，这样轻率就让这么一些来路不平的人进入道虚天宫，不太合适吧？”这个时候，一个太上长老开口了。此人生得很凶险，为什么这么说呢，因为此人面目全非，遍布刀疤，一双眼之中瞎了一只，脸上一条蜈蚣般长的刀疤，像是将整张脸分割开来了一样，斜布在正中央，更吓人的是他还没有鼻子。

　　很显然，长成这样的人，自然是看起来极为凶神恶煞的，而他的气质也与他的长相一样阴狠。

　　而别看他其貌不扬，但是似乎在宗门之中的地位还不低，从他敢阻止御神风这个宫主的举动来看，就足以证明他在宗门之中是有举足轻重的地位的。

　　在道虚天宫之内，有三个太上长老，每一位都有着举足轻重的地位，等于是道虚天宫的支柱。哪怕是连宫主有时候都要看他们的脸色行事，而这些太上长老之中，雾江南是辈分最老的一个，而第二个就是眼前这个鬼丑。

　　他似乎与雾江南并不对路，看到雾江南带着一群来路不明的人，顿时对萧风等人心生敌意。

　　“这……”见到鬼丑执意阻挠，御神风也有些不知所措，两边都不好得罪呀。

　　“我也认为太上长老说得很有道理，毕竟我们道虚天宫出了素还真这么一件事之后，害得我们整个宗门都深受迫害了。这个时候，难保会否有人趁机浑水摸鱼，我们还是小心一点好。”鬼丑一说话，他的那一脉立刻就跟着说话，也反对萧风等人轻易的进入道虚天宫。

　　“你的意思是说，老夫带的人可能是奸细对吗？”雾江南顿时冷哼一声，神色有些不悦了。

　　“我可没那么说，我只是觉得此举有些草率了，还是希望雾老你能够顾全大局，通过正常方式来走。”鬼丑嘴角抹过一道讥诮：“要不然的话，万一他们真的是对道虚天宫图谋不轨的话，以我们现在的状态，可经受不起第二次打击了。”

　　此言一出，第三位太上长老云中圣的表情就显得有些不太好看了，因为谁都知道素还真是他的弟子。而鬼丑这么说话，无疑是在责怪他教徒无方，害得道虚天宫触怒了神渊境，导致他们道虚天宫落得如此的地步。

　　雾江南脸色铁青，鬼丑这话说到底还是在说自己带来的人来路不明，可能是敌方奸细。

　　雾江南正打算发作，却被萧风一把拽住，浅笑着道：“无所谓，就按照正规的程序来做吧，其实我也怕一进来就被人说是走后门的。”

　　“知不知道，这位前辈要怎么分辨我不是奸细呢？”萧风饶有兴趣的问道，深邃的目光直接射向鬼丑，紧盯着他那张丑陋不堪的面容。

　　鬼丑的这张脸，一般人根本就不敢正面直视，其凶神恶煞的程度，就算是同门也深有感触。用曾经被鬼丑吓过的人的一句话来说，那就是：当我看着他的时候，我会觉得我在目视一个从地狱中爬出来的厉鬼，而更令我恐惧的是，我发现那个厉鬼也在注视着。

　　所以鬼丑已经在长相上给人造成心理压力，可是萧风却一直紧盯着，似乎并没有一丝受到影响的样子。相反的，反倒是鬼丑感觉有些不自在了，他不是天生就长成这样的，而是因为与人厮杀时被人毁容变成这样的，所以对于自己的容貌，他一直都很敏感。

　　好在那些人都因为惧怕他的容貌，只是看了一眼就避开了目光，可是萧风这人却不同，他一直盯着他看，这让明知道自己丑陋不堪的鬼丑无所适从，反而有点愤怒了。

　　鬼丑怒笑着道：“只要你通过正规的考核，成为了我们道虚天宫的弟子，后续我们自然会观察你。但前提是，你要有本事通过考核。”

　　以萧风的资质，根本不可能通过考核，他可以肯定。

　　“哦？那好，那敢问考核什么时候开始呢？”

　　“三日之后，后山演武场。”

　　“那就在那里见了。”萧风一摆手，率先折身出去，却也并不施礼告退。

　　“不知天高地厚的小子。”鬼丑冷冷说道，也被萧风激怒了。

　　出了道尊法殿，雾江南哈哈笑了起来：“解气，小子，你可是这么多年以来第一次敢这么顶撞鬼丑的人，你还敢这样眼定定地看着他，他这人最忌讳的就是别人一直盯着他的脸看，你刚才看到他的表情没有，他现在只怕连吃了你的心都有。”

　　“怕什么，不是有你吗？”萧风耸了耸肩，瞄了一眼雾江南，满不在乎的道。

　　“诶，你可别把老夫扯进来，我和你可不熟。”雾江南做云游散人做惯了，可不打算掺和进来。

　　而且他与鬼丑之间的恩怨已经持续了超过十年之久，他也是因为如此才离开了这里，去到一个鸟不拉屎的地方当什么接引人，就是为了避免和鬼丑接触，引发事端。

　　“那可不行，因为是你带我入门的，现在他八成是已经将我当成是你的人。”

　　“所以你刚才才故意向他挑衅，让他以为是我要带人回来向他示威？”被萧风这么一说，雾江南大概明白了是怎么一回事。


第221章 血脉测试

　　萧风摊了摊手，作出一副不关我事的样子。

　　看到萧风得了便宜这还卖乖，那雾江南都快要气疯了，这混账东西，果然一开始就打着这个念头。

　　他一开始还没发现，现在听这小子这么一说，这才幡然醒悟过来。

　　自己把这小子带进来，还给他走后门了，那不就等于是明着跟人说这就是我的人吗？

　　那萧风公然向鬼丑挑衅，那外人会怎么看，他们会以为自己想要向鬼丑示威，但是碍于颜面自己开不了这个口，所以才让萧风这么一个小辈来开口。

　　自然，除了他本人以外，几乎所有人都是这么认为的。

　　“我还以为你是故意让我挑衅那老家伙呢。”萧风一脸无辜的表情，装作自己是悟错意了。

　　不得不说，这混帐本身就长着一张斯斯文文的脸，此时装无辜的表情，更加显得他文弱敦厚。看到这一幕，三人皆是翻了翻白眼，见识过萧风的可恶的他们，可不认为此时他的表情居然会是真的。

　　“老夫跟你拼了！”雾江南直接怒了，丢下拐杖就上来跟萧风拼命，双手死死掐着萧风的喉咙。

　　这小子根本就是故意，而且得力便宜还卖乖，是可忍孰不可忍。

　　“别动手别动手……大家都是斯文人，大不了我向前你道歉。”萧风连连挣扎。

　　“雾老，请别再问候我十八代祖宗了……”

　　“雾老，问候我十八代祖宗就算了，但别同时朝我吐口水……”

　　“雾老，吐口水就算了，但别用拐杖杵我的脑袋行不……”

　　“老……老家伙，你再动小爷一个试试！哎呀……”

　　“你们给我上，把他牙给我敲掉，腿给我打折，无量你他娘的个天尊。”

　　……

　　三日之后，萧风如约去到后山演武场参与资质测试。

　　所谓的资质测试，其实也就是测试血脉，也就是通过一块特殊的岩石，通过灌输灵气，从而判定血脉的等级。

　　此时演武场已经聚集了上千人，其中参与测试的弟子就有三百人之多，其余的都是来看好戏的本门弟子。

　　纵然道虚天宫宗门中落，但是想要入门的人还是不在少数。

　　毕竟这是无上大教，超过千年的悠久传承，其底蕴雄厚，绝非一般的普通宗门能够相提并论的。

　　萧风等人看到有陆续的弟子在测试着自己的灵气，或者说是灵力，以此判断血脉的高低。

　　而最低级的要求显然是要红色血脉，在这个范围之下的人，就只能带着愤怒和不甘离去。而被录取成为弟子的人，则是相对用高傲得意的目光望着那些垂头丧气的失败者，在这一刻，他们以天才与废物之分，区别了彼此的身份。

　　就在此时，萧风脸色一寒，因为昔日的他，就是这样被人区分的。那些人看待他的目光，也是这样带着不屑和嘲讽。

　　“被人用血脉来判定价值，这还真是讽刺啊。”萧风的嘴角闪现一道讥诮，身上透着寒冷的气息，缓缓地朝着前方走去。

　　金蝉子想要跟上，却被凤仙一下子拦住了：“那小子现在很生气，我奉劝你还是不要跟着他比较妙。”

　　金蝉子愕然，旋即点了点头，听话的没有继续跟上。

　　而与此同时，雾老等人也道尊法殿之中通过一块神石在观察着后山的动向，都想要看看能否有什么天才能够从中脱颖而出。

　　而就在这个时候，他们注意到了面色冰冷，嘴带邪笑的萧风，同时都是怔了一下。

　　而鬼丑则是面带讥笑：“这小子还真是来自取其辱啊，明知道自己不合格，居然还想要来测试。”

　　萧风是橙色血脉昨天他就已经察觉到了，光凭这样的血脉，恰好距离合格线差了一线，没有资格入他们道虚天宫。

　　“我看未必吧，既然这小子敢来，兴许真的是有什么手段也说不定呀。”这个时候，鬼丑那一派的一个长老小生的说道，样子是有些担心。

　　闻言，鬼丑的脸色也是微微一变，这么说来的确是有这个可能。

　　随即，他目光投向面色沉着的雾江南，只见到他闭目养神，一点也不担心，心中更加敲定了这么一回事。

　　那小子……肯定有后牌！

　　也是，既然雾江南会带这么一个小子来对自己示威，又怎么可能是凡俗呢，若是真的只是随便找来的小子，那不等于是自取其辱吗。

　　但不管是怎么回事，既然这小子敢站在雾江南那一边，那便是与自己为敌，若是不入道虚天宫也就罢了，但只要你敢进来，我就有数十种办法能够将你灭杀。

　　“呵呵……”鬼丑皮笑肉不笑的笑了两声，不怀好意。

　　“这小子是不是在生气啊，我看他的表情好像不大对啊。”一个人开口道，发觉萧风的神情有些古怪。

　　“我觉得也像，可能是因为知道以自己那低劣的血脉无法入门，所以感到耻辱吧。”另一人讥笑道。

　　“那又如何，我们道虚天宫收徒，可是认血脉不认人的。”一人哼声道。

　　……

　　看到萧风等人走来，那些弟子们也都纷纷侧目，当然第一眼自然是停在凤仙和金蝉子两个人身上。

　　凤仙瞩目的原因那是因为她的美貌，一出现在这里，便艳压群芳，所有女弟子在她的面前都黯然失色。一些男弟子不由得眼冒爱心，眼睛一眨不眨地盯着她。

　　而金蝉子惹人注意的原因则是因为他的光头，身为佛教弟子，却出现在道家，这的确让他们觉得很好奇。

　　这样一来，反倒是萧风显得不太显眼了。

　　只不过依旧有人注意到萧风了：“这人就是雾老带回来的那小子吧？”

　　说话的是一个丰神俊朗的青年，身材高挑秀雅，身穿一件冰蓝色的上好丝绸锦衣，乌黑的头发盘扎，他的头上别着一根羊脂玉发簪，腰系玉带，手持象牙的折扇，巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。

　　此人正是这道虚天宫的第二天才月无求，实力仅次于素还真，但一直被素还真压得出不了头。直到素还真沦为叛门逆徒，他才终于是得到了重用，而有一点必须要提及，此人还是鬼丑的亲传弟子。

　　萧风昨日在道尊法殿冒犯鬼丑的事情，自然也已经传到了他的耳中，对此他自然也会对萧风产生敌意。

　　如今看到萧风果然来这里测试体质，顿时表情就有些阴沉了。

　　“他不过只是一个橙色血脉，我看他不足为虑。”在月无求的身边，一个样貌与他有着几分相似的男子说道，他正是月无求的弟弟，月无涯，也是正准备拜入道虚天宫的弟子之一。

　　月无涯的资质和他哥哥月无求一样，都属于稀有的天才，天生紫色血脉，这等血脉已经是属于上等血脉，极为的罕见。

　　所以在此次入门，他抱有绝对的信心，对于他这一定能够入门的天才弟子而言，面对萧风这种资质平庸的弟子，他心里难免就有一种优越感。

　　“我看也是，明知不可为而为之，这家伙还真是愚蠢。要是他乘此机会离开的话，或许还不至于这么丢脸，可他偏偏要来自取其辱。”月无求冷笑道，似乎已经看到了萧风失败的那一幕。

　　不单是月无求，大部分弟子都对萧风投以鄙夷的目光，这不是因为他们都是鬼丑那边的人。而是因为他们都是些老弟子，每一位入门时都是经过严厉的测试的，而萧风却什么都不用做就想直接走后门，他们自然有些不爽了。

　　“请问，我想要测试血脉，不知该到哪测试？”萧风向一个长老询问道，态度谦和，但脸上那阴霾却无法驱散。

　　“到队伍后面去排队。”那长老头也不抬，直接一指这支队伍的后头。

　　萧风随之走到队伍的最后头，无视众人那怀疑、好奇、厌恶、嘲讽的眼神，老老实实的站着。

　　“你也去吧。”月无求拍了拍月无涯的肩膀道。

　　“好。”月无涯点了点头，脸上却浮现诡异的笑容，朝着队伍走了过去。

　　然而，他走到队伍的后头，却并不站在萧风的后面，而是走到萧风的前头，而后肩膀用力一撞，将萧风挤开了，插在萧风前面。

　　萧风表情愕然，没想到会突然出来这么一个奇葩，插自己的队就算了，还故意撞自己一下，这摆明是在挑衅。

　　月无涯是故意而为之，摆明是在向萧风示威，一个原因是因为他哥哥跟他说过，他入门之后肯定要成为鬼丑一派的人。那么此时针对萧风就是为讨好鬼丑了，而另外一个原因则就是因为他纯属看萧风不顺眼，有意是要触他眉头。

　　萧风嘴角一撇，没有作出任何的回应，心里只觉得好笑，当然他并不知道这月无涯和鬼丑有什么关系。他之所以觉得好笑是觉得月无涯居然会如此明目张胆的挑衅自己，这样一来自己也就不得不杀掉他了。

　　萧风一直都不是那种肯受气的人，用凤仙的话说就是：他是个吃软不吃硬的人，但一旦被激怒，那就是软硬都不吃。

　　以前沦为废物的时候受了那么多气，现在怎么还可能甘愿继续受气呢？

　　况且一个不懂得隐藏锋芒的热，又何足畏惧呢？

　　萧风果断的退后一步，不与之争抢。


第222章 月无涯

　　“怎么，你有意见吗？”月无涯挑衅似的看着萧风，傲得不可一世。

　　以天才之名成长，已经铸造了他心高气傲的心性。

　　“当然没有。”萧风面带浅笑，作了一个请的姿势，任由月无涯插他的队。

　　“哼，无胆匪类。”月无涯充满骄傲的冷嘲一句，旋即看也不看萧风，仿佛再看萧风一眼，就会玷污了自己的双眼似的。

　　不但是他，看到这一幕的众人也都对萧风投以轻蔑的眼神，都因萧风的胆小如鼠而感到憎恶。身为武者，居然没有一点血性，被人这样羞辱却不敢反抗，这样的人怎么有资格入道虚天宫。

　　“雾老头，你找的这个小子看起来不怎么样啊，被人这样挑衅都不敢反击，这样的无胆鼠辈入我道虚天宫，也只会令我们蒙羞而已。”鬼丑冷笑着道，有意的针对雾江南，就是要他在众人的面前难堪。

　　二人针锋相对已经不是一天两天了，以往的雾江南为了避免是非出现，选择了退出道虚天宫，去一个鸟不拉屎的地方窝着。所以鬼丑也才肯罢休，可问题是现在他又回来了，这让鬼丑产生一种错觉，那就是雾江南有意要取回之前的位置，所以在挑衅他。

　　闻言，雾老也睁开的双眸，一双浑浊的双眼没有任何神采，他面无表情的面对鬼丑，结果只吐出一句话：“咬人的狗……不叫。”

　　旋即，他又旁若无人般闭上了双眼。

　　众人面面相觑，听雾老这么说，似乎对于这小子很看重啊。

　　御神风陷入了沉思，再透过神石看着那一个年轻的身影，心中却有着另外一番想法。

　　或许，这小子真的还有底牌也说不定。

　　“梁聪，青色血脉，合格！”

　　“李伟，黑色血脉，不合格！”

　　“宇文鑫，红色血脉，合格！”

　　“赵无极，白色血脉，不合格！”

　　测试的长老看着那测验石上面闪耀的颜色，淡漠的吐出每一个弟子的测验结果。

　　而随之声音的落下，有人欢喜有人忧，但显然是忧愁的人比较多。

　　三百个弟子，结果到了最后能够成功达到合格资格的弟子，仅仅只有三十来人而已，其余的都被淘汰。

　　而场中，也就只剩下最后的萧风和月无涯两人。

　　月无涯的嘴角微微牵动，露出一道骄傲的笑容，大步朝着那测验石走了过去，而后在长老的示意之下，将手放在测验石之上。

　　“喝！”

　　月无涯大喝一声，一道磅礴的灵力灌入其中，唯有武将以上，才能够将灵气液体化，从而形成灵力。从月无涯这一点来看，显然他已经是一位武将了。

　　片刻之后，那测验石就闪耀着绚烂的紫色光芒，这光芒一旦闪现而出，场中顿时传来了一片惊呼声。

　　“天啊，居然是紫色血脉，这是上等血脉。”有人这样惊叹道，紫色血脉极其稀有，万中无一，这个月无涯居然拥有，难免会让人感到震惊。

　　这也就证明了，日后这个月无涯前途无量。

　　而此时听到众人那惊叹声和议论声，月无涯脸上得意的笑容更加浓郁了，他面对着已经目瞪口呆的长老，满是桀骜的道：“你还不宣布结果吗？”

　　那长老这才如梦初醒，虽然对于他这样桀骜不驯的态度很是不满，但也没有多说什么。因为他知道这样的角色，日后在道虚天宫是一定会受到重用，此时将他得罪不是什么明智之举。

　　“月无涯，紫色血脉，合格！”

　　这声音划破整个演武场，清晰地传入了每一个人的耳中，而萧风听到这里，也只是撇了撇嘴，没有任何反应。

　　虽然不知道那几个龙子是什么血脉等级，但是从他们年纪轻轻就已经是武将的模样看来，应该是不低的。这样的天才自己都斩杀了不少，区区一个月无涯，又何足挂齿。

　　可是月无涯却不这么认为，他在众人那或是敬畏或是艳羡的目光缓缓走下台来，充分的享受了那种高高在上，众星捧月般的感觉。在他看来，除了他大哥之外这里就没有人可以和自己相比，这些人都是蝼蚁，是没有用的废物，而自己未来可是要成为一方豪强的旷世奇才。

　　而此时萧风在他眼里，简直就是一个不入流，他只是冷哼一声，却未将萧风放在眼里。

　　“鬼老，这个月无涯好像是你的亲传弟子月无求的弟弟吗？这两兄弟皆是资质不凡，堪称旷世奇才，你这回是有福了。”在那道尊法殿之内，一些长老在向鬼丑讨好。

　　鬼丑不予理睬，但脸上的笑容却表明了他现在也很得意。

　　在得意的同时，他还不忘向一直闭目养神，对于此时不闻不问的雾老调侃：“雾老头，我的弟子已经测验过了，并且成功入门，只是不知道你找来的小朋友，是否也有这个资格。”

　　雾江南不说话，依旧闭着眼睛，不为所动。

　　鬼丑顿时有一种拳头打在棉花上的感觉，哼了一声，脸上的表情有些不好看。心里却在腹诽：让你装，一会儿那小子丢了丑，我看你还如何装得下去！

　　“下一个，萧风！”

　　长老宣布道，让身为最后一名弟子的萧风上台。

　　萧风掸了掸衣服，无视众人那并不看好的目光，走上台去，将手按在测验石上，将灵气灌入其中。

　　旋即，那个测验的长老淡淡瞄了一眼测验石上面闪耀的橙色光芒，表情冷淡：“橙色血脉，不合格。”

　　众人一片哗然，万万没有想到居然是这样的结果，这不是太上长老带进宗门来的弟子们，怎么会这么差劲呢？

　　现在这连入门的资格都不具备，这不是笑死人吗？

　　道尊法殿之中，那些长老也都一个个的是面面相觑，那些本以为萧风可能还会有什么后手的人，此时都像是吃了一个苍蝇似的。

　　而御神风也不禁苦笑，看起来自己还真是高估了这小子了啊。萧风已经是橙色血脉无疑，以这样的资质不足以成为道虚天宫的弟子。

　　连入门资格都达不到，那还说什么其他呢？

　　“雾老头，看来你是高估了你的这位小朋友呀，他似乎并没有展现出什么奇迹来，就凭这样的资质根本不配入我道虚天宫，你还是赶紧带他走吧，省得他在这里丢人现眼。”鬼丑此时毫不客气的讽刺道，在他看来这一次交锋，显然是他占据了上风。

　　但雾江南依旧不动如山，四平八稳，坐在那个椅子上就跟一尊雕塑似的，不因鬼丑的话而有任何动容。

　　“我还以为他是什么了不起的天才呢，原来只不过是一个拥有低级血脉的废物。”月无涯高声讽刺，故意在人前让萧风难堪。

　　实际上橙色血脉，已经属于是中下级别的血脉，并不算太低了。但是道虚天宫的要求却最少是需要中等血脉，也就是红色血脉，萧风显然是不合格的。

　　然而月无涯这话一出口，顿时让那些被淘汰的武者们心生不满，一时间数百道怒火难填的目光朝着他这边射来。

　　“看什么看？难道我说错了吗？你们难道不是废物？与其留在这里丢人现眼，你们还是趁早卷铺盖走人吧。”月无涯面对那些武者，面带轻蔑，完全不将他们当做一回事。

　　以他修为与资质，根本不将这些人放在眼里，更何况他的身后还有他大哥月无求给他撑腰，何惧之有？

　　“你太过分了！”一个壮汉手执长枪走了出来，对着月无涯横眉冷对。

　　他是一个部落的酋长，自幼习武，本身实力虽然不错，但因为血脉资质不符合条件，所以遭到了淘汰。

　　“怎么？你想要挑战我吗？”月无涯冷笑着回应，紧盯着那个酋长，虽然两个人都是武将，但他才不过二十出头，可是这个酋长却已经有接近五十岁了。

　　“你这般桀骜，缺乏管教，就让老夫来会会你。”酋长大喝一声，提抢冲来，一杆长枪随之捅刺而出，枪芒如龙，电射而来。

　　“雕虫小技，既然你找死，那我就成全你！”月无涯放声大笑，无比桀骜，手握的一柄玉折扇，猛然一挥而出。

　　“豪风阵！”

　　地爆出现，整个地板都在抖动起来，震动无数的沙尘，乱世飞溅，狂火升天，威力很是可怕。

　　那酋长挥动长枪轮舞，卷起一阵劲风，试图灭掉这突然冲出来的可怕异象。但那地爆却越来越猛烈，砰砰砰的爆音不断，地板分裂，烈焰、飞石、狂风在狂袭。

　　“啊！！”

　　那酋长身体随之爆裂，血肉模糊，伤痕遍布，只是瞬间就失去了战斗力。

　　那伟岸的身形，轰然倒地，血染演武台。他甚至于连出手的机会都没有，就已经败在了月无涯的手中。

　　“看到了吗？这就是天才和废物的区别，你们这些废物想要和天才对抗，这就是你们的下场。”月无涯哈哈狂笑，状若癫狂，自我感觉傲视群雄，所有人都不敢忤逆他的感觉的确让他感觉良好。

　　那些武者们一个个脸上尽是羞愤之色，羞愤是因为被人这样侮辱却不敢上去对峙。月无涯在践踏他们的尊严，而他们连捍卫自己尊严的能力都没有。

　　萧风也目睹了眼前的一幕，嘴角的冷笑越发冷冽。


第223章 我不服

　　“你可以走了。”登记完了那些弟子们的资料，那长老冷漠的对萧风说道。既然萧风不符合他们的入门条件，那就没有资格继续呆在这里了。

　　“不，我不服。”萧风直接摇了摇头，并不答应离去。

　　“不服，不服你又能如何？”那长老冷笑了起来，以往这样胡搅蛮缠的武者他不是没有见过，大多都是因为对于这样的测验结果并不满意，所以故意纠缠，这样的人他也不知道处理了多少。

　　“是啊，不服你又能如何？”月无涯也是挪揄的看着萧风。

　　萧风表情平和，气质儒雅，先对那长老拱了拱手，而后居然直接调转方向，对另外一个方向说道：“弟子认为，以血脉等级判定一个人的资质很不公平，血脉只能决定一个人的出生，但却不能改变一个人的未来。神武大陆亿万年，葬送的天才绝对不在少数，而一些看似资质平庸的弟子反而最终活了下来，所以我认为道虚天宫的测验方式有很大的问题，接近于愚蠢。”

　　众人看着他对一个空无一人的方向说话，都觉得他很奇怪，心想这个人是不是疯了，居然在对着空气说话。

　　而在那道尊法殿之中，众人全部神情大骇，这小子居然知道他们在探看这些弟子们？

　　因为萧风所面对的方向，正是神石照射的地方，显然萧风一早就发现了他们在探看，所以这番话是对他们说的。

　　御神风点了点头，这小子果然是有些本事。

　　而就在此时，雾江南也微微睁开了双眸，那眼眸之中含着一丝笑意。

　　“好胆！！！”

　　一声咆哮，划破整个大殿，鬼丑豁然起身，浑身气得直打颤，表情极度狰狞。原本他的相貌就已经够吓人了，此时发起凶来那脸上的狠劲仿佛增长了十倍不止。

　　他勃然大怒，因为萧风居然说这样的测试方式极度愚蠢，要知道这样的测试方式可是他提出来的，萧风等于是变相说他蠢，他岂能不怒？

　　但这一次，御神风却没有理会他，反而传音对远在演武场上的萧风道：“那依你看，该要如何？”

　　在他看来，萧风既然能够发现他们在探看，就足以证明这个小子绝非一般凡俗，必须要得到重用才行。

　　尤其是在道虚天宫如今的形势，急需注入一股强力，不知为何，他总感觉萧风深藏不露，没准日后会是一个很了不得的人物，这样的任务，他不想要轻易的放过。

　　而鬼丑为何这般百般针对萧风，他也知道他肯定是含着个人情绪在这里面的。因为和雾江南不和，也就连带着牵连萧风，但御神风已经铁了心，却不让鬼丑坏了他的大事。

　　虽然说太上长老的话能够起到举足轻重的作用，但要知道终究他才是道虚天宫的宫主。

　　听到御神风主动询问，似乎有意要听萧风说什么，那鬼丑也不好再说话，但是脸上的神色却越加的难看，一张脸已经气成了酱紫色。

　　那些原以为萧风有毛病，对着空气说话，可听到这么一声回音，却全部都呆住了。

　　“这不是宫主的声音吗？这小子是在跟宫主说话？”

　　而此时，萧风也微微一笑，拱手说道：“弟子认为，如此行径草率又愚蠢，极度的不公平，实则葬送了许多有能耐的奇人异士。”

　　此言一出，那些被淘汰的武者们，纷纷露出希冀的目光，若是宫主肯听他们说，那岂不代表着他们还有机会。

　　而又被萧风骂了一句愚蠢的鬼丑，此时的表情已经不能直视了。

　　紧接着，萧风继续说道：“所以希望宫主能够给我们这些所谓的‘废物’一个证明自己的机会，既然你们认为我们比不上那些所谓资质不凡的天才，倒不如让我们比试一场，以胜负来裁定，究竟我们是否就该被人践踏，被人羞辱，被人视若废物。”

　　他越说越怒，到了最后，那一双眼眸之中，居然变化成为兽瞳，瞳仁收缩成针芒状，黄褐色的光泽妖异的很。

　　在道尊法殿的众位长老看到这么一双眼睛，居然不由自主的浑身一震，都有一种被绝世凶兽盯上了的感觉。

　　而御神风也有这样的感觉，他眉头深锁，心情也很焦虑，因为他从萧风如今的言行表现中便能够看出。若是不给他一个证实自己的机会，那他肯定就会迁怒他们，甚至于有可能在离去之后，将道虚天宫当成大敌。

　　这种人不能惹！这是他心中此时此刻的唯一想法！

　　“那么你想怎么做？”御神风没有立刻拒绝，而是想听听萧风打算怎么办。

　　“找一个‘天才’较量，并且将他击败，证明血脉其实代表不了什么。”萧风冷笑着，儒雅的气质顿时荡然无存，来了一个三百六十度大转变，如今的他，孤傲的像是一头在苍月之下嗷嚎的孤狼，冷若冰霜。

　　随之，他的眸子一闪，抹过一道凶光，扫向不远处的月无涯：“不如就他好了，想必以我武灵的境界，去挑战一个武将，应该不算是欺负他吧？而且他在境界和血脉等级上都优越于我，想来宫主你应该没有异议吧？”

　　御神风苦笑一声，你都表明了要找他，此时就算我有异议又有什么用？

　　被萧风这样挑衅，那月无涯也是略微错愕一下，他原本以为萧风应该是惧怕他的，可谁知道才没过多久之后，他居然就敢向自己挑战了。

　　与此同时，月无求眼睛同时微微一眯，不知为何心里突然有一种不好的预感。

　　“就依你所言。”御神风淡淡道，他也看得出来萧风是想要报仇，萧风想要证实自己的实力，而刚才得罪过他的月无涯自然而然的就成为了他的首要目标。

　　此言一出，满座皆惊。

　　所有人都呆住了，萧风居然打算以武灵的实力去挑战一个武将，而最令他们不解的是，宫主居然答应了？

　　那些入门的弟子们一个面露不忿，难不成宫主也认为，这些资质平庸的废物能够和他们相提并论？

　　一时间，不知道多少人对萧风投来了憎恶的敌意目光。

　　而那些被淘汰的武者们，此时却将萧风奉为神灵一般，满怀希冀的盯着他，是萧风给了他们一次重新肯定自己的机会。

　　“这位小兄弟，以你如今的修为面对一个武将太过勉强了，不如我来替你对方他吧。”此时人群一个武将好心的说道，刚才月无涯的手段他们都已经看到了，这样的角色极难对付，就算是武将对付起来都很困难，更何况萧风只是一个武灵，他们都不认为萧风会是他的对手。

　　“不用担心我，既然我敢夸下这海口，就代表我拥有这样的实力，我可不会找死。”萧风自信一笑，缓缓从那台上走了下来。

　　“你在找死？”月无涯瞪着萧风，话语隐隐的透着杀机，萧风居然说有能力与自己匹敌，简直是荒谬！

　　身为天才，却被一个废物作比较，他无法接受！

　　“是否找死，还要试过才知道。只不过现在的你，是否敢接受我的挑战呢？”萧风满脸笑意的问道，可虽是这么问，他却敢肯定，以月无涯那么冲动的性子，肯定是会答应自己的要求的。

　　“答应，有人找死我为什么不答应？”月无涯冷冷一笑：“不过刀剑无眼，所以我希望宫主能够答应我，万一我一个不留神将此人杀死，能够饶我无罪。”

　　“生死由命成败在天，这个……我不理。”御神风淡淡地道，既然萧风敢这么说，而他也答应了他的要求，那么所带来的后果，就要他自己承担。

　　如果萧风只是空口说大话，结果却败在了月无涯的手上，那就算是死了，那也是无可厚非的事情。

　　“多谢宫主。”月无涯道了句谢，旋即面露冷笑，缓缓走了上去。

　　萧风和月无涯，相隔仅仅十余米的距离，针锋相对，两个人的脸上都染上了一抹柔和的微笑，不知道的还以为这两人是哥俩好呢。

　　但如今知道这二人都想置对方的于死地，看到他们笑得这么的灿烂，众人都不由自主的浑身发抖。

　　这一下，全场都沸腾了！

　　“月无涯，好好收拾这个废物，让他知道我们这些天才和他们这些废物的根本区别。”

　　“就是，明明被淘汰了还赖着不走，也不觉得丢人。”

　　“杀了他！让他们这些废物知道，招惹我们会有什么下场。”

　　那些已经入门的弟子们咆哮着，都希望月无涯能够将他们斩杀。

　　“小兄弟加油，为我们出口恶气，让他们那些自视清高的家伙知道我们这些人虽然血脉平庸，但是通过后天努力，也绝对不会差过他们的。”

　　“对，我们也是付出过血汗苦修的，一点也不会逊色于他们。”

　　那些武者们也高声为萧风加油打气。

　　月无涯和萧风就代表着两个阵营，而如今剧烈碰撞在一起。

　　“我可不会手下留情的，既然你选择挑战我，应该已经做好了送死的觉悟了吧？”面对着眼前的萧风，月无涯轻轻摇动手中的玉折扇，气度风雅，反而眼前的战斗对他而言无关紧要。

　　萧风掏了掏耳朵，一脸的无奈：“这可怎么办呢，我这人啊没什么优点，就是命硬。”


第224章 天才落败

　　“不知天高地厚，等一下你便会知道，你作出这个决定有多么的愚蠢。”月无涯淡淡地道。

　　“我只知道你废话太多了，再这样下去天就要黑了。”萧风打着哈欠说道，一脸的不耐烦。

　　“找死！”月无涯神色一寒，玉折扇掀起一股刺骨寒风，豪风阵不断波动，地爆火冲，大地震颤。

　　转眼间，萧风就被层层尘雾乱石包围住了，地爆在他脚底下往上冲击，他感觉自己的双腿仿佛要被震断。

　　火焰灼烧着他的身体，配合着那爆炸力，显得格外骇人。

　　“和我比玩火，你算是找错人了。”萧风狂笑不止，而诡异的一幕便发生了，随之他的笑声鼓荡出去，一股烈焰从他的脚底往上涌去，火光冲霄。

　　“炎界——大炎地狱！”

　　火焰疯狂的弥漫出去，淹没全场，将豪风阵也给彻底掩盖了。

　　这玄阶高级战技在太阳真经的面前也显得不值一提，火势顺着月无涯蔓延而去。

　　而与此同时，萧风右手一翻，浮现出一柄金色的神弓，萧风直接手抄幻化而成射日神弓，身躯一个回旋，一根由太阳真火形成的箭矢搭在弓弦之上。

　　“嗡。”

　　弓弦一震，离弦之箭破开空气，疾射而出，朝着那月无涯逼来。

　　月无涯眉毛一抖，表情骇然，也从那太阳神箭之中察觉到了一股无可抵挡的锋锐。

　　他的玉折扇一挥而出，随后一头巨鹿虚影缓缓显化而出，这巨鹿足有三米来高，硕大无朋，浑身缠绕着一条符箓绳索。

　　“武魂？还是兽魂？倒是好久没见到了。”萧风轻轻一笑，却并不惊讶。

　　这是一头四阶妖兽，名唤玉麝鹿，这是一头连武王都会觉得棘手的妖兽，以月无涯的实力不可能拥有才对。想必应该是族中的长辈因为宠溺月无涯，所以特意抓来给他当武魂的。

　　玉麝鹿铁蹄一踏，猛甩鹿角，便在顷刻间那疾射而来的太阳神箭击了个粉碎。

　　萧风的眼中闪过一道惊异，这一幕的确是让他始料未及，不过转念一想也并不奇怪，毕竟对方可是一头四阶妖兽。

　　“给我把他踩成肉泥！”

　　月无涯疯狂的咆哮道，玉麝鹿大吼一声，铁蹄猛踏大地，飞奔而来。

　　而后抬起那如脸盆般巨大的铁蹄，狠狠地朝着萧风的脸上蹬了下去。

　　“砰！”

　　一声闷响，众人皆惊，那巨大的铁蹄却被萧风轻松一巴掌给接下了，他一手当着巨鹿铁蹄，双眸如刀锋般地直视着月无涯。

　　“速度够了，力度还差一点。”萧风打趣地道，却是一脸的轻松。

　　月无涯面色涨红，双拳紧握，顿时玉麝鹿再度踏蹄下去，这一次被方才的力度更是强上数倍不止。

　　“砰！”

　　这一次，就连萧风也不由得要用两只手接住，身体也随之往下一沉，两条腿已经深陷土地之中。

　　众人惶恐，有人失声惊叫：“这小子到底是什么怪物，居然可以以肉身撼动玉麝鹿？”

　　妖兽素来力大无穷，一些逆天存在光凭蛮力便可负海担山，这玉麝鹿虽然做不到那一步，却也是一头强大的妖兽，可它的刚猛一击，却被萧风如此轻易地就给挡下了，他们能不吃惊吗？

　　眼前这小子简直就是怪物！

　　“好！小兄弟，好样儿的！”那群武者高声叫好，一下子群情高涨，萧风没有丢他们的脸，用事实证明了，纵然是血脉平庸，也可造就不俗。

　　如今他以武灵的实力对抗一个武将，且血脉还如之前那些人所说的是废物血脉，可此时却落于不败之地，与那紫色血脉的月无涯平分秋色，单单是这一点，就足以说明了一切。

　　在那道尊法殿之中，所有人都倒吸了一口冷气，徒手挡下玉麝鹿的一记踏蹄，这小子真的只是武灵境吗？这未免也太可怕了吧？

　　御神风的眼眸也连续闪烁几番，透着一丝狂喜的意味，好在刚才答应了萧风的要求，要不然的话自己这一会儿岂不就丧失了一个天才？

　　眼前这个家伙就算比之昔年的素还真，那也是有过之而无不及的，只要加以培养，日后绝对可以成为一方雄主，号令天下。

　　雾江南眼中带着笑意，可随即又恢复正常，缓缓的低下了头，继续闭目养神。

　　此时唯独鬼丑脸色最为难看，可谓是怒发冲冠，剑拔弩张，若是真的教他击杀了月无涯，那岂不代表着萧风是对的，而他一直都是错的？

　　他此时心里也不免有些担心了，万一萧风真的证实了他的言论，那么自己可就威严扫地了。

　　“这一次力度上是够了，可是技巧上面还是差了一点，这样面对面你怎么杀的了我呢，我觉得你应该偷袭。”萧风一脸的轻松，没有一点的危机感，反而还在教月无涯怎么杀自己。

　　这样轻蔑的挑衅举动，自然让月无涯接近于抓狂了。

　　“咚！”

　　可就在此时，玉麝鹿的踏蹄在地，放弃了脚上功夫，而是以头角顶向萧风，狠狠的撞在他的胸口之上。

　　而后便发了疯似的狂奔数十米，只听一声轰然巨响，将萧风撞进了一座小山之中，整座山壁全都爆裂开来，乱石飞溅。

　　鬼丑的脸上露出一道紧张的神情，他希望萧风最好能在这一击之中被彻底抹杀，这样的小子实在太遭恨了。

　　可结果却让他大失所望，玉麝鹿从那处浓烟中缓缓后退，但只要仔细一看，便能够发现那其实不是在后退，而是在后移！

　　它的两根蹄子都扒在地上，没有移动过半步，可是身形却在不住的倒退，就像是被人推动一般。

　　与此同时，那浓烟渐渐稀薄，众人终于看清了里头的人影。

　　果然，只见到萧风衣衫褴褛，蓬头散发，显然是刚才冲撞所导致的，但是他的两条手却死死的抓住那玉麝鹿的鹿角，以蛮力控制它后退。

　　玉麝鹿摇头晃脑，长鸣不竭，却都无法挣脱萧风那宛若铁钳一般的双手。

　　“嘶～”

　　此时此刻，众人无不是倒吸冷气，却已经因眼前一幕而吓呆了。

　　这是何等的蛮力？这小子难道真的是一头人形怪物不成？

　　这玉麝鹿力大无穷，其野蛮冲撞就连武王都能致死，虽说现在被炼制成武魂已不如活体时那般强悍，但也不该是区区武灵就能挡下来的。

　　众人看着这一幕，只觉天方夜谭，若非亲眼所见，绝对不会相信！

　　在此时，月无涯的脸也都绿了。

　　“不陪你玩了。”萧风一声长啸，双脚猛然踏地，双手同时发力，那头玉麝鹿就直接被拽了起来，而后抛了出去。

　　玉麝鹿哀鸣一声，鹿角在凌空中折断，因为这是后山，后山的边缘就是万丈悬崖，从悬崖中衰落崖底。

　　虽然是以水墨化成的山和悬崖，但是高度却是一样，那玉麝鹿直接就摔成了一团烟雾。

　　“噗。”

　　武魂受创，主人也遭到反噬，月无涯当即一口鲜血喷了出来。

　　这便是收武魂的弊端，虽然可以收强大的武魂来为自己战斗，但是却必须与武魂签订某一种特殊契约。一旦武魂被抹灭一切，与其签订契约的主人便会遭到反噬，这种反噬是依照妖兽的阶级来看的，妖兽的阶级越高，那么主人受到的创伤也就会越大。

　　“胜败已定。”那个测验的长老忽然说出这么一句话，脸上有些惆怅。

　　“我怎么可能会输给你，我绝不可能会输给你！”月无涯神态癫狂，使劲地摇头，难以接受这个事实，自己居然会输给这么一个血脉低下的废物？

　　他一张英俊的面容已经气得铁青，满腔怒火就要喷薄而出。

　　但是萧风哪里会给他再出手的机会，直接搭弓射箭，太阳神箭疾射而出。

　　“啊啊啊啊……废物找死！”

　　在众人那从敬畏变成了不屑的目光中，月无涯终于彻底爆发，玉折扇猛然扇出，顿时数道风镰从各个角度斩向萧风。

　　同时他脚步一踏，身形如离弦之箭冲出，迎上那根太阳神箭，玉折扇泛着灵光，居然直接朝着太阳神箭打了过去。

　　“无涯不可！”月无求疾声阻挠，但却为时已晚，月无涯已经与太阳神箭接触上了。

　　萧风顿时面露不屑之色：“找死的只怕是另有其人了。”

　　他压根就不看那些斩来的风镰，静静的伫立于原地，如同一座岿然不动的大山。在众目睽睽之下，身躯被那风镰劈中，但却响起了一种犹如金属一般的声音，萧风的身体迸溅火星。

　　“钢筋铁骨？！”御神风疾呼一声，面色骇然。

　　万万没有想到萧风这般年纪就修成了钢筋铁骨，怪不得刚才在玉麝鹿的冲击之上只是受了轻伤。

　　血体神武决的淬体之术实乃逆天，让他的体质如妖兽一般坚硬强韧。

　　而此时，月无涯的玉折扇已经打向了太阳神箭。

　　旋即，玉扇碎……金箭灭……

　　月无涯含恨后退，脚步凌乱，往手心一看，却已经是满手鲜血，一些鲜血已经深陷皮肉之中。

　　到了这个时候，一切都变得没有悬念了，一箭换一个灵器，这自然是月无涯败了。

　　“月无涯，天才，你输了，输给了你口中的废物。”

　　“是啊，在你口中我们是废物，可你却输给了废物，你岂不就是废物不如？”


第225章 陷害

　　“他那何止是废物不如，他那还是猪狗不如呢！”

　　“废物不如的家伙，以后不要再自称天才了，你不配！”

　　随之月无涯的败北，那些武者们趁机痛打落水狗，一个个出言嘲讽羞辱。

　　“你……你们……”月无涯气得浑身打颤，禁不住又是一口鲜血喷了出来，只不过这一回，却是被气的。

　　“我要杀了你们！”月无涯转而丢下萧风，想要先对这些胆敢侮辱自己的人呢出手。

　　那些武者们均是脸色一变，而后纷纷祭出武器，准备迎敌。

　　可就在此时，只见到一道光影闪出，萧风毫无预兆的出现在月无涯的身前，面上展露一道邪笑：“我们之间的事情，还没有解决呢！”

　　语毕，拳头轰击，直接没入月无涯的胸口，月无涯眼珠几乎都要爆裂，继而又是一口鲜血喷在萧风的脸上。

　　众人可以看见，就在萧风出拳的那个瞬间，月无涯的后背凸起了一大块，且还伴随着骨骼破碎的声音。

　　由此可见，萧风的这一拳有多么的可怕，只怕这一拳下去，月无涯就算是不死也半残。

　　月无涯直接就如断了线的风筝似的，横飞出去百米，砰砰砰砰的几次撞击地面滑行，方才止住了身形。

　　“无涯！！！”

　　月无求目眦欲裂，再不敢迟疑，身形瞬间闪出。

　　而萧风此时已经高高的腾空而起，而后沉重无比的一脚，直接朝着月无涯的脑袋跺了下去。

　　咻咻的风声伴随在人们的耳中，此时在演武场中的所有人都表情呆滞了，显然他们都知道这一脚若是落下，那月无涯是绝对没有活路的。

　　“唰！”

　　就在这千钧一发之际，月无求身形猛然冲了出来，迅速抄起自己的弟弟，并且快速逃出。

　　与此同时，萧风的一脚已经落了下去。

　　“轰隆……”

　　可怕的事情发生了，以萧风为中心，地板的龟裂以肉眼可见的速度疯狂的蔓延出去，居然直接冲出百米，土地崩裂，地爆飞石，烟尘滚滚而起。

　　众人便看到，不知多少硕大的巨岩在这爆炸中升天，而后又轰然落下，那股震波扫动一阵狂风朝着他们这边从来，每个人在那狂风的吹袭之下，都有一种浑身即将粉碎的古怪感觉。

　　百米之内一片狼藉，这破坏是何等的惊人，所有人都在心里发毛，这小子真的是武灵吗？看这能耐，怎么感觉跟武宗差不多呀？

　　月无求一个躲闪，没能躲开那震波的轰击，和月无涯一起被击飞出去，在地上连续打了几个滚，方才停了下来。

　　他也是愕然回头，似乎也想不到以萧风这样的境界，竟然可以打出这么可怕的攻击。刚才要不是他手快，这时候的月无涯只怕已经成了肉酱了吧。

　　而此时，他便看到一道充满魔性的身影，从那浓烟之中徐徐走出。

　　萧风浑身袅绕血气，如同一条条丝带一样在他的身躯上轻轻氤氲，他上身一丝不挂，露出健壮的肌肉，一双眸子闪烁着血红色的光芒。

　　被萧风这样紧紧盯着，月无求有一种被凶兽盯上了的感觉，就仿佛自己只要敢轻举妄动，便会被撕成碎片。

　　“让开！”淡淡的两个字，从萧风的口中吐出，不留一丝情感，冰冷无比。

　　“我替他认输了，你赢了。”月无求含着屈辱说出这么一句话，此时自己弟弟已经输了，再僵持下去也毫无意义。

　　“一开始可就不存在认输这么一条，你弟弟刚才也说了要杀我，而宫主也同意了这一战可以生死相搏不是吗？”萧风笑了，笑得阴森森。

　　“不错，我刚才说了生死由天，任何人都不能阻挠这一场交锋。”御神风有些犹豫的道，虽然想要留住萧风，但月无涯的资质也不错，而且他的哥哥月无求还是他们道虚天宫的天才弟子，现在要是放任萧风对他弟弟下手的话，岂不会让月无求对他心生怨念。

　　“但凡是留一线，若是可以的话，还是希望你能够饶他一命。”御神风补了一句，算是替月无涯说话，但是听不听那就是萧风的事情了。

　　萧风笑了笑，不置可否，只是目视月无求：“听到了吗？既然他已经打定主意致我于死地，那就应该有被杀的觉悟。”

　　月无求目露寒芒，却没有动作，显然不肯作出让步。

　　“怎么？这可是宫主的命令，你想要抗命吗？”萧风很无耻的把御神风给搬出来。

　　御神风也傻眼了，怎么就成了自己的命令了？自己可什么也没说啊。

　　“武者之间争斗，生死是不可避免的，这是再正常不过的了，宫主深明大义，明察秋毫，自然知道这个道理。所以刚才已经准许了我的行为，连宫主都肯让在这杀人，你一个弟子却横加阻拦，怎么？你难道以为你比宫主还要大吗？”萧风挪揄道。

　　“我……”月无求顿时语塞，不知道该如何作答了。

　　“这也行……”另一头的御神风也是瞠目结舌，我只是说你们要怎么样是你们的事情，我不管，可我什么时候说你可以在道虚天宫随便杀人了？要真是那样的话道虚天宫还不得大乱了？

　　你只听到我允许你杀人，那我后面说的让你万事留一线你怎么就没听进去呢？

　　这简直就是歪曲事实，本末倒置，这样一来所有人都会以为萧风是经过他的允许之后才杀人。

　　旋即，萧风刻意以一种极为古怪的眼神盯着月无求：“难道说，你是心存异心，仗着自己是天才弟子的身份，又是太上长老的亲传弟子，所以有意抗命？”

　　“放你娘的十八拐弯连环屁！”月无求大骂了出声。

　　与此同时一起大骂的，还有已经气得脸都绿了的鬼丑。

　　萧风这一顶大帽子扣得好啊，直接就说他们师徒二人有反叛之意，连宫主的话都不放在眼里了。

　　“哦？难道不是？”萧风饶有兴趣地问道。

　　“当然不是！”月无求高声反驳，这个时候傻子才会承认是，虽然自己师傅老是说御神风要看他脸色行事，但这话怎么也不能在人前说出来呀。

　　“那你干嘛不让开？”萧风又问。

　　“我……”月无求有些发懵了。

　　“无言以对了吧，你不让开，那就违抗宫主之命，那就是反叛。”萧风一锤定音，一口咬定，就仿佛月无求就是个十恶不赦的大叛徒。

　　旋即他回过身去，对着御神风一拱手：“宫主，我认为此人大有问题，居然连您的命令都不听，摆明了不将您放在眼里，这等目无尊长欺师灭祖之人，理应严格彻查，毕竟道虚天宫已经出了素还真这么一个叛徒，万一此人也图谋不轨，想要对道虚天宫不利，以道虚天宫如今的局势，可禁不住这样的风险呀。”

　　他这话说的无比诚挚，仿佛一心为道虚天宫着想，一片丹心照汗青，令众人无不动容。

　　听到这话，凤仙直翻白眼，这货儿也忒无耻了一点吧，丫的，就跟已经完全忘记了自己现在还不是道虚天宫弟子这么一回事似的，现在你都不是道虚天宫的弟子，人家也没说要不要你，道虚天宫安危如何关你屁事？

　　装！你就使劲装吧！

　　道尊法殿之中，许多人对鬼丑投去异样的目光，听到这话之后他们都不禁有些怀疑。难不成太上长老真的有篡位之意，这手下徒弟居然连宫主的命令也不听，简直是大逆不道，可要是没有你这个师傅放纵，他又如何敢这样？

　　鬼丑一直拉拢长老的事情在道虚天宫早就不是什么秘密，因为他没有闹出什么大麻烦出来，所以其他人对此也就视而不见了。

　　可是今天听到萧风这么一说，再看月无求那表现，没准还真有那么回事了。

　　这一下可苦煞了鬼丑，他哪里不知道自己的同门有不少人都上了萧风的当了，这个时候要是月无求执意阻挠，那就得治他一个不服管教、大逆不道、意图反叛的罪名，到时候自己这个师傅肯定也会遭殃的。

　　而要是让开的话，那么月无求的同胞血亲肯定会死在萧风手上的，从此之后自己那个徒弟肯定也就会自己离心，认为他有能力救他弟弟结果却不救。

　　这萧风看起来是在逼月无求，可实际上却也是在逼他啊。

　　这一手高！太高了！

　　鬼丑只觉气血翻涌，一口腥甜就直接卡在喉咙处了，想他堂堂大长老，活了三百余岁，今天居然给一个小辈给戏弄了，给逼得进退两难。

　　“你……你胡说！”月无求指着萧风，气得快要说不出话来了，一张脸完全涨红，被萧风突然盖上这么一个莫须有的罪名，他快要抓狂了。

　　当即气得一口鲜血喷了出来，整个人顿时就虚弱了不少。

　　萧风眸光闪烁，透露着阴险，心中暗忖：两小崽子敢跟我斗？我让你们师徒三人叫天不应叫地不灵。

　　本来他还不至于如此的，但就在刚才战斗当中，在他重创月无涯的时候，他便察觉到远在那道尊法殿有一股杀机将自己完全锁定。就算用屁股想也该知道那杀机是由鬼丑发出的，整个道虚天宫也就鬼丑才想致自己于死敌，那这样一来萧风自然就猜到这个月无涯肯定和鬼丑有着莫大的关系。


第226章 内忧

　　然后再结合一下两兄弟之前的对话，萧风就更加能够肯定，这两兄弟都是鬼丑的人。

　　要怪就怪他们过于大意，不知道萧风有着野兽一般的感知能力，虽然是极其的细微的杀意波动，就算是相隔了千米之远，他依旧能够清晰的捕捉到。

　　要说声音的话，那就更加不用说了，在场之中只要是他想要听的声音，就绝对避不开他的窥听。

　　今日知道了这三人的关系，萧风又怎么能够放过这整治他们的绝佳时机呢？这可是挫挫鬼丑那老家伙的锐气好机会。

　　御神风亦是叹了口气，知道萧风这小子肯定今日是不会善罢甘休的，这小子如今是得理不饶人，自己要是不给出一个满意的答复给他，他就会这样一直闹下去，到时候没准还真就要和鬼丑翻脸了。

　　现在长老们已经对鬼丑心生怀疑了，等下再被萧风这小子一撩拨，搞不好就要发难了。他可是担心的话，萧风口无遮拦，等下胡说八道那可就完蛋了，他们现在道虚天宫可才刚刚经历过一番重创，这要是再导致内忧外患的话，道虚天宫千年传承必然就岌岌可危了。

　　御神风望了一眼闭目养神的雾江南，哭笑不得，老祖宗诶，是你把这么一个小灾星带来的，那就劳驾你说句话呗。

　　无奈，他只好说道：“生死决战，各安天命，外人不得插手！”

　　这一声，顿时让月无求呆立当场，犹如木鸡，难道说就要自己眼睁睁看着自己弟弟去死吗？

　　鬼丑这个时候有了动作，起身带领一群长老准备离去。

　　“鬼老打算去哪里？”御神风沉声道，脸色有些难看，那属于宫主的威严一下子就展露出来，所有人都感觉到了他在气息上的波动。

　　“后山。”鬼丑的声音同样冷冽，令人感觉如寒风拂面。

　　这个时候，其他长老都是面目惊骇，难不成鬼丑真的打算违抗宫主之命？

　　他既然说了去后山，那肯定就是去阻止萧风的，可是御神风已经说了，这件事情不允许任何人插手。如果鬼丑执意如此，那就肯定是要抗命，假若真是如此，那么其心必异！

　　“你要去杀萧风？”御神风冷漠的质问，眸色冷电，紧盯着鬼丑，若他此时离去，那就是对他的蔑视，那么纵然他再如何敬重鬼丑这个太上长老，都不可能作出一副无动于衷的样子。

　　所有人都紧张地盯着鬼丑，等待着他的回应。

　　闻言，鬼丑的眼底随之闪过一道寒芒，但却知道此时不宜与御神风交恶，淡淡道：“我不会杀他，我会求他，放过月无涯，毕竟那是月无求的弟弟。”

　　他不能继续被萧风牵着鼻子走了，月无涯无论如何都要救下，决不能让月无求对自己产生沟壑。

　　月无求是他的唯一底牌，要是现在就放弃，以后他的计划将会无法实施。

　　此言一出，满座皆惊。

　　鬼丑是何许人也，用眼高过顶来形容他再何时不过，就算面对御神风这个宫主他都从来没有乞求过。而如今他居然要乞求一个小辈，众人惊讶之余，却也能够想象鬼丑现在压抑着多大的怒火，只怕此时的请求也并非发自内心的。

　　一旦有机会，他肯定会不留余力的杀掉萧风，就为了今日之辱。

　　“但愿你能成功。”御神风淡然说道，却也很惊讶鬼丑居然会作出这样的决定，这样的话那就不算是公然违抗他的命令了。

　　这样的话，他也不能阻止鬼丑。

　　鬼丑怒哼一声，头也不回的走了。

　　萧风大概想不到，他的一番作为，不但是挑起了鬼丑的怒火，让他和众位长老之间有了分歧。也让身为宫主的御神风和鬼丑保持的和平关系，首次出现了裂缝，谁是主宰者这么一个敏感的话题，终于是再度出现了。

　　“既然你有意抗命，那就怪不得我了，今日我就要除掉你这大逆不道的逆徒。”萧风摆出一副大义凛然的样子，步步朝着月无求走了过来，面带正气。

　　听到这话，月无求又气得要喷血了，眼见萧风步步紧逼过来，他想要出手却又不能。因为一旦出手，那么抗命的帽子就戴定了，他如今心里那个憋屈啊，活了二十来岁，什么时候受过这样的耻辱，这简直比有人当面扇了他一巴掌还要让他难看。

　　现在萧风是等于扇了他一巴掌之后还不够，紧接着又朝着他脸上吐了口痰，然后又在他的脸上踩了几脚，什么尊严全部扫地。

　　“就让我送你兄弟二人一程吧！”

　　萧风大喝一声，一道神光从他眉心中冲了出来，紧接着凌空之中便出现了一座宝鼎，外形恢弘大气，由青铜铸造，鼎身遍布神奇法则。

　　“这个是……”道尊法殿之中，一些人开始惊奇地望着这座宝鼎。

　　“大炎地狱……宝鼎……”一位长老思索着，像是想到了什么，突然眼中闪耀光芒，大呼道：“我知道了，这小子是东方群域的那个妖孽！”

　　“老四，你认得这小子？”另外一个长老问道，因为这个长老在弟兄之中排行第四，所以人称老四。

　　那个被称为老四的长须发颤，说话都有些结巴了：“这这这……这小子就是不久前大闹东方群域的妖孽萧风，不但诛杀了龙族和夜叉族的太子，还在武成王的追杀之下连续两次逃脱，而更骇人的是，他曾经带领人围剿一个大教，险些将这大教彻底覆灭，最终那个教门的教主为了保全宗门，不得不跪下来苦苦哀求，他这才肯罢休。据说他得了太阳大帝的传承，而且手中还有一座神奇的宝鼎，这两样东西从他手中展现出来了。”

　　此言一出，众人方才惊醒过来，方才萧风施展的战技的确是有些不一般，火光冲霄，绵延不断，其刚猛霸道，确实是那太阳真火没错。

　　再加上那座巨大的宝鼎，萧风与那大闹东方群域那个妖孽的影子便随之重叠起来。

　　一大群人都表情呆滞，有些难以置信，一个武灵境，居然能杀龙王的两个太子，且还能从武成王的手中两次脱逃？这简直堪称奇迹了！

　　对于那个妖孽，他们也是略有耳闻，但大多都并不相信，只认为其中有夸大的成分。而如今见到有人认出萧风，再看萧风如今的修为以及表现，却都不得不相信了。

　　御神风也是神情激动，眉毛一抖一抖，浮现难掩的喜色，但却依旧维持宫主威严，并未失态，而是对那老四质问道：“四长老，你此言当真？确信没有看错？”

　　那老四急忙一拱手，恭恭敬敬的道：“回禀宫主，实不相瞒，老四我前些日子正因有事而途经蓬莱仙岛，亲眼见到此子以巨鼎轰杀夜叉与龙族的二位太子，只是因当时距离太远，又行色匆匆，故此没有认真看清。而今日一见，老四虽然不认得此子是否萧风，但他手中掌握的那尊宝鼎，老四我是绝对不会认错的！”

　　当日，万法乾元鼎绽放万丈仙霞，蒸腾千缕光华，照耀天地，何其的壮观，在当时的他心中留下了不可磨灭的印记，绝对不可能认错。

　　虽然老四并无法确认萧风就是那个妖孽，但经过他这么一说，众人也都可以肯定，萧风绝对是那妖孽无疑。那妖孽昔日手持一座宝鼎震慑群雄，自然不可能将如此至宝交给他人，此时祭出来就等于是验明了他的真身。

　　“好好好……”御神风连道三个好，却不说好在哪里。

　　只见他面露喜色，眼带笑意，似乎对于这个消息很高兴。有如此妖孽拜入道虚天宫，这对于如今的道虚天宫而言无疑是注了一股强心剂。

　　且素还真叛出师门，却因为实力强绝，他们都奈何不了他，只能苦吞这黄连，忍受天下英雄的耻笑。假若能够将萧风培养起来，用以对付素还真，或许还能替他们挽回声誉。

　　“雾老还真的是深藏不露呀，居然能够将这样的妖孽也收服了。”这个时候，有人向一直闭目养神的雾江南献殷勤：“我可是听说那小子油盐不进软硬不吃的，就连大教和王族都敢去捅，藐视权威，不循规矩，为当世第一狂徒也，雾老却能够将他收服并且带入门中，果真不愧是我道虚天宫当今的第一人呀。”

　　这马屁拍得无比响亮，众人皱了皱眉，都是闻到了味道，知道这货是想要趁机和雾江南攀关系。

　　在他们看来，雾江南此次回来极有可能是为了与鬼丑一较高下，争夺长老的最高位置。原本他们也都认为站在鬼丑那一边要稳妥一点，但是现在看到了萧风之后，他们就不这么想了。

　　月无求的资质虽然已经算是极好极好的了，可是和萧风这样的妖孽相比，就无疑就逊色了许多。

　　所以此时自然要想尽办法和雾老这边搞好关系，以后要是雾老当权，没准还有他们的好处也说不定。

　　“是呀是呀，雾老虽然年事已高，却依旧宝刀未老，居然能够收服这生性顽劣之辈，不愧是我辈之楷模，这普天之下兴许就您老人家一人做得到了。”

　　“真要恭喜雾老了，居然能够收如此天才为徒。”

　　一个接着一个长老上前来拍马屁，而面对这些的恭维，雾江南只淡漠的用了一个“嗯”字回应。

　　此时就算他脸皮再怎么厚，一张老脸也不由得微微发红。他哪里收服了萧风啊，是因为那小子刚好想要入门，自己只不过当了一回引路人而已。


第227章 戏弄师徒仨

　　可落到这些人眼里，就成了自己收了萧风为徒，自己能够收这么牛逼的弟子为徒，这些人自然就羡慕不已。

　　雾老头自然是哭笑不得的，要是自己真的能够收这小子为徒，那就算自己是睡着了做梦只怕也会笑醒的吧。

　　“他不是我的徒弟。”雾江南还是选择否认。

　　“不是？”众人愣了一下，而后都笑了起来：“是是，他不是你的徒弟，他怎么会是你的徒弟吗？”

　　众人看到雾江南否认，就以为他是故意隐瞒事实，这也可以理解吗？虽然是要和鬼丑一分高下，可也不能明着说出来。毕竟雾江南那么大的年纪了，这个时候要是直说自己回来是为了争权夺势，那得多难听啊不是？

　　而现在萧风针对鬼丑，把他师徒三个弄得人不人鬼不鬼的，要是雾江南承认萧风是他的弟子的话，那不就等于是承认他授意萧风给干的吗？所以此时是万万不能承认的。

　　“对呀，他怎么会是您老人家的徒弟呢，他肯定不是你老人家的徒弟，我们都懂得。”

　　“是呀，我们都懂得，那小子绝对和您老人家没有任何关系。”

　　那些长老们都纷纷用一种很暧昧的眼神盯着雾江南，一副“我们都懂得”的样子。

　　看到这里，雾江南顿时错愕了，你们懂什么啊懂？

　　显然他也知道再继续解释下去是没什么必要的了，这个时候就算他否认也没用了，要是他说萧风不是他的徒弟的话，那么这些人就立即会有另外一番想法。人为他是刻意为了不让别人知道他的意图才这么说的。

　　索性他也懒得去解释了，直接闭上双眸。

　　万法乾元鼎从高空中轰然落下，直接镇压那两兄弟。

　　月无求眼眸一凝，眉心处浮现出一轮弯月图腾，似乎有了出手的打算，他可不会就这样坐以待毙，任人宰杀。

　　而就在这时，一道掌风袭来，直接拍开了万法乾元鼎，救下了那两兄弟。

　　萧风横眉冷对，冷笑了起来：“太上长老，你这么做，不太好吧？”

　　“凡事留一线，日后好相见。小兄弟还是不要把事情做得太绝比较好，不然以后你在这道虚天宫的日子可不会太好过。”鬼丑咧开嘴笑了笑，他那张狰狞可怖的面容突然一笑，顿时就吓坏了一片人，尤其是那些准备入门的武者们，一个个都不寒而栗，这笑得这么令人毛骨悚然的，他们还是头一回见到。

　　“我可以将你的话，理解为是一种威胁吗？”萧风付之一笑，却根本没将这话听到心里去。

　　而御神风等人也都安静下来，纷纷紧锁着眉头，都在盯着鬼丑。

　　见到萧风根本不为所动，鬼丑的脸色略微阴沉了一些，这小子居然如此不识抬举，自己话都已经说得那么明显了，他还是不肯罢休。

　　“当然不是，我只是担心小兄弟你而已。”鬼丑皮笑肉不笑。

　　“那就多谢关心了，但是在下的事情，还不需要你老人家来关心。”萧风这话说得很不客气，根本不理会鬼丑的警告：“这小子的命，我是一定要取的，你如果要阻拦，那就随便你好了。”

　　萧风一点也不怕在这里得罪鬼丑，这鬼丑跟雾老头那么不对眼，就算萧风现在肯卖他一个人情，这老头也未必肯要吧。

　　“你真要做得这么绝？”鬼丑皱了皱眉，语气开始有些懊恼了。

　　“难不成太上长老会这么天真的以为，只要我放过他，他日后就不会来找我麻烦了？”萧风讥笑一声。

　　鬼丑面沉似水的不说话，的确以月无涯那么冲动的个性，一旦醒过来之后，肯定会想方设法和萧风一决高下的。

　　“要怎么样你才肯罢休？”鬼丑没有办法了，只能开出条件，语气也不得不放缓许多。

　　终于回到点子上了！

　　萧风心头一喜，脸上却没有任何变化，他有些苦恼的挠了挠头：“这可不好办啊，看来太上长老您老人家是铁了心要护这狗崽子了。”

　　此言一出，鬼丑和月无求脸色均是一变，要是月无涯是狗崽子的话，那么身为哥哥和师傅的鬼丑、月无求也等于狗了，萧风的一句话，等于同时骂了三个人。

　　鬼丑根本不理会萧风的嘲讽，只是静静地看着他。

　　“没办法了，既然太上长老都这么说了，那我只能卖你一个面子。”萧风叹了口气，作出很无奈的样子。

　　这一个举动让鬼丑看得直翻白眼，要是你真的打算卖我一个面子的话，就不会等到现在了。

　　这小子，简直是气死人不偿命。

　　这个时候，才听到萧风不急不慢的说：“我希望您老人家能够改改道虚天宫的条例，不再是以血脉等级评定一个人的成就。”

　　“不可能，这是持续了近数十年的传统，不能轻易的更改。”鬼丑一口否决，这还是当初他所颁布的规定，要是现在撤销掉，那不就等于是在说自己打从一开始这个决定就是错的吗？这和自打自己耳光有什么区别？

　　而且被一个小辈欺负到要更改昔日颁布的规定，这要是传了出去，他也会成为大红人的。

　　“废物也妄图与我们为伍，还真是可笑至极呀。”月无求笑了起来，笑得极其玩味儿，也笑得极其轻蔑。

　　萧风脸色一寒，怪笑道：“如此说来，太上长老可是不答应？”

　　话语之中，已经渐渐冷冽了几分。

　　鬼丑不语，眉宇间抹过一道戾气，他也知道自己要是不答应的话，下一刻这小子就会把月无涯给杀了。

　　听到萧风有可能改变那迂腐的规定，那些武者们都很激动，他们对于道虚天宫以血脉来判定一个人的才能这种事情也很不满。但是碍于这个无上大教的势力而无法反抗，却没有想到萧风勇于挑战权威，甚至于有可能改变这规定。

　　“宫主，这……”道尊法殿内，有人对萧风这样的举动表示反对。

　　御神风扬了扬手，示意那人住口：“无妨，萧风已经用自身的例子证实了他所说的，有时候血脉真的不能决定一切。”

　　今天他才知道，萧风只不过是橙色血脉而已，这样的血脉的确称不上是天才，可是他却以这样的血脉，连续击杀了三个资质不凡的天才。

　　兴许这持续了数十年的规定，打从一开始就错了，从萧风击败月无涯开始，气死他的心里就已经要了有改动规定的打算。

　　这个时候就算鬼丑不答应，他也铁了心要改动这错误的规定。

　　“好，我答应你。”鬼丑大声喝道，终于不得不放下颜面，一切都是为了顾全大局。

　　“太上长老果然是爽快人。”萧风笑笑，停下了手。

　　武者那边响起了一阵高呼，相反，已经入门的弟子却都是一脸的不忿，因为从今天开始，他们也就再也无法享受那特殊的地位了。

　　“师傅，不可啊。”月无求也疾声道。

　　鬼丑一挥手，示意他别说话，他自然也不愿意无端端更改规定，但如今是被逼得没有办法。要是不答应，萧风就要杀人，月无求要是死了的话，对于自己的计划将会是大大的不利。

　　“这样你可以放过他了吗？”鬼丑沉着脸问道。

　　“太上长老你说的这是什么话，我与他乃是同门师兄弟，自当团结一心，和谐共处，齐心协力为宗门打拼。既然如此我怎么会真的对他下杀手呢？之前所言不过是在开玩笑而已，没想到长老你这么认真。”萧风哈哈大笑。

　　众人脸上顿时一黑……无耻的人见多了，就没见过这么无耻的。

　　“你们的脸怎么黑了？你们不相信我？我这可不是得了便宜还卖乖，我是认真的。”萧风作出一副诚挚的表情。

　　众人一副作呕状，你丫都已经承认了还说不是得了便宜卖乖。

　　“我们可以带走他了吗？”鬼丑黑着脸问道。

　　“当然，随时都可以，这位兄弟受了这么重的伤，的确是应该赶紧带去疗伤才是。”萧风打着哈哈道，旋即作出一副责怪的样子：“太上长老，这就是你的不对了，不管怎么说这位兄弟日后都将成为你的弟子，虽然他人脑残了一点，但不管怎么说都是一条人命，你一直让他在这里晾着可怎么行，这万一耽误了救治的绝佳时机，那就算是大罗神仙下凡也救不了他了。”

　　闻言，那鬼丑的眼角明显抽搐了几下，直接是气得想骂娘，他奶奶的刚才那情况，要是你不开口答应，我敢带他走吗？万一又给你小子扣上一顶抗命的大帽子，那老夫岂不是跳进黄河洗不清，你他娘的揣着聪明装糊涂。

　　“把他带走！”鬼丑也懒得废话，命人将月无涯抱走，他是一刻也不想在这里呆下去了。因为他很难保证再这样下去，他会不会因为一时忍不住而将萧风给击毙。

　　月无求抱着弟弟赶忙朝着鬼丑那儿走去，可就在路过萧风旁边的时候，他的眸中却闪过一道凶狠：“你等着，我不会放过你的。”


第228章 他骂你是老傻逼

　　听到月无求这接近于威胁的话语，萧风的眼中流露出笑意，而后表情忽然一变，变得惊恐非常：“什么，你骂太上长老是老傻逼？”

　　这一声大呼，顿时让所有人都清晰的听见，一时间，所有人都用古怪的目光盯着月无求。

　　月无求脸色发绿，气得一直手指颤颤巍巍的指向萧风：“你……你……”居然是气得一句话也说不出来了。

　　他什么时候骂自己师傅是老傻逼了？萧风这摆明是故意栽赃陷害。

　　“你这人怎么这样，太上长老为了救你兄弟二人，不惜废除自己亲自颁布的规定也要为你兄弟二人打抱不平。可谓是菩萨心肠，义薄云天，乃我辈之楷模，后世之典范，可你居然因不满太上长老废除规定，而咒骂他是老傻逼？不管怎么说他都是你的师傅，就算他真的是老傻逼，你也不能这样明着说出来啊，你这样做可真让人寒心，你……你……我都不知道该怎么说你好了。”

　　萧风捶胸顿足，重重的叹了口气，一副气急败坏的模样。这下倒好，连理由都帮月无求找好了，你就是因为你师傅废除那个规定，所以心存不满，这才小声的腹诽了两句，恰好被我给听到了。

　　于是众人看着月无求的目光，就多少有些暧昧。

　　鬼丑一张脸，顿时就黑了。

　　他又不是傻子，哪里不知道萧风这是在故意耍花样，被萧风一口一个“老傻逼”这样骂着，他的脸色哪里会好。

　　他此时心里对月无求有些怨念，你说你弟弟既然已经没事了，就赶紧带着他走就是了呗，没事你招惹这小祖宗干什么呀。

　　这下倒好了，节外生枝，这小子本来就是得理不饶人，无理也能生是非，这会儿又麻烦了。

　　他如今是欲哭无泪，本来这件事情勉强能够平息下来，可是因为月无求的一时鲁莽，导致他又被推到了风口浪尖，这个时候不作出回应也不好吧？可是作出回应的话，自己该说什么呀？

　　看到自己师傅的脸色不对，月无求也慌了神，连忙解释：“师傅，我真的没有骂你是老傻逼啊。”

　　这一句话之后，鬼丑的脸就更黑了。

　　他只感觉自己浑身每一个器官都发疼，尤其是裆部位置最疼。如今的心情已经不能用欲哭无泪来形容，简直是连死的心都有了。

　　你刚才是没有骂啊，可你现在不就骂了吗？他现在有一种要吐血的冲动。

　　“你还狡辩，我刚才分明就听见你骂了。你是这样骂的，鬼丑是没用的老傻逼，鬼丑是没用的老傻逼，鬼丑是没用的老傻逼，连续骂了三声，我都听得一清二楚了。”萧风很认真地说道，肯定确有此事。

　　“哈哈哈哈……”

　　在那道尊法殿之中，一道爽朗的笑声将哭笑不得的众人惊醒，几乎所有人都将目光投向了云中圣：“长老你……”

　　云中圣笑得前仰后翻，自从他的弟子素还真叛逃之后，他已经很久没有这样笑过了。他笑得直不起腰，断断续续的说道：“这小子……老……老夫喜欢！”

　　敢当着鬼丑的面这样骂他，这小子是几百年来的第一人，而且还能把他骂得没脾气，他更是服了！

　　见到云中圣如此失态，那一群长老们全都是面面相觑，他敢这样当众嘲弄鬼丑，他们可不敢。

　　“雾老头，你是从哪里找来的这小子？”云中圣眉目含笑的对雾江南问道。他和鬼丑的关系不怎么样，可是和雾江南却颇有一番交情。

　　“路上捡的。”雾江南哼了一声，不愿意多做解释。

　　场中的众人也是一片晕眩，这也太假了吧，就算月无求真的有那个胆子咒骂鬼丑，也不可能接连骂三遍吧？又不是神经病，干嘛重复这无意义的话语。

　　现在只要不是一个傻子，那都猜得出来萧风这是故意的。

　　“师傅，我真的没有骂……”月无求面色愁苦的说道，生怕自己师傅会相信萧风，殊不知他这才是让鬼丑尴尬。

　　“我没有想到你到这个时候还死不承认，我都听得那么清楚了，你还想狡辩。你觉得以太上长老的明察秋毫，他会相信你还是相信我？”萧风哼了一声，一副胜券在握的样子。

　　众人又是一阵无语，这不是废话吗？月无求是鬼丑的徒弟，而你只不过是不知道从哪来的野小子，他肯定信自己的徒弟好吧？

　　不过那是以往，现在可不一定了。

　　因为现在已经不存在信与不信的问题，而是存在该帮谁的问题。现在太上长老肯定不能站在月无求那一边的，要不然萧风一个兴起，又要杀月无涯了，那乐子可就大了。

　　“师傅，我……”

　　“住口！”鬼丑大喝一声，目视着萧风：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？我不想怎么样呀，他骂得是太上长老你，又不是我，管我什么事呀？”萧风一副无辜至极的样子。

　　可这模样，在众人眼中便应该是无耻至极的样子，明明就是你在那里胡搅蛮缠，不肯让他们师徒三人离开。现在还装出一副什么都不知道的样子？看着萧风那张憨厚委屈的面容，众人都有种想要上去打上几拳的冲动。

　　“不过我认为吧，先是试图抗命，紧接着又辱骂长辈，这样的逆徒应该受到严惩才是。”萧风忽然笑吟吟的道，就像是在叙述一件与自己毫无关系的事情一样。

　　无耻啊，太无耻了！刚才还说不关自己的事，自己不想怎么样，结果马上就指使人家收拾徒弟了，你这何止是得了便宜卖乖啊。

　　“你觉得呢？太上长老？”萧风笑容满面，故意地问了一句。眉宇间的冷冽清晰可见。

　　鬼丑一咬牙，却也不得不道：“这样的逆徒，的确应该受到严惩。”

　　“师傅。”月无求瞪着眼，一副难以置信的表情。

　　鬼丑面色阴沉的走了过来，旋即一巴掌直接扇在月无求的脸上，直接将其扇飞出去，撞进演武台之上。

　　月无求一张右脸很快地就肿了起来，他还没来得及反应，鬼丑又是一脚将其踢飞了出去。

　　“胆敢辱骂老夫，老夫岂能轻饶你？”鬼丑怒道。

　　“对，我很清楚的听到了，他就是骂太上长老你是老傻逼。”萧风振振有词的道。

　　“师傅，我没……砰……”月无求正欲解释，却直接被鬼丑给一脚踹飞了。

　　“今日老夫就要给你一个教训，让你知道什么叫尊师重道。”鬼丑一把凶狠的揍着月无求，一边大骂着。片刻之后，月无求就没了人形，彻底的昏厥了过去，和月无涯一样，两兄弟都在萧风感到玩弄之下损失惨重，身负重伤。

　　做完这一切之后，鬼丑已经到了接近于爆发的边缘，冷冷地凝视着萧风：“这下子你满意了吗？”

　　“这又不关我的事？我满意什么？”萧风怔怔出神，一副什么都不知道的样子。

　　鬼丑几乎是要被气得吐血了，随之怒哼一声，饱含着杀气的将月无求兄弟俩带走了。

　　众人也均是无语，此时已经不知用什么形容词来形容萧风了。

　　人至贱则无敌，这用来形容萧风是再合适不过的了。

　　而就在这个时候，御神风却赶来了。

　　他踏空而行，恰好与鬼丑错肩而过，鬼丑斜瞥了他一眼，脸上的怒色更甚，径自的离开了。

　　而就在这个时候，御神风的脸上却随之浮现淡淡的笑容，萧风的出现，打破了道虚天宫的和平。而雾江南也回来了，这一下道虚天宫可谓是又要开始一场争端了，但无所谓，只要雾江南是站在自己这一边，自己还是赢面比较大。

　　见到宫主到来，众人均是低头行礼，萧风也是意思意思的行了个礼。

　　而那些武者们却都无以为然，他们能否成为道虚天宫的弟子还不一定了，更何况他们对于那以血脉收徒的规定本就不满，看到这个宫主自然也就谈不上恭敬。

　　御神风也不在乎，站在高台之上，直面众人，声若铿锵：“既然鬼丑已经同意废除旧条例，那从即刻起就正式实施。我们道虚天宫不再以血脉测验弟子的资质，明日我们将会举行一场比武，以此筛选优质弟子，另外你们也可以挑战你们想要挑战的本门弟子，凡是能够取胜的，都能够破例成为我们道虚天宫的弟子。”

　　这个时候，御神风也已经意识到以血脉收徒，也许收来的都是一些心高气傲的草包，空有一身资质，却没有太大的能耐，这样的人还不如不要。

　　此言一出，众人皆惊，那些武者们更是狂喜的大叫了起来，兴奋不已。

　　翌日，比武大会果然举行了，可一开始，那些尚未入门的武者们就迫不及待的去挑战那些入门弟子。

　　结果却是超乎众人想象的，那被淘汰掉的两百余名弟子，在挑战已经入门弟子的时候，居然超过半数都成功了。

　　这让御神风等长老都是骇然，由此更加确定血脉真的不能代表什么。

　　而从此看待萧风的目光之中，也就多了一份赞赏，要不是因为萧风，他们兴许还被蒙在鼓里。从而流失掉一大批精英弟子。

　　而相对，从这个事实被发现之后，鬼丑的威信就一落千丈，一部分人都因为他当初的决定而对其心生不满。


第229章 玄地灵神

　　而经过萧风这样的胡闹之后，对于鬼丑这一边的士气造成了极大的打击，一个屁点大的小子就能够让他焦头烂额，将他们师徒三人耍得团团转，他的部下们难免会对他产生质疑。

　　被萧风那样戏耍过之后，鬼丑几日来都没有露面，却无时不刻不在盘算着如何将其至之于死地。

　　在当日被萧风那样胁迫，不得已将月无求打昏，他也意识到自己在部下中的威信下滑。

　　此时他正焦头烂额的在房间中打转，身旁是病榻上的月无求。

　　月无求已经彻底成了猪头，一张脸肿的跟块饼似的，而且青一块紫一块的。

　　突然间，他剧烈咳嗽了几声，从昏迷之中清醒了过来。

　　鬼丑急忙迎上去：“无求，你好点了吗？”

　　“师……师傅！”还没开口，眼泪就已经吧嗒吧嗒的流了下来，月无求简直是连死的心都有了，从小到大何曾受过这等耻辱，被萧风耍得团团转，而后还被他害成了现在这副模样，以后他在道虚天宫还怎么混？

　　鬼丑叹了口气，道：“师傅知道你是无辜的，但是以当时的情况，为师不对你出手那小子根本就不可能罢休，所以我还希望你不要责怪为师。”

　　“师傅，我不怪你，一切都是那个萧风的错，我只是恨不得将其碎尸万段而已，否则实在难解我心头之恨。”说着，他就又泪奔了，因为着实是太他娘的委屈了。

　　明明修为高萧风那么多，想要碾死他易如反掌，可偏偏因为他占了一个“理”字，所以将他们耍得团团转。甚至于兵不血刃就能让他师傅平白无故把他揍一顿，这让他气的。

　　“你切莫冲动，此事还需要从长计议。那小子虽然实力不强，但是阴人的手段却是不少，我也希望你能够从他此次的举动中学会一个道理，有时候动手杀人，不是非得要自己动手的。”鬼丑幽幽说道，表情凝重。

　　虽然他对萧风那是憎恨无比，也恨不得吃他的肉喝他的血，但即便是他也不得不佩服萧风的手段。这个小子心思缜密，一下子就找准了他们的弱点，看样子是在对月无涯发难，结果却把他们师徒二人也一起给绕进去。

　　同时还一下子点燃了道虚天宫的导火线，让他和宫主起了冲突，如此一来，就等于是因为一个萧风，而搅动了整个道虚天宫的势力波动。

　　牵一发而动全身，一石好几鸟。

　　“知道了。”月无求闷闷不乐的答应一声，样子有点像是在神游，也不知道有没有将这听进心里去。

　　看到月无求如此，鬼丑顿时心焦，忙道：“为师所言你可要听清楚了，那小子可不是省油的灯，据说他就是前不久大闹东方群域，斩杀了数名太子，且还得了两位大帝传承的那个妖孽，你若是小觑他，可是要吃苦头的。”

　　自从萧风的身份被确定了之后，他连日以来就都是寝食难安，万万没有想到如此妖孽居然逃到了他们西方群域来了。而且好死不死的又进了道虚天宫，成了雾江南那老匹夫的弟子，这一下可把他气得够呛，也不由得开始担心了起来。

　　萧风以往的种种作为早就是如雷贯耳，这样的妖孽要是执意和他为敌，那绝对是他的噩梦。

　　所以鬼丑这段时间以来，不断地思索着该如何将萧风除掉，绝对不能让他成长起来，否则后患无穷。

　　月无求怔怔出神，一脸的骇然，似乎对于这事实也一时半会儿难以接受。那小子怎么会来道虚天宫，图的到底是什么？

　　旋即，他的脸色却阴沉了下来，不管他图的是什么，自己都决不能放任他不管。以前素还真在这里的时候，自己就被压得无法出头，现在怎么可能继续如此？

　　鬼丑拍了拍他的肩膀，脸上随之笼罩了一层阴霾：“放心吧，为师不会让你白受这委屈的，只要有机会，我就会除掉那小子！”

　　“多谢师傅！”月无求感激万分，当即就要磕头谢恩。

　　“你我师徒何需如此客气。”鬼丑将他扶起，一脸笑意：“你就安心养伤吧，等你伤势痊愈之后，才能替我收拾那小子。”

　　……

　　在道虚天宫有一座庄园，同样以水墨而成，颇具诗意，而如今却静静伫立两人，半晌不语。

　　一大早的，萧风就被雾老头给叫了过来，可谁知道来了之后，那老家伙就一直对着一些“画”出来的田园蔬菜浇水。

　　这个举动让萧风很不解，既然这道虚天宫里面的东西一切皆为虚假，那浇水又意义何在呢？萧风可不认为只是给这些画出来的蔬菜浇水，他们就会茁壮成长。

　　“小子，没想到你深藏不露啊。”终于，雾老头放下了浇水是瓢子，笑着对萧风说道。

　　萧风耸了耸肩，不置可否，他知道经过昨天那一闹，所有人都知道他的身份。

　　“只是我不明白，有两位大帝的传承在身，又身怀异宝，这普天之下应该再没有什么东西能入你法眼了吧？既然如此，我区区道虚天宫有什么东西值得你高看呢？”雾江南说出了自己的疑问，毕竟萧风不比一般人，这样的小子很危险，需要弄清楚他的目的，要不然再出一个素还真，他们道虚天宫就等着灭门吧。

　　“当然有，我想学的是制符之术，道虚天宫在炼制符箓这一点，还是相对不错的，这才是我为什么入门的原因。”萧风笑答。

　　“炼制符箓？这在外人看来正是旁门左道的东西，你学这来干嘛？”很多人其实都并不看好制符之术，认为他终究是旁门左道，不切实际。就算是他们道虚天宫，主修的也并非是制符之术，虽然制符之术是他们的强项，但你总不能对敌之时，无限的丢符箓吧？

　　再多的符箓也会有耗尽的时候，而且炼制符箓过程也很复杂，且越高级的符箓也就越难以炼制。一旦这些符箓用完，却未能击杀敌人，那么死的可能就是他们自己了。

　　“多个技能多条路不是？我已经拥有两位大帝的无上大术，天底下还有什么战技能够值得我心动？而我现在就正需要这样旁门左道的东西。”萧风呵呵一笑，学制符之术，也只是为了多一个阴人的技能罢了。

　　“既然你想学，那我就为你介绍一下符箓好了。”雾老头径自坐在那田间。

　　萧风也是微微一笑，随之一同坐下，但不知是有意无意，却坐在一块岩石上面。

　　这样一来，就变得他高了雾老头一头，这情形成了他居高临下的看着雾老头，像是雾老头在给他汇报似的。

　　雾老头一头黑线，随之哼了一声，也不与他计较，继续说道：“这制符之术最早出于远古，传说乃是一名尊者所创，这尊者号令五行，通晓玄法，终于悟出天地真理，将道则凝聚而成，形于薄纸之中，从此便就有了符箓。”

　　“外，符箓又奉为四种，为玄符、为地符、为灵符、为神符。我们最为常见的便是玄符和地符，这两种最普通的符箓，均有初级到高级之分，以人力便可以制造出来。而灵符与神符，此人天地神宝，可遇而不可求，其中又以神符为最，灵符一般需以天地诞生的仙珍为料，以五行无根元素锻造，方能成形。”

　　话还没说完，萧风就好奇的道：“什么叫做五行无根元素？”

　　闻言，雾老头横了他一眼，似乎对于萧风打断自己说话很是不满。

　　萧风低了低头，讪讪一笑，不说话了。

　　“五行无根元素便是指金木水火土，但这金木水火土却与一般的有所不同，既然说是无根，便是由天地而生，不由凡俗所化。为天火、天金、天水、天木、天土五种，俗称为无根，其中无根水是最好获得的，就是天上下的雨水，由天地所化，但是其余的四位元素却是可遇而不可求的。”

　　萧风闻言之后，重重地点了点头。

　　也就是说想要炼制灵符，就要集齐这五种东西，配合上仙料而成。

　　“那这么说，以人力还是能炼制出来嘛。”萧风不解，这不是还有办法炼制出来吗？怎么说不能以人力炼制呢？

　　雾老头哼了一声，一副怒色形于表面：“蠢货，你懂什么？到了那个时候，根本就不是人在炼符，而是符在炼人。”

　　“符在炼人？”萧风打了个激灵，难不成这灵符还能成精。

　　看出萧风的讶异，雾老头露出一副不屑的神情：“你以为灵符是什么？那是天地至宝，自然通晓了灵性，想要将它炼制出来，便只能以人体作器，以身体炼制这六种原料。但一旦如此，人体便要承受莫大痛苦，时而如火烧，时而如水淹，痛不欲生，若是撑得下来，则灵符成形，如若不能，那便是身死道消！”

　　雾老头阴森森的笑了起来：“如此，你还认为是人在炼符吗？”

　　萧风毛骨悚然，如此说来，还真的是符在炼人啊！

　　“那这么说来的话历史上可有成功炼制灵符之人？”萧风惊奇地问道，照这样说来，以人力不能炼制灵符，那灵符这个名词又是从何而来？

　　“当然有，但却无一不是神通广大之辈。”


第230章 灵符

　　“若是没有逆天手段，夺天地造化之神通，一般人根本就不敢炼制灵符，因为此举无疑是在玩火自焚。据我所知的，能够成功炼制出灵符的，西方群域之内似乎就仅有我们的开山祖师一人而已。但他老人家据说为了这一枚灵符，也险些将自己弄得人不人鬼不鬼，可那时候他已然证道称帝，由此可见想要炼制灵符有多么困难。”

　　“你小子要是有这个念想的话，我劝你还是趁早打消比较好，那玩意儿可不是你说炼制就能炼制的出来的。”雾江南奉劝一句。

　　但是萧风只是哦了一声，并未将他的交代放在心上，既然是要制符，那自然就要制造最好的。

　　不过他还有一个疑惑：“那这灵符，该不会也是一次性的吧？”

　　因为一般的符箓全都是一次性的，一旦用完，其中的道则就会消失。这要是这灵符也是一次性的，那还炼个球啊？冒着生命危险去制符，结果炼出一个一次性的，用完一次就不能用了，要真是这样的话，那萧风还不如不炼。

　　“废话，你以为天底下人人都跟你一样傻？要真是一次就用完了，纵然威力再大，也没有人会去冒这个风险的。”雾江南训斥一句，但也变相的表明了这灵符并非一次性的。

　　“那就是可以无限使用了？”萧风眼前一亮，这才对嘛，这才附和灵符的身份嘛。

　　“那是当然，其实灵符从某种意义上来说已经不能算是一张符箓，而更像是一件器物，只要不要承受它无法承受的伤害，它便可以一直存在。”雾江南解释道。

　　“那你的意思也就是说，现在正有一枚灵符在我们道虚天宫？”萧风眼前闪烁着小星星，无比的激动，要真有那么一件东西的话，没准自己可以贿赂这老小子带自己去一睹那灵符的风采也说不定。

　　毕竟这老小子在这道虚天宫的身份看起来似乎还不低，想要看那灵符想来应该不难。

　　闻言，雾江南的神色便是有些异样，闷闷不乐的道：“原本那一枚灵符之前的确是在道虚天宫的，不过现在不在了。”

　　“现在不在了？几个意思？”萧风傻眼了，难不成这么一个好宝贝，你们还给弄丢了？不过下一瞬，他像是想到了什么，大惊失色：“该不会那东西是被叛徒素还真给抢走了吧？”

　　雾江南顿时面露苦笑，随之无奈地点了点头。

　　“嘶。”

　　萧风大吸一口冷气，而后骂骂咧咧：“妈了个巴子的！”

　　“不然你以为就因为一个素还真，就能影响我们道虚天宫的千年传承？真正影响到道虚天宫的是遗失的灵符！我们道虚天宫虽然并非主修制符之术，但是所用的战技却都与符箓息息相关，而灵符无疑是我们道虚天宫的最强杀器，但如今这杀器遗失了，我们道虚天宫整体实力便下降了不少。”雾江南唉声叹息，话语中充满了无奈。

　　萧风点了点头，或许地符、玄符对于他们这些实力低微的武者来说已经算是很了不起的了。可是对于像是御神风这样的雄主而言，这两种符箓显然是不足以发挥出多大威力的。

　　“他奶奶的，那素还真真他娘的不是东西，居然把这样的好宝贝都给小爷抢走了，不知道那是小爷的东西吗？马勒戈壁的！”萧风满口喷火，骂骂咧咧，着实是气得不轻。

　　本来听到这老货说道虚天宫里面有灵符，他还高兴得不行，心想啥时候找个机会把这灵符给顺手牵羊了。可还没高兴多久，就听到他说这灵符已经被素还真给抢走了，这顿时把他给气的。立刻就有一种自家东西被偷走的异样感觉。

　　“啥？”雾江南瞪大了眼睛盯着萧风。

　　“没……没啥，我是说那个素还真真不是东西，居然将我们道虚天宫的至宝也给盗走了。”萧风讪讪一笑，急忙改口。

　　雾江南看了他一眼，旋即有些伤感地道：“唉，你是新弟子，有些事情你是不知道的，其实他当初那样做，也是情非得已的。”

　　“怎的？难不成其中还有什么隐情不成？”萧风炸了眨眼睛，好奇地问道。

　　但雾江南似乎不愿继续在这个话题上纠缠，转而话锋一转，道：“我再给你说一说那个神符吧。”

　　“神符乃是符中之最，这是真的无法依靠人力而成的符箓，传言，神符是注入天、地、人、神信息的载体，是天神的文字，传达天神的旨意，可招神劾鬼。降妖镇魔，治病除灾，借此号令鬼神，令天下万般疾苦得以解除，千重愿望得以达成。”

　　“神符存在于天地之间，是神灵传达于人间的讯息，其中的天地法则难以诉说。其来历于天地之间，人力无法制造，也无法掌控。这一类神物，你一辈子也不可能得到，我也就不和你多说了，你只要大概知道是什么东西就行了。”

　　萧风撇了撇嘴，不说话。

　　“接下来我给你说说材料问题，炼制符箓的材料和炼制器物的材料大有不同，并非是越珍贵越好，而是要越巧越好。打个比方来说，有时候同一张符箓，用材料天星尘炼制出来或许还比不上用牛头骨炼制出来的有用。所以你日后制符也要记住这一点，不要以为材料越好炼制出来的符箓就会越好，而是要选对材料。”

　　萧风点头：“弟子铭记在心。”

　　“常规炼制符箓的材料有几种，分别为黄表纸、朱砂、牛头骨、流星石粉。越高级的符箓所需要的材料也就越珍贵，以后你通过炼制符箓会慢慢发现的，另外藏书阁里头有许多制符书籍，你若是有心学习，可以去那儿看看。”

　　萧风点了点头，旋即又和雾江南探讨了一些关于制符的事情，可这个时候雾江南就说要去浇水了。

　　萧风不禁发问：“这些瓜果蔬菜分明都是死物，浇水不会活，不浇水也不会死，你何必如此？”

　　听此一言，雾江南放下了水瓢，脸上却浮现缅怀之色，摇了摇头：“你不懂的。”

　　“那你就说给我听。”萧风淡淡道。

　　闻言，雾江南就直接坐了下来，深呼吸一口气，眼角却有些湿润了。

　　看到他这样子，萧风反而是怔住了，旋即望着那些蔬菜瓜果的表情，就略微有了变化。这些东西，应该是他的心伤吧。

　　“这些瓜果蔬菜是我夫人所画的，她曾经跟我说过，她这辈子最大的梦想就是与我相忘于江湖，归园田居，做一对平凡夫妻。每日日起而作，日落而息，再生个一男半女，白首到老。”说起自己的夫人，雾江南的神色忽然出现淡淡的忧伤，却也有一丝丝的喜悦。

　　萧风怔住，无言以对。

　　“后来她就在这里画上了这些东西，每日用心浇灌，将其视为活物。那时候我也总是笑她，浇灌这么一些死物，有什么意义？她总是瞪着我说，不让她种真的，还不让她弄几棵假的过过瘾？后来我才知道，她浇的哪里是蔬菜，她浇的是一种希望、一种向往，向往和我一起过那样的生活。”雾江南不禁老泪纵横，黯然神伤。

　　萧风同样无语，心中突然感觉被触动了一下：“那为什么你们不一同离开道虚天宫，去过你们的生活？”

　　“哪有那么容易，她是前一任的宫主之女，出自名门望族，也是未来道虚天宫的宫主。宫主岂能容自己的女儿去过那穷困潦倒的生活，令他被外人耻笑？所以迟迟不肯答应，将其锁在这道虚天宫之内，后来宫主过世，身为宫主之女，她便要继承宫主的衣钵，成为上一任宫主，为了宗门的兴旺，终是无法与我喜结连理，相濡以沫。”

　　“当时的我，自以为理解她，所以与她一起支撑起了这偌大的宗门。直到她即将去世，躺在病床之前说她对不起我，耽误了我一辈子的大好青春，那个时候，我才幡然醒悟。”说到这里雾江南已然泣不成声：“我与她，一辈子都被束缚在那宗门之中，我本以为我只要守在她的身边，她便会开心。却从来不知道，她一心所想的全都是我！”

　　“哪怕是归园田居，哪怕是相濡以沫，她所希望的都是能够与我一起完成这一切。所以她对我存在愧疚，没能给我那一切，反而耽误了我的一生。其实她哪里知道，该说对不起的，其实是我呀。

　　假如我当时能够勇敢一点，不顾她父亲的反对将她带出道虚天宫，兴许现在就是另外一副观景了。那些年，她时不时的都会来这里给这些假花假草浇水施肥，她自己也知道这样做毫无意义，但她却不得不那么做，因为这是支撑着她活下去的唯一理由，她渴望有朝一日可以与我一起过上这样的生活。”

　　雾江南自嘲一笑：“只可惜，如今我们是可以过上那样的生活了，可是她却不在了。”

　　“一切都是我太自以为是了，我以为我只要陪着她，她就会开心。却不知道，她更希望的是我们两个都开心。正是这一种愚昧，让我们空白度过百年光影，如今想起，我甚是悔恨。”


第231章 祸害宗门

　　从雾江南那里出来，已经是傍晚时分了。

　　萧风此时的心情无比的沉重，听过了雾江南的一席话之后，他的心情久久不能平复下来。

　　两个人都太墨守成规，不敢跨出那勇敢的一步，所以导致终身悔恨。

　　萧风认为，错就错在他们不敢说，都以为是在为对方考虑，却并不知道对方都想要得到彼此的答案。

　　雾江南想带她的夫人私奔，可是却又怕她为难，所以为了她考虑，不说；他的夫人亦是如此，想要和雾江南逃离此地，却又担心他背负一个骂名，所以也为了她考虑，还是不说。

　　直到最后，双方才知道彼此的真实想法，可为时已晚。

　　最后雾老头告诫萧风的是：“珍惜眼前人。”

　　不要像他一样，徒增悲哀。

　　萧风看着他一瓢一瓢的浇水，越发的感觉心酸，此时浇的不是水，更多的是怀念，是向往，是……愧疚！

　　萧风发誓自己绝对不要像他一样，老来悔恨，所以他的一切行事皆是由本心而发，即便是错了，至少自己日后也不会后悔。

　　只是不知道为什么，他的脑海之中，却浮现出那个小结巴的模样。

　　小结巴，你现在过得还好吗？

　　从雾江南那里出来，萧风就撞上了凤仙和金蝉子。

　　“你怎么还不走？”萧风盯着金蝉子问道，他算是见识这秃驴的本事了，可不想他再继续跟着自己。

　　金蝉子来这里才短短几天的时间，就把这整个道虚天宫搞得那是一个乌烟瘴气的。

　　这货儿就纯属是一个奇葩，凭着那厚脸皮，跟谁都自来熟，没过多久他就在那些弟子之中混得风生水起了。

　　这他娘的，来的第一个晚上他就聚众赌博，整个晚上道虚天宫都传出：“买大买小，买定离手”的声音，还伴随着一群抑扬顿挫的大叫声。

　　而且这话还每天一个花样儿，第一天是聚众赌博，第二天就是喝酒出肉，于是整个晚上道虚天宫又是：“哥俩好啊，八匹马啊，六个六啊，五魁首啊。”

　　第三天更过分，他直接带着一群男弟子跑到女弟子澡堂去偷窥，可想而知，整晚都是女弟子的尖叫声。

　　为此，御神风已经找过萧风几回了，对于御神风那无比哀怨的眼神，萧风可是铭记在心了。

　　只见到御神风一把抓住他的手，万分激动地道：“萧风，算是我求你了，赶紧把他给我带走吧，我实在是受不了了，再这样下去，我的道虚天宫不用别人出手，光毁他一人手里啦！”

　　整个道虚天宫在金蝉子的折腾下，乌烟瘴气、一塌糊涂，弟子们也学得举止轻浮、流里流气。御神风几次撞见金蝉子带着他的弟子们挑衅女弟子，这让他一个宗主顿时气得是浑身抽搐，几近抓狂。

　　可是他又无奈至极，金蝉子毕竟是如来佛祖的大弟子，他也不能明着把他给赶走，要不然传到如来佛祖的耳中，总归是不大好听的。

　　所以就只能来这里求萧风来了，只希望他赶紧把这个害群之马给撵出道虚天宫。

　　“走？这里这么好吃好住，我为啥要走？”金蝉子愣了一下，而后厚颜无耻的大笑了起来。他说的还真不假，就这短短几天，硬是把他吃得胖了好几斤，面圆体宽，满面红光。

　　这家伙像是有了在这里常住的一下，一时半会儿的还真没打算离开。

　　这在道虚天宫的几天，他好吃好喝伺候着，白天就聚众赌博骗钱，晚上就偷鸡摸狗，日子好不快活。

　　光是这几天的赌资他就赚了不少。

　　“你不是佛门弟子吗？你不用回去大雷音寺吗？”萧风隐喻的暗示这小子该走了。

　　但是金蝉子却像是没有听出萧风的隐喻一样，哈哈大笑：“没事，你们不用担心，我师傅他那么大个人了，能够照顾自己的。”

　　萧风一个劲地翻白眼，自己就已经够厚脸皮了，可是跟这货儿相比，自己简直就该称之为纯真了。

　　旋即他干脆也不理这个无耻之徒，面对着凤仙：“你又有什么事？”

　　他看到凤仙脸色不对，就知道她肯定是有话说。

　　“我打算去调查女娲一族的下落。”简单一句话，表明了凤仙的意图，她不想继续呆在这个地方浪费时间，萧风或许想要制符之术，可她一个武王可没什么兴趣，自然也就没理由呆在这里。

　　对于女娲的仇恨，促使着她前进，她不可能一直呆在这里。

　　萧风点了点头：“小心点，有需要帮忙的话，就来找我吧。”

　　“找你？现在的你能做什么？要是你真的打算要帮我的话，那就赶快提升你的实力吧，小男人。”凤仙舔了舔鲜红的嘴唇，一只手搭在萧风的肩头，朝着他的耳边吹了口香风。

　　霎时间，金蝉子面露不忿，有些幽怨和妒忌的盯着萧风。

　　萧风不由得觉得一股幽香扑鼻，却猛然一推凤仙，皱着眉头。

　　“后会有期，可别死了哦，小男人。”凤仙咯咯一笑，对于萧风的冷淡也习以为常，淡笑了两声，身形随之退后，而后直接腾云而出。

　　望着那远去的声音，萧风咧开嘴，露出一丝笑意：“我才不会轻易死掉。”

　　“萧风！”就在这个时候，传来金蝉子那愤怒的声音。

　　“干嘛？”萧风瞪着眼，瞥了他一眼。

　　金蝉子那脸上的怒色顿时一改，转而浮现谄媚的笑容，一把抱住萧风的臂膀：“你教我怎么勾搭美眉呗？”

　　“滚！”萧风一声暴喝。

　　……

　　翌日，萧风便听从雾老头的建议，到那藏书阁去找那些有关于符箓的书籍。

　　“师兄，请问……”萧风向里头的值班弟子询问，可还没说话，那弟子就抬起头瞪着他，打断了他的话。

　　“问什么问？”那弟子刻意训斥道。

　　萧风表情一僵，却依旧堆笑：“我是想问，有关于制符之类的书籍在哪里。”

　　“我们这里没有那种书，你快滚吧。”那弟子显得态度极其恶劣，冲着萧风不耐烦的摆了摆手，示意萧风赶快滚。

　　这个时候，萧风也不禁皱起了眉头，这个弟子摆明是在故意找茬。他们道虚天宫是制符宗门，以符箓闻名天下，怎么可能没那样的书籍。

　　而且雾老头都说了这里，怎么可能会没有？

　　萧风不傻，他看得出来，这个弟子刻意的针对自己，八成是因为鬼丑的原因。这个弟子肯定是鬼丑那一边的，而且由鬼丑授意所以故意来自己这里使绊子。

　　“真的没有？”萧风笑问，只是那笑容却仿佛带着飒飒阴风。

　　那个弟子还没有意识到自己正在以身犯险，依旧不耐烦的斥道：“都跟你说了没有就是没有，赶紧给我滚！”

　　“咔！”

　　……

　　瞬间，萧风的一只手砸在那个弟子的手肘上，直接将他整条手臂都给打断了。

　　那个弟子嗷的一声惨叫，那撕心裂肺的声音瞬间惊动了整个藏书阁，让里头的弟子全部大惊失色。

　　于是，那个弟子的手就像是被反折过来了一样，从手肘的位置开始就以一个极为古怪的姿态扭曲着。

　　那弟子满头大汗，一张脸因疼痛而发紫，怒目瞪着萧风：“你……你居然敢打伤同门！？”

　　萧风瞬间扼住他的脖子，脸上闪现残忍的微笑：“我不但敢打伤你，我还敢杀你你信吗？”

　　信吗？这个答案几乎是不言而喻的。萧风杀气腾腾，满面煞气，这副模样显然是动了杀心，那个弟子顿时浑身汗毛倒竖，瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“我知道你是鬼丑的狗，但你以为光凭这样我就会怕你吗？”萧风笑得阴森酷戾，令人毛骨悚然。

　　那人依旧不敢说话，生怕自己只要一开口，就会被撕成碎片。

　　他开始后悔了，早知道就不敢触这小子眉头，原以为自己身为师兄，可以在势头上压住萧风。哪里知道这小子根本就是吃软不吃硬，而且如此的狠辣，直接出手就把他给弄残废了。

　　“这个世界上总有一些像你这样甘愿被人当刀子使的蠢货，狗仗人势，以为可以作威作福，但不管怎样，狗终究是狗，是上不了台面的。”萧风扼住他喉咙的手略微松开了一些，冷冷地说道：“现在告诉我，书籍放在哪里？”

　　“这……条路走到头就是了。”那人哪里还敢卖关子，急忙告知，只为求一命。

　　萧风哼了一声，用力将他推开，随之在众弟子那略带敬畏的目光中，朝着里头的屋内走去。

　　他们之中有的是鬼丑的人，有的不是，但无论是与不是，现在都不敢去触萧风的霉头。这小子狂妄无比，目中无人，想要以势压他根本不可能，反而有可能会被他折断一条手臂。

　　而被折断手的那人便是抱着手臂，面色阴沉的冲出藏书阁，连里头的书籍都不管了，看样子是打算去找鬼丑告状。

　　“吱呀……”

　　一声怪笑，那老朽的木门被萧风一只手就给推开了，放眼望去，里头是琳琅满目的书籍。看得萧风直皱眉，这里这么多书籍，哪一本才真正适合自己呢？这样找下去，可什么时候是个头啊。

　　摇了摇头，萧风无奈的走入其中，随手就拿起一本书籍看了起来，眼下就只有一本一本的找了。

　　他径自盘膝坐下，认真一本一本的挑选。


第232章 阁主驾到

　　萧风很清楚自己要找的是什么，如今强大的攻杀手段他已经具备了，现在唯一欠缺的也就是辅助一类的东西。所以他要找的也自然是辅助一类的符箓。

　　不知不觉他的思绪便完全陷入其中，至于那个弟子会怎样，他似乎一点也不在乎似的。

　　而另一头，那个被萧风打杀的那个弟子便寻到鬼丑那儿去了，一来就噗通一声跪在地上，对着鬼丑哭诉道：“长老，那小子果然来了，我听您的吩咐把他赶走，可是他非但不走，还把我打伤了。”

　　鬼丑闻言，怒极反笑：“好大的胆子，之前是因为让他占了一个理字才能够如此飞扬跋扈，现在他还以为我治不了他不成，带我去瞧瞧！”

　　不多时，一拨人便气势汹汹的冲进了那藏书阁，这一幕恰好落在不远处聚众赌博的金蝉子的眼中。

　　他看到鬼丑凶神恶煞的冲进藏书阁就知道要坏事了，萧风现在就在那藏书阁里面，他这么气势汹汹的杀来，肯定是来找萧风麻烦的。

　　此时他也顾不得继续赌博了，一卷那摊在岩石上红布，连骰子和晶石一起收在里头：“不赌了不赌了，和尚我有急事要走了。”

　　“秃驴，赢了就想跑吗？不成！”一人见到金蝉子赢了就跑，顿时大叫了起来。

　　“对，赢了就跑，好没道理，不行，你要是不陪我们继续赌下去就得把晶石还给我们。”一个弟子喝道，一下子抓住了金蝉子的衣服，死活就不肯让他们走。

　　这几个弟子全部都赌输输红眼了，这个时候都想着要翻本，哪里肯让金蝉子就这样跑掉？

　　“诶，御宫主，你怎么来了？”金蝉子忽然脸色一变，然后望向远方。

　　“宫主？”

　　那几个弟子顿时脸色一变，急忙撒开抓住金蝉子的手，望向后方，却发现身后空空如也。

　　“坏了！”

　　而就在这个时候，一个弟子意识到不妙，大吼着回头来，只见到金蝉子已经健步如飞，没了踪影了。

　　这个时候他们才意识到被金蝉子耍了，再想找他可是他人已经跑了。

　　萧风在那房间内仔细找书籍，翻来覆去的看，终于找到了一本名叫“通宝天鉴”的法经，里面搜罗了大批辅助一类的符箓制作方法。

　　什么飞行符啊、轻灵符啊、盔甲符啊等等等等。

　　“就你了！”萧风眉目含笑，便直接拿着这通宝天鉴出了房间。

　　可是才出去，便见到迎头有一群人走了过来，为首的是凶神恶煞的鬼丑，和那个被他殴打过的那个弟子。

　　萧风低着头，眼中闪过一道冷光，看来这个老匹夫还真的是迫不及待的要找自己麻烦了。

　　萧风假装什么事都没有，径自的朝着前面走去，面带微笑的道：“太上长老，好几不见，你近来可好呀？对了，你的弟子现在伤势怎么样了？哎，也不是我说您，虽然他骂您是老傻逼，但你也不能将他打得那么伤呀，我听说他被您揍得几天都爬不起来。”

　　被萧风揭了伤疤，那鬼丑都快要气疯了，瞪着萧风道：“萧风，死到临头你还嘴硬？”

　　“死到临头？我怎么了？”萧风的脸上洋溢着灿烂的微笑，一点也不担心，话虽是这么说，但这老家伙此时肯定不敢杀自己的，尤其是在自己的身份暴露出来之后，他们更加视自己为珍宝，怎么可能放任自己不管？

　　在某种意义上，御神风已经将萧风视为道虚天宫重新崛起的希望，要是这个时候鬼丑把萧风给怎么样了，那就等于毁掉了道虚天宫，这样的话，其用意那就值得深究了。

　　“你还装傻？你刚才把我打伤了，就因为我不回答你的问题，所以我的手就被你打断。”那弟子怒气冲冲的道。

　　“萧风，是否确有此事？”鬼丑怒笑着看着萧风，那副样子就仿佛揪住了萧风的小辫子似的。

　　“啥？我不知道，我不认识他。”萧风摇了摇头，一脸认真地道。

　　“你装什么蒜，刚才分明就是你打伤了我，很多人都看到了，狡辩也没有。”那个弟子发狂了，都到了这个份上，萧风还狡辩，这他娘的未免也无耻的有些过头了吧？

　　“你们都看到了吗？”这个时候，鬼丑有意的将目光扫向人群。

　　“是的，确实是萧风把张师兄给打伤了，我们都看到了。”

　　“没错，张师兄因为不肯回答他的问题，所以他就把张师兄打伤了，行径颇为野蛮残忍。”

　　那些弟子们一一发生，一个是不敢得罪鬼丑，另一个也是因为想要讨好。毕竟现在鬼畜在道虚天宫之内是如日中天，谁都希望与他掺和在一起。

　　鬼丑冷笑了一声，对萧风斥道：“萧风，到了这个时候，你还有什么话说？”

　　“他们看错了。”萧风一副死猪不怕开水烫的样子，根本就不管众人是否已经揭穿了他的谎言。

　　鬼丑狞笑着：“就算你再怎么狡辩都无用，众目睽睽之下，容不得你狡辩什么。”

　　“所以呢，你想怎样？”萧风呵呵一笑，不以为然。

　　“你打伤同门师兄，目无尊长，今日我就要严惩你！”鬼丑怒喝一声。

　　“慢着，我要先去找宫主，让宫主为我做主。”萧风说道，他知道自己落入这老匹夫的手中，那就算是不死也要脱层皮。

　　此时肯定先找御神风，只要御神风在，那这个老家伙也不敢太过分。

　　“不用，这点小事，无需惊动宫主，我代为严惩便可了。”鬼丑狞笑着道，看样子是打算公报私仇了。

　　这个时候要是御神风来了，那他也就收拾不了萧风，他自然不会那么傻了。

　　萧风眼眸一凝，也看出来了，这个老货摆明是想公报私仇，这才不让宫主知道。

　　“怎么？你想反抗吗？”鬼丑阴恻恻的道，朝着萧风这边走了过来。

　　一旦萧风反抗，那他就能够以萧风忤逆之罪将其击杀，萧风现在就如当初鬼丑被他逼入绝境那样。明知道对方都是故意的，可是却一点办法也没有只能把打碎了的牙齿往肚子里咽。

　　萧风咬牙切齿，也是怒不可遏，他此时要是敢还手的话，那么鬼丑就有一个合理的理由将自己解释。可要他什么都不做就让人这样殴打的话，也不是他的性格。

　　鬼丑阴笑着走来，心中暗忖：小子，有本事你就反抗啊，只要你敢反抗，那我就能光明正大的击杀你。但要是你不反抗，那么一番皮肉之苦肯定是少不了的。

　　“这是怎么回事？”

　　可就在这时，一道颇具威严的声音，在场中想起。

　　众人一致回头，只见来者身披宽袖锦袍，以金银线点缀，头顶一顶乾坤帽，气质超凡脱俗。

　　一双眼眸射金星，身材伟岸，八面威风，正是道虚天宫的宫主御神风。

　　金蝉子跟随在他身后，早先他急急忙忙的离去，就是去请御神风了。他也知道自己不是这鬼丑的对手，没有鲁莽的进来藏书阁，而是去找能够制得住鬼丑的人。

　　见到御神风来此，鬼丑的脸色也很难看，这也就意味着他的计划要泡汤了。

　　而此时，他也看到了躲在御神风身后的金蝉子，顿时瞪了他一眼。

　　金蝉子却也不怕，回以冷眼，他又不是道虚天宫的弟子，量他鬼丑再怎么大胆也不敢对他出手。

　　无奈，鬼丑只能暂时摆手，对其解释道：“萧风目无尊长，打伤了守藏书阁的师兄，且还将他手折断。此等行径残忍暴戾，非本门弟子应该作为，所以老夫认为应该要将其严惩。”

　　“确有此事？”御神风瞪了萧风一眼，声色俱厉。

　　“确有此事。”萧风却也知道这个时候瞒不住了，干脆就说实话。

　　而这个时候，那位张师兄顿时哼了一声，刚才你不说没有的吗？有本事一直别承认呀？

　　“你好大的胆子，居然敢在本门逞凶，难道就不把我和道虚天宫的律法放在眼里了吗？”御神风勃然大怒，一股凶悍气势随之爆发而出，在座众人均是一惊，被这雷霆震怒给吓了一大跳，皆是噤若寒蝉不敢说话。

　　“弟子一开始好声好气的问他这炼制符箓的书籍在哪，他非但不愿意讲解，还恶意驱赶弟子，大声辱骂，弟子一时气不过，这才……”萧风摆出一副很委屈的样子，说到最后，仿佛还黯然神伤的叹了口气。

　　他自然知道御神风这是在装模作样，以御神风的聪明才智，不应该看不出这个弟子是鬼丑的人。

　　“不管怎么说，你恶意伤人那就是你的不对，不用说了，如今我要罚你，你可有异议？”御神风居高临下的盯着萧风，尽显宫主威严。

　　“这……弟子领罚。”萧风垂头丧气，像是终于认栽了一样，但却带着怨气。

　　那个张师兄看到这里也是冷笑了一声，叫你伤我，这就是你的下场。

　　可唯有鬼丑，至今是眉头深锁，这一切会不会太理所当然了，这小子就这么乖乖领罚了？他可是一个不安分的主儿，怎么可能这么轻易就认罚了？

　　他总感觉的哪里不对劲。

　　“那好，那你现在跟我去领罚吧。”御神风漠然道，转身便走。

　　萧风急忙跟上，御神风这可是在帮他化解危机。


第233章 悬赏令

　　“慢着！”就在这时，鬼丑忽然大喝了一声，跟了上来。

　　御神风淡淡回头，瞄了一眼鬼丑：“鬼老还有事？”

　　鬼丑表情有些难看，沉声道：“不知道宫主打算怎么严惩这个逆徒呢？”

　　“犯下如此恶行，自然要将他杖责三百，由我亲自实行。”御神风知道鬼老不可能善罢甘休，所以随便就编造出一个谎言。

　　“杖责？”鬼丑皱眉，这刑罚倒也可以，但是由御神风亲自动手，他却觉得有些不太保险，难保御神风会不会刻意地去包庇这小子。

　　“没错。”御神风一挑眉。

　　鬼丑笑了起来：“这会不会太劳师动众了，惩罚一个普通弟子，何须宫主自己亲自动手。您乃是千金贵体，一个弟子都需要您来动手的话，那传了出去，岂不让人耻笑，老夫愿效犬马之劳，不如就让老夫来替宫主动手，如何？”

　　萧风一凝眉，那张菱角分明消瘦苍白的面容之上，顿时浮现了隐隐杀机。

　　这老梆子看来以后无论如何都要除掉了。

　　“太上长老此言差矣，这小子毕竟来历特殊，又生性奸诈狡猾，一般人对他施以杖责，没准还会被蒙混过关。但若是我亲自出手，就算他再如何狡猾，那都瞒不住我的火眼金睛。至于身份什么的，您身为太上长老，身份与我也是不相上下，你动手和我动手，实际上是一样的。”

　　他自然不可能将萧风交给他，纵然找百般借口也要推脱。

　　听到奸诈狡猾这四个字，萧风下意识的撇了撇嘴，这御神风是在变相的骂自己，让自己少在他面前装老实，他早已将自己看得清清楚楚了。

　　“既然你我二人的身份都不合适，那不如就找他人吧。”鬼丑提议道，态度很明显，找谁都行，就是不能找你，你八成会包庇这小子。

　　“何必如此，此事直接可就此带过，无需这么麻烦。”御神风却根本不吃他那一套直接一口回绝了，这小子就得要我亲自处置。

　　“呵呵，宫主该不会想要徇私舞弊吧？”这个时候，鬼丑不禁冷笑了起来，经过御神风这么推辞之后，那就他再怎么傻，此时都知道御神风是想干嘛呢。要是不想包庇萧风的话，就算找个外人来用刑又怎么样，御神风就是不想对萧风用刑，所以才执意要自己亲自动手。

　　此言一出，众人纷纷惊愕的盯着鬼丑，这等于是在冒犯公主啊。

　　闻言，御神风脸色也是微变，一双眸子突然闪烁一下，冷冷道：“鬼老，请注意你的言辞，虽然你是我道虚天宫的太上长老，但也不代表你便可对当今的宫主指手画脚。”

　　“是，是老夫失言了。”鬼丑低下头，恭敬的拜了一下。

　　“我们走！”御神风冷哼一声，领着萧风径自出了去。

　　“长老我们怎么办？”那个张师兄急忙凑了上来，满是憋屈的道，自己可是被断了一条手臂的，可结果却还是不能把那小子怎么样，那自己不是白受罪了？

　　“你问我？”鬼丑呵呵一笑，随即一巴掌扇在他的脸上，还没等那个张师兄回过神来，就一大片唾沫星子溅在他的脸上：“我他娘地问谁？”

　　满脸的口水，那个张师兄却不敢去擦，一直等到鬼丑离去，他还一个呆在那里，犹如木鸡。

　　许久之后，两行热泪，从他的眼眶之中挤了出来，这叫什么事啊？我都按照你的吩咐做了，可是我挨了揍，你怎么就不为我出头了？

　　“小兔崽子，你这才来了几天，就给我惹了这么多麻烦。”出了藏书阁，御神风也不禁说萧风几句。

　　“就是，这才来了几天啊，就惹事生非，真是让人不省心。”金蝉子也是附和道。

　　御神风没好气的横了他一眼，他娘的你有脸说别人吗你？就你来的这几天，我这道虚天宫就快跟赌场了。

　　“你这么凶盯着我做什么，我可什么都没做啊。”金蝉子很委屈的扁着嘴。

　　御神风掩面、叹息，这难道是老天故意要整他，所以降下这两个奇葩来折腾他？

　　看着金蝉子这无耻的模样，他有一种要杀人的冲动，要不是因为这个是如来佛祖的大弟子，光是金蝉子带他们的徒众们去偷窥女弟子沐浴这一点，就足以让他杀金蝉子千百遍了。

　　也不知道如来佛祖这样一个大尊者，为什么会受这么一个怪胎为徒，这金蝉子简直和市井流氓差不了多少。

　　不再看金蝉子，他怕自己再多看几眼会忍不住杀了这小子。

　　转而望着萧风：“这段时间你先离开道虚天宫一段时间吧，呆在这里你只会和那老梆子徒增事端，我能保你一次，却不能次次都保你，毕竟这不是我一个人的宗门，刚好我的手头上有一些任务，你刚好可以替我去完成。”

　　萧风耸了耸肩，反正他也拿到了通宝天鉴，待不待在这里也无所谓。

　　旋即，他将萧风带到了一处石板面前，那上头密密麻麻贴着几张白纸：“你应该知道我道虚天宫每隔一段时间就会发布一些悬赏令任务吧？”

　　“我知道。”萧风点了点头，所谓的悬赏令任务，其实就是别处向道虚天宫开出的悬赏，他们请道虚天宫替他们完成这些任务，然后向道虚天宫支付晶石。

　　每隔一段时间，道虚天宫就会发布一些悬赏令任务，供弟子去完成，所得的晶石，全部归弟子所有，宗门绝不干涉。这么做的原因一方面是为了历练弟子，一方面也是替百姓们排忧解难，增加人气。

　　自然，这些悬赏令任务也是五花八门，有猎魔任务、有寻人任务、有探宝任务、也有保镖任务，等等等等。

　　“你选一个吧。”御神风道，现在萧风最好是不要留在道虚天宫为妙，至少在鬼丑那老梆子还没息怒之前，他不要留在这里，因为谁也保不准他什么时候又会对萧风下手。

　　“选？我最讨厌选了。”萧风一撇嘴，随后直接上去扒拉几下，将几张悬赏令公告都给揭了下来：“我全部都接了！”

　　“全部都接了？”御神风傻眼了，忙道：“你不要鲁莽，这些任务之中难度是有高有低，有一些连我都会觉得棘手，你要是没有十足的把握就揭下来，结果却完成不了的话，会给我们道虚天宫的名声造成影响。”

　　当然这不是主要原因，他原本只是想让萧风去外面避避风头，没打算让萧风去做危险的任务。终归还是不希望萧风去冒险，万一出了差错，他们道虚天宫不就等于是折损了一个天才了？

　　“你放心好了，没有十全的把握我是不会做的，你不也想让我长久呆在外面吗？这不正好吗？这么多任务，我慢慢地去完成好了，要是真的做不了的话我就把那告示带回来就是了。”萧风满不在乎的道。

　　“既然这样，那就随便你吧，记得万事小心，尤其要注意一点。”御神风的表情变得严肃起来，随即一字一句道：“千万不要得罪佛门中人！”

　　在这西方群域，已经可以说是佛教的天下了，在这里得罪佛门中人那是极为不智的举动。一般的小佛门也就算了，可万一招惹到四境佛宗，那就算是他们道虚天宫也保不了他。

　　而西方群域境内的小佛门，其实也都或多或少的和四境佛宗有牵连，尽量不得罪还是不要得罪的好。

　　“听到没有，不要得罪和尚啊！”金蝉子洋洋得意地道。

　　“闭嘴！”萧风呵斥一声，一巴掌直接扇了过去，金蝉子顿时晕头转向。

　　御神风直瞪眼，旋即也是苦笑，看来自己说了也是白说，这小子向来都只按照自己喜好做事，就算自己这么说了，他肯定也不会放在心上吧。

　　“没啥事的话我就走了，你代我向我师傅知会一声。”萧风说道。

　　“一路顺风，再点回来。”金蝉子站在御神风的旁边，满脸笑容的冲着萧风挥了挥手，看样子是不打算和萧风一起离开了。这可是摆脱这个恶魔的绝佳机会，他怎么可能会放过呢？打死他也不要和萧风这暴力狂在一起。

　　御神风侧过头去，一脸嫌恶的盯着金蝉子，心道这和尚好厚的脸皮，萧风都走了他还赖死在这里不走。

　　“别做白日梦了，你也要跟我一起走。”萧风直接走了过来，不由分说的就拽着金蝉子的衣领，拖着他往下山走去。

　　“不要，我不要和你一起去，宫主救我！”此时此刻，响起了金蝉子那无比凄凉的惨叫声。

　　要不容易等到那个女魔头走了，现在这个恶魔也要滚蛋了，眼看自己就能在这道虚天宫里面享福了，可谁知道终究逃不出这恶魔的魔抓。

　　我不要……我舍不得那些看到我就忍不住尖叫的少女们（是因为他偷窥所以被吓的），我舍不得那些与我志同道合的兄弟们（和他赌博，在他出老千的情况下给他送钱的赌友），我还舍不得这里有家的味道的方材（大鱼大肉），我不要走……呜呜呜……

　　“一路走好。”这个时候，反倒是御神风笑了起来，冲着下山的两个人直挥手，终于是把这两个灾星给送走了，自己可以过上几天的清静日子了。


第234章 拔禅

　　“我们现在去哪？”离开道虚天宫百里之外后，金蝉子对萧风问道。

　　“等等我看看……”萧风老气横秋的道，缓缓从怀里取出一堆已经捏成团的纸张，然后一张一张的翻找起来，最后目光停在其中一张告示上：“有了，就这个好了。”

　　“拔禅……这个悬赏倒是有些特别。”萧风面露微笑，从这张告示上看到了令他感兴趣的事情。

　　通过两天的长途跋涉，萧风和金蝉子终于到了委托目的地，那是一座名为茶乡镇的小镇，里头山清水秀，绿野盎然，且又民风质朴，人人和善。

　　但却不知为何，路过之人，面上却都带着一股沉重之色，再也没有笑容。

　　感觉整座小镇都被一层阴霾笼罩着，萧风倍觉惊奇。

　　“怎么没有茶香？”金蝉子抖了抖鼻子，奇怪地说道。

　　“怎么？你来过这地方？”萧风询问道，看金蝉子这模样，似乎对这个地方有所了解呀。

　　“当然，贫僧云游天下，这西方群域，就没有贫僧不知道的地方。”金蝉子牛逼哄哄的样子，旋即道：“这茶乡镇是著名的茶叶之乡，在很久以前就有种茶、采茶、饮茶的习俗，从这里盛产的茶叶，几乎可以说是西方群域最好的上品了。”

　　“因此有很多人为了品第一手新鲜的茶叶，特意来这里的茶庄喝茶，上一次我途经此地，就在这里品了一杯茶，堪称极品。但一般这个时候应该所有茶庄都开门做生意，致使茶香四溢才对，可不知为何到现在却没有一丝茶香，看来这地方的确是出了问题了。”金蝉子也是如此说道。

　　这都已经日晒三竿了，若是按照以往来说，这茶乡镇应该是茶香四溢，街道上也应该是人声鼎沸，哪会像是如今这般，死气沉沉的。

　　所以他也推测，这茶乡镇肯定是出事了。

　　“老乡，请问茶乡镇这是怎么了，怎么各大茶庄都不开门做生意啊？”萧风逮住一个路人便问，岂料那路人先是看了一眼萧风，而后又瞄了一眼身旁的金蝉子，便是有些愤怒的哼了一声，一声不吭的走了。

　　“嘿，奇了怪了，我招他惹了？”金蝉子顿时不爽了，刚才那人眼神很不友善，摆明了是看他不顺眼。

　　萧风也是苦笑：“看来现在也唯有找到发布悬赏的茶乡镇村长，才能够弄清楚到底是怎么一回事了。”

　　发布悬赏的正是这茶乡镇的村长，他也是没有办法了，这近一个月以来茶乡镇都无法开门做生意，再这样下去，百姓们的生活也都会受到影响。

　　此时，他也是在自家屋内焦急的来回踱步，急得如热锅上的蚂蚁似的，每隔几分钟就问：“那东西拔出来没有？”

　　“还没有老爷，那东西嵌在地里纹丝不动，也不知有什么神通，全村的壮丁一起使劲都不能将其拔出。”那个家丁也是一脸无奈地道。

　　闻言，老村长又是叹了口气，许久后又问：“那道虚天宫可来人了？”

　　“爹，我都说了，要是来人的话我们会告诉你的，你就别再问了。”说话的是一个少妇，面容姣好，身材丰腴，风情万种。

　　这人正是老村长的女人秦氏，是个三十岁的少妇，因知道老村长这些天来心急如焚，所以心疼父亲从婆家赶回来照看。

　　“我能不急吗？全村人的命根子都在那儿了，我若是不尽早将它解决，那可怎么好哟。”老村长老泪纵横，垂头丧气，一个劲地叹息。

　　真是飞来横祸，茶乡镇无故遭此大劫，这都快要断了生路了，老村长这一个月以来是吃吃不好，睡睡不好。找了很多奇人异士来，可结果都不能替他们解决困难，他自然是心急如焚。

　　“不行，我要去看看。”老村长越想越担心，随即便拄着拐杖往外走，任由秦氏怎么喊都不听。

　　结果他前脚一走，萧风和金蝉子就登门了。

　　“应该就是这里了吧。”望着眼前的大宅院，萧风喃喃自语的道，手中拿着那张告示仔细地查看着。

　　旋即二人就走了进去，正入门便看到秦氏心不在焉的站在院内，萧风哭笑不得，这一路走来，每一个人都是这样心不在焉的。

　　“请问老村长在家吗？”笑问很有礼貌的询问道。

　　而看到突然一个谦谦君子出现在自己的面前，秦氏也是愣了一下，旋即忙道：“我父亲他出去了，你有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，我们是道虚天宫的人，受到村长的委托，所以就前来完成委托。”萧风含笑回应。

　　“你们终于来了，我们等你们很久了。”那少妇顿时面露惊喜，却突然注意到下萧风身后的金蝉子，顿时表情一变：“和尚！”

　　萧风和金蝉子顿时错愕，金蝉子更是不满的吆喝：“和尚怎么了？和尚就不是人吗？西方群域乃是佛门圣地，有和尚有什么好奇的？”

　　一路上被人以那样异样的目光盯着，金蝉子早就恼火了。

　　那秦氏表情一僵，没敢说什么。

　　萧风也觉得有问题，问道：“女施主，我一路走来，都觉得茶乡镇的村民们对于和尚似乎有些顾忌，敢问发生了什么？”

　　“这……”秦氏有些迟疑地看了金蝉子一眼，似乎有些顾忌。

　　“你先出去等我。”萧风明白她的顾忌，对金蝉子说道。

　　“凭什么？我也要听，咋的啦？歧视和尚吗？”金蝉子一副忿忿不平的样子，梗着脖子使劲吆喝。

　　那秦氏看到他这般无赖，也更是惧怕，目光不断躲闪着。

　　“唉……”萧风无奈地叹了口气，而后伸出一脚，来了一个潇洒的回旋踢。

　　那金蝉子就在秦氏错愕的目光之中，犹如断了线的风筝似的，咻的一声从这宅院飞了出去。

　　“现在可以说了。”萧风满面儒雅微笑的道。

　　那秦氏娇躯微颤，一时半刻还没回过神来，主要是他没有想到像是萧风这样一个斯斯文文的儒雅小生出手居然那么干脆狠辣。他和尚被这么一脚踢飞，离地四五丈，也不知道死没死。

　　旋即，秦氏的眼中顿时抹过一道怨念：“想必小兄弟还不知道吧，我们茶乡镇在一个月以前来了一位得道高僧，他自称为一灯大师，是凌云寺的方丈，又是神渊境的僧王，途经此地，求一杯茶水。”

　　“你也知道，我们西方群域这边乃是佛门圣地，我们自然也是佛门信徒。见到僧王来此，自然是不敢怠慢，镇上各大有命的茶铺都连夜准备最好的茶水，就只为讨那个僧王开心。”

　　“结果不尽人意对吗？”萧风笑了笑，要是事情顺利的话，这茶乡镇也就不会像是现在这样死气沉沉了。

　　秦氏点了点头：“是的，那个僧王品完了所有茶之后，便说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说，这样的劣质茶水，简直如同马尿一般，难以入口。”秦氏说到这里，神情似乎有些激动，攥紧了拳头，表情不忿：“我们茶乡镇的茶艺那是天下闻名的，为了替他准备茶水，我们茶乡镇加起来九个茶铺连夜采茶、煮茶，超过百人一夜未眠，可他却这般恶意讥讽，着实令人寒心。”

　　萧风沉默，心中却暗叹一声果然，这西方群域的佛门其实也存在许多弊端，不如传言中那般普世济人，而更多的是抱有一己私欲，为所欲为。

　　萧风不相信真正的佛徒会这样，只因为茶水不满意就口出诳语，这本身就已经是犯戒了。

　　这个凌云寺的方丈有很大的问题，而且更大的问题可能还在于神渊境，要是没有神渊境在背后撑腰，他也不敢如此肆意而为。

　　“那一灯大师心高气傲，没有半点慈悲心肠，因此事借题撒泼，说我等有意怠慢他，辱没神渊境。于是便将手中禅杖钉入土地之中，也就在那一天，全镇的水源都被断了，井中枯竭，河泊干涸。

　　他也不知道是用了什么方法，断了我们茶乡镇的水源，小兄弟你也知道我们镇上是用山上引来的山泉水，这种水自然而甘甜。用这种水泡出来的茶水味道最馥郁芬芳。可自从被断了水源之后，村民们便再也煮不了茶水了，就连日常的起居也受到影响，若想要取水，还不得不走几十里路到隔壁镇上去借。”

　　也正因为如此，所以那些村民们便前来请求村长找一些奇人异士来将这禅杖彻底拔除，随后便是一同集资发布了悬赏令。

　　但是接到悬赏来的人，纷纷尝试过一遍之后就选择了放弃，那根禅杖就像是原本就生长在土地上一样，任他们如何发力，都无法使得其动弹半分。

　　“我父亲在这里苦等你们几天，心急如焚，见你们还不来，便火急火燎的赶去镇上，想要去看看那根禅杖拔出来没有。”秦氏解释道。

　　如此一来，萧风就知道为什么悬赏令被称之为拔禅了，而且也知道为什么村民们会如此戒备于金蝉子了。他们多半是把金蝉子当成是那一灯大师一伙儿的吧。

　　听过小爱说过西方群域的佛教之后，他就对佛门不再抱有好感，但却没有想到居然已经恶劣到这样的地步，已经可以肆无忌惮的胡作非为了。


第235章 九环锡杖

　　“那你可误会了，我那朋友并非与那一灯大师是一伙儿的，他是如来佛祖旗下的大弟子，这一次也是前来帮忙的。”萧风笑着解释着，而这个时候，金蝉子两腿发软的走了过来，已经泪流满面了：“你不能这样，我一点人权也没有，好歹我也是如来佛祖的大弟子啊，你这样我可要告我师傅了。”

　　“砰！”

　　萧风随意的一蹬腿，金蝉子就又飞了出去，他满面堆笑的对已经傻眼的秦氏道：“算了，你不用太理他的，就让我来替你们拔掉那禅杖吧。”

　　大约十分钟之后，萧风便出现在镇上，迎面便是看到一群人围成了一团，足有百人之多。

　　外围的全部都是妇孺孩童，他们伫立着观看，而在里面的就全是壮丁，他们全部脱下了上衣，露出了里头健壮的肌肉。

　　在他们的面前，有一根金色的九环锡杖，直接钉入了地面中去，入土三分。

　　在九环锡杖之上，绑着几条小儿臂膀一般的粗的绳索，所有壮丁都拽着这几条绳索，疯狂的拉拽着。

　　“一、二、三，拉！”老村长充当领头者，高声大喊，一张脸已经完全涨红了。

　　“喝！”

　　几十名壮汉一同发力，那几条绳索瞬间绷紧，弹出一些粉尘，但即便如此却依旧无法将那九环锡杖拔出来。

　　“那一位就是我的父亲了。”秦氏指了一下人群中最前方的老村长。

　　萧风点了点头，然后走了过去，拱手施礼：“请问您就是村长吗？”

　　“闪开，别碍事。”村长却根本不理会他，一心只想着将那禅杖拔出来。

　　萧风愕然，忙道：“我是……”

　　“让你闪开没听到吗？没看见老夫正在忙吗？”萧风还没说完，村长就一推他，头也不回的走了，冲着那些壮丁们吆喝：“你们都没吃饭吗？跟个小娘们儿似的，连这么点东西都拔不出来了。”

　　他也恼火了，近半个月来都无人能够将这九环锡杖拔除，这九环锡杖封住了水脉，要是继续再这样下去，他们茶乡镇可就完了。

　　萧风也只得苦笑，现在这村长心思全部都放在这九环锡杖山头了，无论自己说什么都没用，也只能等到他把事情忙完了。

　　“村长，不是我们不使劲，而这禅杖太诡异了，不管我们怎么使劲它都纹丝不动。”

　　“是呀村长，连那些武者都不能把它拔出来，更别说我们了。”

　　“这上头肯定有一灯大师的法术，不然我们不可能拔不出来了的。”

　　那些壮丁们一个个辩解道，不是他们不给力，而是这九环锡杖确实不是人力能够拔除的。

　　闻言，老村长脸上的忧色更甚，难道如今就只剩下那一个办法了吗？

　　而这时，一人便垂头丧气的从人群中走了出来，看到他进来，所有人的目光都汇聚在他的身上。

　　这是一个青年，头顶方巾，身披长衣，一身的儒雅之气，似乎是个书生。

　　他来到老村长的面前，叹了口气：“村长，是青书没用，未能说服一灯大师拔出这九环锡杖。”

　　听到这话，所有人都失落的低下了头，果然最后一个办法都失效了，一灯大师还是不肯原谅我们。

　　村长摇了摇头，苦涩一笑：“算了，这也不能怪你，原不原谅我们又不是你说了算的。”

　　“那我们怎么办？要是一直没水来的话，我们茶乡镇就毁了。”没有了水源，如何煮出好茶？如何招揽生意？再没有人会来他们这里了！

　　“不要放弃，哪怕是靠我们自己，也要将这禅杖拔出来。”村长沉声道，面容坚定，对壮丁们发号施令：“来，继续拉！”

　　那些壮丁们面面相觑，随即都是有气无力的站了起来，显然到了这个时候，他们也都不认为真的凭他们就能将这禅杖拔出来。在这一个月里面他们不知道尝试了多少次，可不管他们尝试了多少次，结果却都是一样的。

　　“一二三，拉！”老村长鼓舞士气，脸上勉强挤出一丝笑容，但却没有太多的效果，村民们皆是愁容。

　　众壮丁一起发力，可是这一次却因为用力过猛，其中一条绳索终于不堪重负崩断了，二十余人全部顺势摔倒在地上。

　　“娘的，老子不拉了，谁爱拉谁拉去，不管怎么拉都拔不出来，试多少次都是一样的，老子不在这浪费时间了，回家睡觉。”终于有人爆发了，不愿继续在这里当苦力，因为这样毫无意义。

　　说着他就真的走了。

　　而有一人走后，其余的壮丁们也都是愣了一下，对视了几眼旋即也叹了口气，放下绳索离开了。

　　这个时候，老村长已经说不出话来了，此时此刻，他也不知道自己该说什么好。他也知道众人心中存在怨念，在这一个月的折磨当中，大伙儿都已经是心力交瘁了，别说是他们了，其实就连他也意识到这个禅杖靠他们根本不可能拔得出来。

　　只不过他不愿意就折磨轻易放弃罢了，但是到了这一步，就算不放弃也没办法了。

　　“难道真的是天要亡我茶乡镇吗？”老村长忍不住老泪纵横，掩袖悲恸。

　　村民们都知道完了，一个个心情沉重，相继离开了。

　　“爹，你怎么不听人把话说完呢。”秦氏急忙走了过来，很是不满的盯着老村长。

　　他自然见到萧风被自己父亲连续呵斥了两次，无论怎么说萧风都是来救他们的，哪能这样对待呢，简直是失礼。

　　“别嚷嚷，烦着呢。”老村长醒了一鼻子，嘟囔道。被人发现哭态的他显得有些懊恼。

　　萧风不由得的笑了，这个村长倒是有趣得很。

　　秦氏一张脸气得一阵青一阵白，说道：“那好，那我就让这两位从道虚天宫来帮忙的两位侠士回去好了。”

　　说着，就真的打算带萧风他们走了。

　　“啥？你说啥？”老村长这才反应过来，急忙拽着自己的女儿：“你再说一遍。”

　　秦氏横了他一眼，道：“人家来帮忙了，你还一副爱搭不理的样子，我以为你自己就能够拔出那禅杖呢。”

　　旋即，老村长便看了一眼身后的萧风和金蝉子，低声的对自己女儿呵斥道：“你怎么不早说啊，害我还差点得罪了他们，要是将他们得罪了，那他也就不用想把这禅杖拔出来了。”

　　“明明是你自己不搭理人家，关我啥事？”秦氏根本不卖他的账，故意大声道。

　　“哎哟我的姑奶奶，你小点声。”老村长快要哭出来了，难得有个人来帮忙，有好过没有，可别给赶跑了呀。

　　秦氏哼了一声，不再说话。

　　老村长急忙堆笑的迎了上去，有些不好意思的搓了搓手：“不好意思啊两位，我不知道你们两个是来帮忙的，如有冒犯，还请海涵。”

　　萧风笑着摇头：“无妨，村长先生也是心急如焚才会如此，我等可以理解。只是不知道我何时可以开始动手了？”

　　“随时可以……随时可以……”老村长笑得眼睛微眯，忙让开一条路来。

　　“慢着。”可就这时，青书却拦住了萧风的去路。

　　“青书，你这是做什么？”秦氏呵斥道，这青书正是她的夫君。

　　“我只是要确认一些事情，不知阁下修为如何？”青书不理，淡淡地问道。

　　“说来惭愧，武灵而已。”萧风回以浅笑。

　　闻言，老村长和秦氏都是脸色一变，脸上浮现一丝失落，原来以为这一次道虚天宫派来的应该是一些了不得的弟子，哪里知道才不过武灵而已，这有什么用。

　　青书也是冷哼一声：“既然知道惭愧，那为何还要来？你可知道这九环锡杖是一个武王的法器，仅凭你一个武灵如何能够将之拔出？”

　　“青书！”老村长呵斥一句，虽然言之有理，青书这话说得未免也太难听了。

　　“不试试看，怎么知道了。”萧风笑着道，却也并不动怒，以他如今的境界会被怀疑也是正常。

　　“试试？你真的以为以现在的状况，还能让你随便试吗？”青书一张俊秀的面容变得有些狰狞了，如今所有的村民都已经是心力交瘁，经过超过百次的失败尝试，一次一次的满怀希望，一次又一次的彻底失望。

　　现在他们的内心已经是不堪重负了，再加上今天这一切，他们的内心已经是超负荷了，极有可能再有一次失败就会让他们彻底崩溃。

　　老村长和秦氏皆是一脸的愁闷，虽然青书说的话是偏激了一点，但那却也是事实啊。现在的村民们真的不能再承受哪怕一次的失败了，现在这些壮丁已经是心存怒火，就像是鞭炮一样，一点就着，到时候没准对那一灯大师做出什么事情来。

　　一旦惹恼了佛门中人，那他们全村人可就危在旦夕了。

　　“假若没有十足的信心，我又何必出现在这里呢？”萧风不理会那个青书，直接推开青书，朝着前方走去：“现在不让我帮忙，你们又能找谁来帮忙呢？”

　　萧风站在九环锡杖的旁边，一双眉目含着笑意：“现在你们有两个选择，那就是让我现在就折身离开，然后你们在这里寄托着下一位武者能够将这禅杖拔出来，慢慢等死。要么就是让我试试看，或许还有一线生机。”


第236章 撼力

　　闻言，青书顿时便是沉下脸来，却也很犹豫，以萧风这口吻，似乎的确是有办法能够拔出九环锡杖。

　　“就让他试试看吧，反正现在我们也无计可施了。”老村长嘴角蠕动一丝苦笑，现在也就只能死马当成活马医了。

　　与此同时，萧风便撸起袖管，暴喝一声，身体瞬间成倍增长，气势如海，气息暴动。

　　一股凶煞之气随之冲了出去，所有即将离去的村民皆是有感，纷纷惊愕的回过头来，凝视着眼前这个青年。

　　萧风浑身血气如潮，缭绕着他疯狂的流窜，他身高三米开外，一身皆是化作阴沉的石灰色，一张面容仿佛陷入黑暗之中，居然无法被看清，众人只能看到漆黑中一双血红的眸子，说不出的妖邪。

　　“怪……怪物！？”众人大惊失色，有人大叫了起来，脸上遍布慌张。

　　“大家别慌，这是我们请来帮忙拔出九环锡杖的帮手。”老村长急忙解释道，示意众人别害怕。

　　“帮手？可是他长得也忒吓人了吧？”一些女子已经吓得凑成一团。虽然说是帮手，但是萧风现在的模样也的确是骇人了一点，他们有些难以接受。

　　“都别害怕都别害怕，我这同伴虽然长得吓人了一点，但本事不小。更何况这里还有贫僧在呢，贫僧是如来佛祖座下大弟子金蝉子，有贫僧保护你们，你们不会有事的。”金蝉子兴奋不已，径自的朝着那些已经吓坏了的女孩子走了过去，而后将已经愣住的她们全部揽入怀中。

　　“不用担心，贫僧佛法无边，心胸宽广，会好好包容你们的。”金蝉子一脸的淫笑，那张脸就跟猪头三一样。

　　众人似乎都没有想到眼前这个长相清秀的和尚，其实是一个酒肉和尚，听到他这么说，反而都是安心了不少。

　　而那些女孩子们也一个一个的往他怀里钻：“大师……我怕……”

　　金蝉子心中乐开了花，这样子简直就差流口水了：“没事，都到我怀里来，大师会保护你的，嘿嘿嘿嘿……”

　　后面是一连串淫荡的笑声，第一次，他觉得和萧风在一起，其实还挺不错的。

　　其实老村长他们也被萧风吓坏了，只不过为了稳固人心，这才不得不强装镇定对众人吆喝。

　　望着形如魔人一般的萧风，他们皆是惶恐。

　　只见萧风双手伸出，陡然一抓九环锡杖，而后暴吼一声，声音如洪钟震动，响彻九霄云外。

　　那九环锡杖终于意识到了危险，金光万丈，作出了反抗。

　　萧风顿时觉得自己的双手有一股震力在反抗，他心中暗想果然是这么回事，这九环锡杖上面有某种道印存在，应该是那个一灯大师所留下的，所以但凡有人试图将其拔出，都会遭到那股震力的反抗，从而抵消力量。

　　这等能耐，即便是萧风也不由得暗叹一声精妙，但是对于力大无穷的他而言，尚且还不算是太难。

　　见到萧风动手，所有人都神情紧张地关注着这一幕，提心吊胆，万一又失败了，他们也不知该用什么表情面对。

　　“哼……”

　　萧风轻蔑一笑，旋即身躯猛震，身上那凶煞血气全部弥漫在九环锡杖之上，那九环锡杖的金光便就顿时减弱了几分。

　　“哗！”

　　随后，激动人心的一幕发生了，那九环锡杖剧烈抖震一下，居然便萧风直接拔出，而后抛在了地上。

　　这一幕，众人全部都没有意料中，甚至于还不及狂喜了，每一个人脸上都是浓浓的震惊，半晌都没有回过神。

　　“轰隆……”

　　就在此时，大地震颤，噗的一声一道水柱从不远处干涸的井口喷薄而出，众人这才如梦初醒，大叫了起来。

　　“水来了！水来了！”

　　一片欢呼，众人狂喜的手舞足蹈，而就在禅杖被拔出的那一瞬间，远在百里之外一座宅院的房子中，一个须眉皆白的和尚突然凝眉怒目。

　　“师傅，怎么了？”身旁的弟子察觉到了一灯大师神色上的变化，顿时觉得有些奇怪。

　　一灯大师一语不发，从床上坐了起来，走到了院子里头，凝望着远处茶乡镇的方向。

　　“竟然有人能够将我的九环锡杖拔出来，看来这一次茶乡镇是找到一个帮手了。”一灯大师冷笑着说，脸色却并不好看。

　　显然对于茶乡镇村民擅自拔出他的九环锡杖，他感到倍加恼火。

　　之前村里面有人来这里向他哀求，希望他能够拔出九环锡杖，但他铁了心要惩罚茶乡镇的村民，故此根本不予理睬。

　　却万万没有想到，那人前脚才刚走不久，半柱香的时辰还未到，他的九环锡杖就被人给拔了。

　　之前一灯大师还自傲的夸下海口，除了自己以外，绝对没有人能够拔出这九环锡杖。那也主要是因为他认为这茶乡镇一般大能应该不会来此，他一个武王足以在这里称王称霸，却万万没有想到居然果真有奇人异士到达此处，还将他的九环锡杖拔出，这样一来他的脸上就不太好过。

　　如今导致他恼火的有两点，一个是村民们忤逆他的旨意，未经他的允许就将九环锡杖拔出来，这是对他的不敬。其次，他曾经夸下海口没人能够拔出九环锡杖，如今却被人给拔出了，他面子上过不去，更加恼火。

　　故此，他是准备发难了。

　　不管来者究竟是谁，哪怕是境界比自己高的人，他却也怡然不惧。为何？他乃是神渊境天佛尊座下僧王，动他就等于是不给天佛尊面子，在这西方群域，为四大佛祖所掌控，谁人不得要给三分薄面？他不认为来者敢杀他。

　　旋即，他随手从武器台之中挑选了一杆长矛，手上猛然震颤一下，长矛便覆上一道绚烂的金色光辉。

　　而后他脚步后退了几步，而后猛然刹住，来了个急速助跑，将那长矛奋力掷出。

　　于是只听“咻”的一声，长矛便如离弦之箭射了出去，直接冲上云霄，穿云破雾，却是一闪金光，而后消失于无形。

　　……

　　“他居然真的将九环锡杖拔出来了。”依偎在丈夫的身旁，秦氏也是一脸的呆滞，原本他们都对萧风不抱太大的希望。毕竟请来帮忙的人之中，也不乏有王者的存在，可都对这九环锡杖束手无策，可萧风仅仅是一个武灵，却办到了连武王都办不到的事情。

　　青书揽着妻子，此时也说不出话来了，突然他自嘲的一笑，想起了有一句古话叫做“狗眼看人低。”

　　萧风已经变回本体，整理好衣服，长舒了一口气，微微一笑：“幸不辱命。”

　　“小兄弟，真要谢谢你了，你是我们茶乡镇的救命恩人啊。”老村长紧抓着萧风的手，激动不已，如此一来他们茶乡镇就又可以打开门做生意了，萧风给了他们一条活路。

　　“不必客气，我也只不过是拿人钱财替人消灾罢了。”萧风笑着摆了摆手，要是让他白做好人那他可不敢，之所以出手也是为了晶石而已。

　　而此时青书也走了过来，对萧风深深鞠了一躬，郑重道：“对不起，是我有眼不识泰山，冒犯了尊驾。”

　　萧风眼睛一眯，这个青书倒也是个拿得起放得下的汉子，看来他也没有什么坏心，顶多就是激动了一点而已。

　　不过这也正常，自从一个月以前发生了那样的事情之后，所有人的神经都变得极其脆弱。

　　“可以理解。”萧风微微一笑，没有任何废话。

　　“大师，你的朋友好厉害哟。”这个时候，那躲在金蝉子怀里的那些女孩子也就没那么害怕了，尤其是看到萧风变回一个清秀的小生，却都是俏眸泛着秋波。

　　“什么朋友，那是我的徒弟。”金蝉子却又马上改口，称萧风是他徒弟。

　　“是吗？可是你刚才分明说他是你徒弟呀。”一个女孩疑惑地问道。

　　“那是因为我顾全他的面子，所以才说他是我的朋友，实际上他的本事都是我教他的。”金蝉子对自己竖起了大拇指，吹起牛皮连脸都不带红一下的。

　　“大师，你好厉害啊。”一群女子满是崇拜地说道，眼中泛起了桃心。

　　金蝉子嘿嘿直笑，无耻至极：“那是，你也不看看大师我是谁，我可是如来佛祖座下的大弟子金蝉子呀。放心，有我保护着你们，你们就绝对安全，没有人能够伤得了你们。”

　　“青书，带小兄弟去取晶石。”老村长因为要留在这里善后，所以先让青书带萧风去拿晶石：“小兄弟，你拿了晶石之后一定要在我们这茶乡镇多逗留些时日，让我们好好款待你。”

　　他转过头认真对青书叮嘱道：“青书，在我回去之前你一定不能让小兄弟离开，一切等我回来再说。”

　　盛情难却，萧风也是哭笑不得，只好听从老村长的吩咐了。

　　他跟着青书准备离开，可就在此时，面色却突然一变，目光也瞬间变得犀利，收缩成最危险的针芒状。

　　“怎么了？”青书大惑不解。

　　可是萧风却根本不由分说，一把将他给推开。

　　青书措手不及，踉跄了几步之后直接摔在地上。

　　“你这是做什么……”秦氏大惊，以为萧风是因青书方才的冒犯而撒泼，表情瞬间就变了。

　　而青书与老村长却也怔怔出神，惊愕地望着萧风。

　　但却看到萧风根本不理会他们，目光紧盯着远方的苍宇，一副如临大敌的模样。

　　他们顿时表情一变，也意识到了什么，同时目光扫向天空。

　　于是，他们便发现一道金光在天空中闪现，并且越发的闪亮。

　　“那是……”青书喃喃自语，一脸的惊骇。

　　“快闪开！”老村长高声大吼，目眦欲裂。

　　然而，众人仍然沉浸在那喜悦之中，丝毫没有察觉危险正在逼近。


第237章 众人悲切

　　而那一杆长矛却早已横空而过，犹如一道金色的流星，以肉眼不可捕捉的速度，迅速朝着这茶乡镇疾射而来。

　　“噗……”

　　鲜血飞溅，一个男子率先被落在的长矛击中，胸前被开出了一个窟窿，血肉模糊，紧接着整个人都爆炸开了。

　　“啊？”

　　村民们这才如梦初醒，纷纷惊叫出声，面带惊恐，整个场面乱成了一团。

　　众人犹如是热锅上的蚂蚁，恐惧笼罩了所有人的心头。

　　“啊！”

　　紧接着又是一声惨叫，一个少妇被射来的金矛洞穿头脑，整个脑袋都被轰爆，尸体轰然倒地。

　　那金矛所向披靡，速度极快，所过之处皆是留下一片死尸，血流成河。

　　“怎么会这样……”老村长怔怔出神，瘫坐在原地。

　　原以为拔出了九环锡杖，他们茶乡镇便有了活路，可哪里知道却是这样的下场。

　　金矛洞穿一切，伴随一股疾风袭杀，一路划过街道，直接朝着萧风那儿暴掠而去。

　　一股杀气鼓荡，惊人无比。

　　眼见那金矛朝着他疾射而来，老村长居然没了反应，一副已经吓傻了的模样。

　　对他而言，一切都没有意义了，一灯大师还是不肯放过他们，虽然拔出了九环锡杖，却也激怒了一灯大师，他们注定了要死亡。

　　“爹！快闪开！”看到这一幕，秦氏发了疯似的大叫，一双眼眶已经湿润了。再这样下去，自己的父亲也会死在那金矛之下。

　　她此时才终于知道萧风为什么要把青书一把推开，因为刚才青书也和她父亲站在同一个位置。

　　可如今青书是躲开了，可他父亲危险却还并未解除呀。

　　可就在此时，一道身影缓缓从她的身旁走过，略微一扬手，面前的老村长便被被一股大风吹走，落入秦氏的怀中。

　　秦氏急忙抱住自己的老父亲，随即一脸惊愕地望着萧风。

　　萧风挡在大道中央，叹了一口气：“算了，就当作是附送的好了。”

　　本来任务悬赏只是拔出这禅杖就可以领取晶石，但眼下看来，要是不救这些人他们便必死无疑。自己就算是白做一回好人，来一个买一送一吧。

　　“咻！”

　　那金矛已经破风袭来，直接射向萧风的面门。

　　就在此时，萧风单手向前，动作快到了极致，迅速抓住那一杆金矛。

　　众人还没看到他是如何动作，却见到萧风的身形已经被拽飞出去，朝着后方狂冲出去。

　　那金矛的冲击力过于可怕，他整个人居然连带着被拽走，身体在金矛的牵引之上撞碎了一座一座高耸的房屋，直接飞出了百米开外。

　　自始至终，萧风都是一只手臂牢牢地抓住那金矛。

　　众人却都早已看呆了，这未免也太可怕了，居然徒手抓住如此力气。他们肉眼便能够看出这金矛的力量有多么可怕，可是萧风却意想不到的接住了。

　　萧风一连撞碎了好几座大屋，身形被抛入牛栏之中，将其中的黄牛吓得四散奔逃，这才算是停下了身子。

　　众人见到如此，均是一呆，旋即冲了上去，将萧风从那牛栏之中扶起。

　　“小兄弟你没事吧？”老村长也急忙从人群中挤了过来，小心翼翼地问道。

　　萧风身上虽然是邋遢了一些，但却毫发无损，他苦笑着拍了拍身上的灰尘，然后又捋了捋额头的发丝，这才说道：“我倒是没什么事，但只怕是你们会有大麻烦了。我替你们拔出了这九环锡杖，似乎是惹怒了那一灯大师。”

　　此言一出，众人纷纷露出失落的神情，刚才因为来了水源的喜悦，也就随之被冲淡了不少。

　　“你是说刚才那一杆长矛，是由那个一灯大师抛掷而来的？”有人发出疑问，满脸尽是悲愤。

　　“虽然不能完全肯定，但几乎是八九不离十了。”萧风耸了耸肩。

　　一时间所有人都唉声叹息，没有想到都已经到了这个份上了，那一灯大师却还是不肯放过他们。

　　众人如今的心情很复杂，说不出是愤怒还是悲哀，五味杂陈。

　　“妈的，这么欺负人，老子跟他拼了。”一个汉子怒斥一声，回身抄起自家的锄头就打算找一灯大师去了。

　　“孩子他爹，你别冲动啊，你要是有个三长两短，让我娘俩怎么办呀。”见自家男人这么冲动，那妇人一把抱住汉子的大腿，哭喊着死活就是不撒手，这谁都知道汉子这要是去了，肯定就是有去无回了。

　　一旁的孩子吓得哇哇啼哭，这悲切的氛围越加凝重。

　　“放开我，老子好死也不赖活着，定要跟那秃驴同归于尽！”这汉子显然也有着几分血性，一个月以来被这样的气氛压抑着，他终于忍不住爆发了。

　　可话一出口，就一根拐杖朝他杵来，狠狠地敲在他的头上。那汉子顿时抱头大叫：“村长，你这是作甚？”

　　“我打死你个不开眼的东西，瞧你把孩子吓得。”老村长呵斥着道，怒形于色。

　　汉子看了一眼自己哭哭啼啼的孩子，也满是自责，却是憋屈的叹了口气。

　　老村长一把抱起男童，斥道：“你以为你脾气大就了不得了？对方可是一个武王，就凭想跟人同归于尽？牛的吧你？”

　　“我……”那汉子被骂得跟孙子似的，却不敢说半句不是，对于老村长他还是颇为敬畏的。

　　老村长哼了一声：“现在村子里已经是这样了，你还嫌不够乱吗？别扯那些没用的，赶紧收拾东西准备搬家，现在村子没了，你还想把命丢了，你让他娘俩以后咋办？”

　　“村长，你是让我们搬家？那村子怎么办？”众人全部怔怔出神。

　　被问及这个问题，老村长顿时像是苍老了许多，无奈地叹了口气：“如今也就只能这样，一灯大师余怒未消，要是我们继续留在这里，只怕会惹来杀生之祸，还是赶紧收拾行囊，趁早离去吧。”

　　如他这般年纪，已经是半步入土的人了，可偏偏到了这个岁数还要背井离乡，心中难免有些惆怅。

　　众人也都是神情落寞，他们的根在这里，凭借着这片土地的供养，好山好水，他们才能制造出这么好的茶。可一旦离开了这里，他们就等于没了依仗，再也没有办法泡出令人赞不绝口的香茶。

　　茶乡镇的茶之所以会那么香浓，是因为这里的山水土地与其他地方不同，有最甘甜的山泉和最肥沃的土地，离开了这里，只怕就没有办法栽种出像是以前那么好的茶叶。

　　而且形势也未必允许他们再经商茶叶，这样一来的话，他们的生计也将成为问题。

　　离开这里，就意味着要重新开始，这并不是一件简单的事情。就拿当地的那些茶叶商来说，他们都有着不小的家业，要让他们放弃自己昔日的一切，再去另外一个地方重新开始新的生活，这并不是一件容易的事情。

　　“留得青山在不愁没柴烧，等到这件事情稍微平息之后，我们再回来了就是。”老村长说道。

　　但众人却都知道，今日一去，日后再回来这里也将物是人非，茶乡镇的名气便再不如以往那般。

　　所以他们都没有作答，要他们突然作出这样的割舍并不容易。

　　“大师，你救救我们吧，既然你这么厉害，肯定能够对付那一灯大师的。”那些少女们开始向金蝉子求救，一个个楚楚可怜。

　　“这……”金蝉子顿时语塞，彻底傻眼了，自己只不过是随口那么一缩，可没有那真本事能够对付得了一个武王啊。

　　这下完了，一时过嘴瘾，现在可怎么收场。

　　不过不得不说这家伙还真的是无耻至极，此时装模作样的打了个稽首：“阿弥陀佛，贫僧乃是出家人，岂可贪恨好杀？身为佛祖座下的大弟子，我自然要以身作则，不能忤逆，所以此时贫僧也是爱莫能助呀。”

　　闻言，那些少女们皆是失落的垂下了头，望着金蝉子的眼神，也再不如之前那么崇拜了。

　　金蝉子兀自哀叹，幸福来得太突然，但去的也快啊。

　　这些女孩子还真是太现实了，马上脸就变了。

　　可就在这时，青书却将目光放在漠不关心的萧风的身上，稍稍迟疑了片刻之后，便径自的跪伏下来：“尊驾，希望你大方慈悲，救救我们茶乡镇吧。”

　　他突然间的举动，让所有人都为之呆滞。

　　萧风也笑了：“你该不会是在开玩笑吧？我只不过是一个武灵，怎么可能是一个武王的对手，你实在是太高看我了。”

　　虽然萧风这么说，可是青书却并不这么认为，他之所以向萧风求救，那是因为他从萧风的身上察觉到了一种极不寻常的气息。

　　他总感觉萧风没有想象中的那么简单，虽然只是一个武灵，可从他展现出来的气度，却代表着若是将他当成一般武灵看待，将会后患无穷。


第238章 飞杖

　　所有人也对青书此时的决定感到惊讶，为什么要向一个武灵求助呢？为此甚至于还不惜双膝跪地。萧风到底有什么过人之处，让他足以抛下自己的尊严？

　　要是为什么值得这么做，只怕青书自己也说不清楚，这就只是一种感觉。从萧风刚才连续两次替他们茶乡镇挡下灾祸之后，他就总感觉萧风的本领绝非仅此而已，而且触怒了一个武王，萧风却没有一点的惊慌，反而自始至终都是一副不以为然的表情。

　　从这一点之中，青书又可以推断出，萧风根本就不怕一灯大师，既然不怕，那肯定就有着依仗。

　　不得不说，读书人还是有些头脑的，继续推敲了之后，便发现了其中的端倪。

　　“对于武王，我也束手无策。”萧风耸了耸肩，却也是拒绝了。

　　他倒不是不肯帮忙，但就怕是越帮越忙，毕竟对方可是武王，自己虽然不惧，大不了打不了就跑不是。

　　可要是自己跑掉了，那眼前这一群村民怎么办。

　　以他的实力是绝对杀不了那个武王，但是他却有办法赶跑他，可万一把他赶跑之后他又卷土重来，那又该如何？

　　萧风是怕自己的一时之举，会导致这个村庄真正的面临灭顶之灾。

　　因为从刚才的举动来看，那个一灯大师就绝对不是一个心胸广阔的人，自己要是把他赶跑了，以后他肯定会报复这个茶乡镇的。

　　到时候这些村民一个都活不下来，萧风不愿意因为自己的莽撞而害死他们。

　　众人听到这话，皆是一脸的失落，先不说萧风有没有实力对抗武王，他现在都不愿意帮忙，说再多也是无用。

　　但是他们都可以理解，对方毕竟是一个武王，萧风会有所迟疑也是正常的。

　　“小兄弟，你既然会在刚才出手施救，就代表你有一颗仁义之心，你真的能够可眼睁睁的看着我们背井离乡而置之不理么？小兄弟，你要知道我们拖家带口的背井离乡对于我们来说有多么残忍，还希望你发发慈悲吧。”所为夫唱妇随，既然自己丈夫都已经跪下来了，她从小被灌输了三从四德这样的教育的她，自然也要跟着跪下。

　　见到老村长一家居然作出这么大的牺牲，众人也都怔怔出神。

　　“不是我不救你们，而是我救不了你们。”萧风的一句话，让众人最后的希望都泯灭了，可是下一句话，却又让这一即将泯灭的希望再度重燃：“我能做的就只是将他赶跑，至于后面的事情我就没有办法保证了。”

　　老村长激动不已：“将他赶跑就足够了！”

　　萧风微笑：“那万一他杀了一个回马枪，来找你们报复怎么办？”

　　此言一出，老村长也是愕然，不知该说什么了。

　　不得不说萧风说的其实很有道理，他们都忽略了一个问题，万一一灯大师被赶跑之后去而又返，那个时候萧风又不在，那他们该如何面对。

　　众人面面相觑，也都是很担忧。

　　“你们也应该知道，那个一灯大师是一个心胸很狭隘之人，要不然也不会因为一杯茶水就绝了你们的生路，因为拔出了他的禅杖，就杀你们这么多人。假如我帮了你们，将他赶跑的话，兴许他此时会暂且隐忍，可是不日之后肯定会再度回来报复，那个时候你们就危在旦夕，极有可能面对屠村的危险，我所担心的是这一点。”

　　萧风缓缓道来，终究还是希望村民们能够慎重考虑：“你们还是趁早收拾东西离开这个是非之地吧，想必你们走了，他就算想要对你们不利也不太容易。”

　　对方是武王，又来自神渊境，的确不好对付，他也不想一来这西方群域就闹得满城风雨，人尽皆知。

　　“背井离乡，对于我等而言来说和死差不多，不瞒小兄弟说，我等之所以能够安居乐业，也都是靠山吃山靠水吃水，凭借着一亩三分地，这才能够锦衣玉食。若是让我们离开这里，与断了我等的后路无疑，那样想必大部分人宁愿去死。小兄弟无需顾忌，反正老夫已经是半步入土的人，是死也不会离开这里了，还请兄弟替老夫赶跑那秃驴，让老夫在入土之前，能够过上些许安稳日子。”这个时候，一个老人走了出来。

　　他年过八十，拄着拐杖，纵然是比之老村长都要年老不少。如今的他如何还愿意背井离乡，客死他乡？就算想走，那也是走不动的，所以宁愿留在这里等死，也不愿意离去。

　　他这话顿时引起了众人的共鸣，原本还在犹豫当中的一部分人在听到这话之后，却也选择了不离去。

　　其中年迈者超过半数，原因很简单，他们年事已高，历经沧桑，早已不惧死亡。这个时候还要他们离开故乡前往一地，他们自然是不太愿意的。

　　“对，这里是我们的家园，我们祖祖辈辈几十代人都在这里，凭什么要我们离开。那秃驴侵占我们的家园，该滚蛋的是他！”一个男子满脸怒容的斥道。

　　“大不了就是一死，但就是死我也要争这口气！”一些年轻气盛的年轻人都表示不愿意离去，打算和那一灯大师鱼死网破。

　　老村长也是灵机一动，走上前来：“小兄弟，只要你替我们化解此次劫难，之后我们自当亲自登上灵山，去寻求如来佛祖的帮助。如来佛祖大慈大悲，仁义之名天下皆知，若是知道我等深陷苦难之中，绝对不会坐视不理的。”

　　老村长想到此事结束之后，立刻去寻求如来佛祖庇护，只要佛祖肯出面，想来区区一个僧王也不足为惧。

　　此言一出，所有村民们均是眼前一亮，是呀，在这西方群域，可不是只有神渊境一个佛门的。他们可以向其他佛门寻求帮助，旋即便都是窃窃私语了起来。

　　萧风捏着下巴，沉思了片刻，也是觉得可行，却依旧反问一句：“你们……可想好了。”

　　“想好了，还望小兄弟能够帮助我们。”老村长郑重地点了点头，只要能够躲过一劫，就有办法逃过一劫。

　　“既然如此，那你们起来吧。”萧风对青书夫妇二人示意道。

　　两人对视一眼，这才缓缓站了起来。

　　萧风凝望众人，都从他们的眼中看到一丝怀疑，大概这个时候，他们也就是死马当成活马医了，但并不是真的相信自己的实力，萧风也知道这一点，所以耸了耸肩，漫不经心的道：“后果我可是不负责的。”

　　语毕，他就往前走了数十步，拿起那根九环锡杖，深呼吸一口气，摆出一种投标枪的姿势，而后身形猛然前冲，手中的禅杖也迅速抛射出去。

　　所指的方向，正是金色长矛飞来的地方，只听咻的一声便闪出了千米之外，消失在云端之上。

　　另一头，一灯大师以为茶乡镇的村民必死无疑，便就悠哉悠哉的坐在屋内喝茶。

　　“师傅，那些刁民居然敢忤逆您的意志，对您不敬，您真的不亲自出手击杀他们吗？”一灯大师身旁的弟子问道，所谓有其父必有其子，其实这句话用于师徒之间也是可以的，因为师徒飞扬跋扈，其弟子自然也是如此。

　　一灯大师翘着二郎腿，一脸的轻松随意：“不必，以我的手段，足以将所有人都击杀。况且他们终究是平民，我们给他一些教训就可以了，要是杀的人太多的话，终究会给我们带来不好的影响。”

　　一灯大师这么做也是为了顾全天佛尊的面子，但假若他现在知道了村民们已经恳请萧风这么一个后辈将他驱逐的话，只怕就不会这么淡定了。

　　“师傅言之有理。”那弟子若有所思的点了点头。

　　“咻！”

　　可就在此时，一道细微的破风声响起，那弟子并未察觉，依旧脸上顿时笑意。

　　可一灯大师却已经发现了，脸色骤然大变。正欲出手，便看到自己的弟子胸前被捅出一个血窟窿，直接爆炸开来，血肉飞溅。

　　这一幕显得极其的搞笑，那弟子面带笑意，说着“师傅言之有理”，然后胸口就瞬间破开来，身体瞬间倒地，依旧带着那谄媚的笑容。

　　九环锡杖击穿了他的身体之后，紧接着又朝着一灯大师射来，一灯大师浑身汗毛倒竖，惊出了一身冷汗，随之双手猛然抓向那击飞而来的金色长矛。

　　紧接着，他便如萧风一样身体被拖拽着横飞而出，但即便如此他却不敢松手，因为一旦松手，那九环锡杖的尾端就会刺进他的胸口。

　　“砰砰砰……”

　　一灯大师直接攥紧屋内，又从屋内的墙壁中破壁而出，因为屋后是悬崖，而悬崖的那一头便是另外一座高山。

　　他直接横飞百米出去，落在那一座身上，整个人埋进了一面石壁之中，那九环锡杖距离他的胸口仅有一厘米的距离，只差一点就刺入心脏。

　　一灯大师面沉似水，心中又惊又怒，猛然将禅杖抛开，而此时他的双手却也已经在不断打颤。

　　“师傅，您没事吧。”弟子们纷纷赶来，关切的对他询问。

　　但一灯大师整张脸却早已扭曲，阴沉的快要渗出水来，在沉默了片刻之后，他突然暴怒道：“杀光他们，我要杀光他们！”


第239章 大慈大悲金蝉子

　　此时的一灯大师样子很是狼狈，身上的袈裟破破烂烂，那是刚才冲击的时候被磨损的。

　　他的额头淌下缕缕血迹，淹没半边脸，将神态衬托的更加疯狂。

　　那个武者不但拔出了自己的法杖，居然还敢对自己出手，一灯大师如何能够咽下这口恶气？

　　“走！跟我一起去茶乡镇，我倒要看看到底是何方的牛鬼蛇神，居然敢管我们神渊境的闲事。”一灯大师怒气冲冲的道，领着众弟子赶往茶乡镇。

　　而此时，萧风却是翘着二郎腿，坐在村头的一棵大树下乘凉。

　　“小兄弟，你确定这样没事吗？”老村长有些担心的问道，对方可是一个武王啊，你不布置一些陷阱什么的对付？

　　“放心吧，山人自有妙计。”萧风不以为然的道，手里捧着一杯精心泡制的好茶，细细的品尝着。

　　就连他品尝了这茶乡镇的茶之后都觉得这必属于茶中精品，那个老秃驴却将之比作马尿，简直可笑，这无疑是在鸡蛋里头挑骨头，故意找事。

　　看来自己对于这西方群域的佛门要重新掂量掂量了，有的或许是真的慈悲，而有一些兴许就是打着慈悲的名头为非作歹。

　　“好一个山人自有妙计，我倒要看看，你的妙计有多么的妙。”正当此时，一声讥讽从天空中缓缓飘来，一灯大师带领众人一起落下。

　　见到一灯大师，众人的表情顿时一变，浮现慌乱。

　　而萧风却依旧一副不以为然的样子，缓缓放下茶杯，这才开始打量起这一灯大师来了。

　　眼前的老者身披袈裟，手握禅杖，须发皆白，看起来似乎德高望重，可是那一双眼眸却闪现一道厉色，光从这一点萧风就能够看出这人绝不是什么好东西。

　　他身上的杀气很重，这不是一个出家人该有的。

　　“你就是那个拔出我禅杖的人？”一灯大师怒笑，居高临下的看着萧风，神情不屑。

　　原以为是什么了不起的大人物，原来不过是区区一个武灵境，何足畏惧？

　　虽然萧风以武灵境的实力能够拔出他的禅杖令他觉得有些惊讶，但也仅此而已，实力境界相差这么多，他有自信在五个回合之内就将萧风彻底击杀。

　　可萧风却似乎并不怕他，反而也是调侃着问：“你就是那个乱插东西的那个秃驴？”

　　“大胆！你居然辱骂我们神渊境的僧王！”一个弟子大声呵斥。

　　一灯大师也是冷笑了起来：“也不知道有多久，没有人敢这样和我说话了。”

　　“所以就让你变得目中无人，自以为是？”萧风冷笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这话，一灯大师反而是大笑了起来，似乎并不动怒，反而被萧风给逗笑了。

　　“身为武者，本来就该高人一等，你居然会对区区凡人产生怜悯之心，可笑的应该是你吧。成王败寇，老衲拥有这样的身份地位，终究是因为老衲有着这样的实力，所以我能对这些凡俗予取予夺，任何屠杀在于高位者的面前，那都是合情合理的。”

　　一灯大师神色阴寒，一字一句的道：“因为，这就是这个世界的规则。”

　　“规则……规则是可以被打破的。”萧风脸上抹过一道怒色，所谓的规则，就是将一切快乐建立在弱者的痛苦之上，曾经的他就是被这所谓的规则无尽的折磨着。

　　若这个世界的规则是如此，那他希望有一天可以改变这个世界。

　　因为错的，就是这个世界！

　　“当然，只要你有一天拥有这样的实力，只可惜，现在的你并没有。”一灯大师冷笑说道：“现在的你，除了死在我手里以外，再也没有另外的结果。”

　　“我可不这么认为。”萧风反驳一句。

　　“我会让你这么认为的！”一灯大师一抖九环锡杖，震落地面，顿时发出一声巨响，一股劲风冲出。

　　众人心惊肉跳，纷纷后退了数步，远远地凝望着一灯大师，满是戒备。

　　一灯大师已经决定出手，击杀这个不知天高地厚的小子。

　　“慢着。”萧风却一扬手，制住了蠢蠢欲动的一灯大师。

　　“怎么，现在你想到要求饶了？可从你拔出我的禅杖的时候就已经注定了你的命运，再怎么哀求都是没有用的。”一灯大师蔑笑的道，在他看来无论萧风说什么，他都不会留手。

　　“不，我只是想要问问，你杀了我之后，要怎么处置这些村民。”

　　“他们与你一样，胆敢忤逆我的意志，自然要落得与你相同的下场。”一灯大师冷酷无情的道，杀了萧风之后，紧接着就是这些刁民了。

　　村民们一个个魂飞神丧，表情骇然。

　　“这只怕是由不得你了。”萧风眼中精芒闪动，似乎有了什么主意。

　　“怎么，你以为就凭你还能挡住我师傅吗？你自己都自身难保了。”一个和尚笑道。

　　“我看这小子是被吓傻了吧，我们杀不杀他管你屁事？你都是一个快死的人了。”

　　一灯大师也是不屑的冷笑，觉得萧风说的话很可笑。

　　可就在此时，萧风突然一拽身边的金蝉子。一指他：“你们知道他是谁吗？”

　　“哎？”金蝉子傻眼了，他刚才还在为美女们离开他而感到失落不已，突然就被萧风抓来顶缸，能不傻眼吗？

　　“他是谁？”一灯大师也是眼眸一凝，看着眼前的金蝉子，这不就是一个和尚吗。

　　“他就是如来佛祖座下的大弟子金蝉子，如来佛祖大慈大悲，世人皆知，其弟子心性如何，你们应该想像得到，你要当着他的面杀人，你问他答不答应！”萧风开始胡编乱造了起来，金蝉子的心性如何，那是完全不用说的，佛门的八戒除了杀生和淫欲以外，他几乎全部都犯了个遍。

　　萧风刻意的抬高他，说的他好像是得道高僧，便通禅法一样，让金蝉子愣了又楞，然后就觉得有些不对劲了。

　　这小子是打算让自己打头阵？

　　金蝉子心里气得只想骂娘，他本来还想躲在背后当成什么事情都没发生一样，保住自己的小命再说。哪里知道萧风这小子这么不厚道，硬是把他推到前面来了。

　　看这老匹夫就不是什么好东西，等一下万一兽性大发自己小命可就不保了呀。

　　旋即，金蝉子便用一种像是要吃人一般的目光盯着萧风。

　　“你们看，大师都已经发怒了，看他的眼神，有多么的愤怒，但愤怒中却带着对世俗的慈爱，慈爱中又带着一丝伤感，这是何等的慈悲，这是何其的仁义，这样的他，会眼睁睁的看着你们死而置之不理吗？”

　　萧风义正言辞，众人一头黑线，金蝉子浑身颤抖，此时真的掐死他的心都有了。

　　听到如来佛祖四个字，那一灯大师也是面露凝重，却又想到有可能是萧风在捕风捉影，便也大笑了起来：“你说他是如来佛祖的大弟子他就是了？就凭你一人之话，何以证明？”

　　“证明？我不需要证明。”萧风笑着摇了摇头，然后一把将金蝉子按跪在地上，大声道：“你若是不信，就直接来将这和你一样的死秃驴宰掉，看会有什么结果。”

　　众人再度冷汗直冒，前一秒还大师大师的叫，后面就死秃驴了，这变得也未免太快了吧。

　　他们很怀疑刚才萧风的那一席话到底有几分可信度。

　　但一灯大师却是脸色铁青，因为从萧风的一席话中，他也表示怀疑，万一这个和尚真的是如来佛祖的大弟子，那自己要杀了他可不就闯下大祸了。

　　而且看着眼前这小子居然这般无所谓，不惜拿自己的朋友的性命作赌注，看似是满不在乎，实际上却是胜券在握。这么一看，这和尚是如来佛祖的大弟子一事似乎就有些可能了。

　　咳咳，首先这一点他就误会了萧风，实际上萧风是真的拿捏不准一灯大师的脾气，他也只是有五成把握一灯大师会吃他这一套。因为顾忌金蝉子的身份而选择图日安，但要是一灯大师不吃这一套，那金蝉子死不死他也不能保证了。

　　这货儿就是打算明着卖金蝉子，真的是在拿他的命做赌博。

　　可是在一灯大师看来，却成了萧风是因为胜券在握，所以才敢这么大胆。

　　跪在地上的金蝉子要哭了，就说不和这小子结伴而行吧，果然是没有什么好事发生。

　　整天受欺负还不算，现在连小命都不保了。

　　“怎样，要么你现在选择离去，要么就杀了这秃驴，哦不，是大师。反正你想要在他面前屠杀这些村民是绝不可能的，大师是绝对不会视若无睹的。”萧风大声道：“想要杀村民，就要先从大师的尸体上踩过去！”

　　金蝉子脸顿时就绿了，在心里把萧风的八辈祖宗都给问候了个遍。

　　一灯大师神情阴暗，对金蝉子狠声问道：“你真的要阻挠我？”

　　“当然不……”金蝉子眼见希望到来，连忙开口准备为自己辩解。

　　可萧风却抢先他一步，结果后面的话：“当然不错，大师大慈大悲，岂能容忍你在他面前逞凶。别废话了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　原本是“当然不是”的一句话，便就成了“当然不错”了。

　　金蝉子欲哭无泪，这还能不能给人一条活路了？


第240章 口舌之力

　　“好，既然如此，那我就从你开始开刀，纳命来吧！”一灯大师大吼一声，旋即身形暴掠而出，直接一巴掌扣了下来，打在金蝉子的脸上。

　　金蝉子心道要完了，吓得闭上了眼睛，心里狂号：“佛祖救命……佛祖救命啊……我阿弥你他娘的个陀佛耶。”

　　萧风同样是心情紧张，这一灯大师该不会真的胆子那么大，连如来佛祖的大弟子都敢杀吧。

　　一些女眷已经吓得捂住了眼睛，生怕一睁眼便就是头脑爆裂的场景。

　　掌风扑面，但却在金蝉子的面前停了下来，一灯大师咬牙切齿，终究是没敢出手。

　　有戏！

　　萧风心中狂喜，这一灯大师果然还是有所顾忌。

　　见预料之中的掌击迟迟没有到来，金蝉子也是惊愕地睁开了眼，旋即便看到面前一脸怒容的一灯大师。

　　霎时间，他就乐了，还真让萧风那个该挨千刀的混帐赌对了，这秃驴果然不敢杀自己。

　　一时间他便是有些得意忘形了，甚至于忘记了自己也是个秃驴。

　　“这件事不会就这么算了的。”一灯大师冷哼一声，虽然很想杀人，但终究是按捺住了。不管眼前这个到底是不是如来佛祖的大弟子，自己都不能冒这个险，万一他真的是，自己把他杀了，那如来佛祖要是怪罪下来就算是天佛尊也保不了自己。

　　活了这么大的年纪，一灯大师还是知道分寸的，自知一时之气而葬送自己的英雄豪杰以往有多少。

　　他刚才那一下也只不过是想试探金蝉子，是不是真的无畏，结果他居然真的不躲不闪。

　　他哪里知道，那是因为萧风一只手已经扣在他后面的脖子上，他是动弹不得，并不是真的无畏。

　　见到一灯大师肯罢休，众人皆是松了口气，总算是暂时的逃过一劫了。

　　可就在此时，金蝉子反而不乐意，直接站起身来：“谁让你走了？”

　　这一下，萧风也懵了。

　　目瞪口呆的盯着金蝉子，这货儿要干嘛？

　　“你还想怎样？”一灯大师回过头来，已经是接近于暴怒的边缘了，冷冷地注视着金蝉子。

　　“嘿，你还敢嚣张。”金蝉子叉着腰，拽得跟二五百万，指着一灯大师的鼻子就骂：“你这老秃驴好生胆大，身为出家人，居然开口闭口都是打打杀杀，你这样也配自称为出家人吗？”

　　“你……”一灯大师气得脸色铁青，自己都饶过他一命了，他还敢对自己破口大骂，这不就是挑衅吗？

　　萧风也愣住了，这货儿咋了？吃撑了？把一灯大师吓退就行了，金蝉子还打算臭骂他一顿不成？

　　“你什么你，你还有脸说话了你？你以为你武王了不起了？还上位者？你丫的就是顶着个没毛的‘龟’头知道了？”金蝉子口无遮拦，骂骂咧咧，众人听到他这般粗鄙的言论均是愣住了。

　　而一些女子则是羞红着脸，捂着耳朵没好意思再听下去。

　　萧风也是怔怔出神，你丫还好意思说别人，出家人不打诳语，你现在说的是什么玩意儿？

　　“小辈，你好大的狗胆！”一灯大师发怒厉啸，便要施以惩戒。

　　“小你妈了个头，老子乃如来佛祖座下大弟子，而你不过是神渊境区区一个僧王而已，论辈分你还应该称呼我一声前辈。”金蝉子哼了一声，一副小人得志的模样。

　　一灯大师被气得快要吐血了，他何曾被人这样辱骂过，从小到大他老子都没试过这样骂他。金蝉子却句句都是污言秽语，而且开口闭口都是问候别人家人。

　　“混帐！”一灯大师怒骂一句，可他终究比不上金蝉子，满嘴都是脏话。以他的身份，何曾像是金蝉子一样学得如市井流氓一般，脏话连篇，他纵然此时气急了，也就只能骂出一句混帐。

　　像是金蝉子说出来的那些话，实在是有失身份，他怎么说不出来。

　　“你爹才是真正的混帐，生下了你这灭绝人性、丧尽天良的狗畜生，他老人家要是早知如此，肯定一早就把你给射在墙上了。”金蝉子嘲笑着说道，嘿嘿直笑。

　　“我杀了你！”一灯大师吼道，勃然大怒。

　　“尽管来就是，我可是如来佛祖座下大弟子，你杀了我，你肯定也活不了。”金蝉子无耻至极，明知道一灯大师不敢杀他，所以就故意挑衅，伸长了脖子，然后用手在自己的脖子上拍了几下：“你尽管来就是。”

　　“你……噗……”

　　一灯大师一张脸气得完全扭曲了，面容已经完全涨红了，张口想要说话，结果一张口就喷出了一口鲜血。

　　萧风傻眼了，这他娘的，本来他是打算逼退一灯大师，可结果金蝉子却闹得这么一出。

　　一灯大师可是武王啊，连他都没有半点办法，结果金蝉子三言两语把一灯大师给气得吐血了。

　　这……这他娘的太彪悍了吧？

　　萧风原本以为金蝉子的这张嘴，除了胡说八道之外什么都不会，谁知道他居然有这么刻薄毒舌的这一面，直接把一个武王给说得吐血了。

　　这可谓是前无古人后无来者，要是这嘴功能够成为一种武学的话，那这货儿凭借这毒舌不就天下无敌了？

　　凭着一条毒舌就能让武王吐血，这倒是让萧风活了十九岁以来第一次长见识了。

　　看到一灯大师吐血，金蝉子更是得意洋洋，继续咄咄逼人的斥道：“你这老龟头还有脸吐血？谁准你吐血了？谁让你吐血了？”

　　众人一阵无语，这吐血还要人允许的吗？而且说到底导致一灯大师吐血的罪魁祸首不就是您老人家吗？你还问谁让他吐血？

　　现在只要是个人就知道金蝉子是在无理取闹，虽然这位大师是在为他们出头，可他们却怎么都觉得这大师怎么跟市井流氓一样。三句话不离一个脏字，这也不应该是出家人该有的品质吧？

　　“看你这蠢样，吐个血还那么挫，也不知你爸妈怎么生的你，天佛尊还封你个僧王，简直是瞎了眼。似你这等货色，给贫僧我提鞋我都嫌你碍眼，什么东西。”

　　“噗噗噗……”一灯大师连续飙血，狂喷不止，几乎要气绝身亡了。

　　这个时候，那些村民们反倒是觉得一灯大师非常可怜，这吐个血还被人说挫，这简直是太悲催了。

　　“我们走……我们走！”一灯大师厉声咆哮道，再也不想呆在这里，再这样下去他真的会担心自己会出手杀了金蝉子。

　　太可恨了，今天一天算是把他前辈子没受过的辱都受了一遍，给人骂得跟孙子似的。

　　他的弟子们连忙将他搀扶起来，然后灰头土脸的走了。

　　“别让老子再看到你们，要不然让你们吃不了兜着走。”金蝉子在身后吆喝道。

　　“噗。”远处又传来一灯大师的吐血声，这太他娘的憋屈了，自己明明一根手指就能捏死这小子，结果却要被他逼得狼狈逃窜，到最后甚至还被这厚颜无耻的小子这样威胁？

　　让我吃不了兜着走？亏你有脸说得出这话来？我要不是看在你是如来佛祖大弟子的份上，早就把你生吞活剥了！

　　随着一灯大师的离开，茶乡镇便响起了一片欢呼声，众人均是兴高采烈，只要能够逃过这一劫，他们茶乡镇就没事了。

　　他们不但可以去找如来佛祖庇护，还能去找仲裁者替他们伸冤，到那时候就算一灯大师再如何神通广大，也不能把他们怎么样了。

　　“大师，你好腻害呀，人家好崇拜你哟！”那些少女们纷纷围了上来，两眼尽是冒着崇拜的光芒。

　　“大师，多谢你救了我们的村子，我们都感激不尽呢。”

　　金蝉子乐开了花，又是一副猪头三模样：“哪里哪里，举手之劳而已，面对这样的老秃驴，何惧之有？贫僧一句话便可让他自惭形秽，抱头鼠窜。”

　　“大师果然深明大义，恩慈无边，若不是因为您是出家人，小女子都想以身相许了。”一个如花少女这般说道，神情中却颇为失落和惋惜。

　　“是啊是啊，大师如此仁慈，我等都愿以身相许了。”众女全部附和。

　　听到这话，金蝉子顿时呆若木鸡，好半晌才懊恼的一拍大腿：“他娘的，为什么贫僧也是个秃驴呢。”

　　萧风已经下巴颏都合不拢了，这货儿刚才居然忘记了自己也是个秃驴？亏他还骂一灯大师骂得这么过瘾，原来是把自己也是秃驴这一茬给忘记了。

　　奇葩年年有，今年特别多呀。

　　晚饭过后，萧风和金蝉子拿了晶石后就打算向村长们告辞了，无论老村长等人如何盛情挽留，他们都决意要离去。

　　在遇到一灯大师之后，萧风可以说对于这个世界，又有了新的看法，弱肉强食，理所应当。而他便要这理所应当，变得不那么理所应当，让和昔日的自己一样受苦受难的人们，也能安全的活着。

　　他可忘不了以往的自己有多么的卑微和软弱，要不是因为血体神武决给了他第二次机会，他永远都不可能洗刷废物的耻辱。

　　但是要知道，这个世界上，却不是每一个人都像他这么好运的。

　　反倒是这个时候，金蝉子有些依依不舍了，嚷嚷着死活不肯走：“这是我的温柔乡，我是英雄，我要保护他们……”


第241章 野蛮行径

　　“小兄弟，等你回来时往这里过，一定要到我府上喝一杯茶。”老村长千叮咛万嘱咐。

　　“我一定会的。”说着，就把被他打昏了的金蝉子拖走了。

　　直到百里之外，金蝉子才悠悠醒来，立刻就怪叫连连：“我怎么在这里？我的茶乡镇！我的姑娘们！我阿弥他妈个陀佛啊！”

　　“闭嘴！”

　　萧风一头黑线，恶狠狠的呵斥道。

　　金蝉子立刻识趣地闭上了嘴，旋即叹了口气：“算了，反正跟着老大你，到了别处我也能当英雄。”

　　他无限遐想着，旋即略带崇敬的对萧风道：“老大你果然料事如神，猜到那一灯大师那老匹夫不敢动我，害得我还以为你是故意要陷害于我不利呢。真是的，下一次你提前跟人家说一声啊，害得人家当时小心肝噗通噗通的跳，差点就给吓尿了。”

　　萧风一头冷汗，干咳了两声，还是决定把这个秘密深藏于心。

　　“老大，现在我们该去哪？”金蝉子有些跃跃欲试了，到别的城镇去想必也会有大把大把的姑娘们。

　　“到大唐官府去吧，那里兽灾成患，大唐官府也无济于事，正好我也需要往那里走一趟。”萧风回答道，他们所处的国度是唐朝，而悬赏令中有一项就是大唐官府所发布的任务，这附近的大唐官府面临一项灾难，也不知怎么回事，他们所守候的灵州突然出现了数以万计的妖兽，那些原本在荒山野岭之中肆虐的妖兽，竟然明目张胆的到现世中活跃，如今为了阻挡这些兽潮，大唐官府已经死伤了超过千名士兵，所以在万不得已之下只好请人替他们解决问题。

　　“去杀妖兽？”金蝉子立刻就显得有些不太情愿了，那不是就没机会和姑娘们接触了？

　　“你有意见？”萧风略带危险的看着他。

　　“没……当然没有，我怎么会有意见呢，一切都听老大吩咐，老大料事如神，运筹帷幄，决胜于千里之外，无比神武，何其英勇，所作出的决定肯定都是英明之举，我怎么敢有意见。”金蝉子又开始胡诌了起来。

　　萧风眼睛一眯，这货儿这张嘴啊……真是没法说了。

　　其实萧风要去灵州是有着他自己的原因的，他在武灵境已经停留了很久了，修为一直都犹如龟速。后来他才发现，这也许是因为修炼了血体神武决的原因，所以就不能用一般人的修炼方法来提升自己的修为境界。

　　血体神武决改造了他的身体，让他的修炼方式也变得极其怪异，通过一般的修炼修为一直都处于龟速程度，但是只要用妖兽之血沐浴身上，修行速度就可以大大的提升。

　　而在和一灯大师对峙过后，他更加清楚的意识到力量的重要性，如今的他就想要尽早提升自己的修为。

　　因为血体神武决的第二重，只有到了武将之后才能够修炼，而第二重的强大之处将会成为萧风未来主要的修行工具。

　　而此时灵州妖兽成灾，那他正好可以去猎杀那些妖兽，取它们的鲜血来提升境界。数以万计的妖兽，想来足以支撑他到武将了。

　　……

　　入夜时分，月黑风高，茶乡镇却依旧灯火通明，因为化解了这么一场灾难，村民们都松了口气，有人甚至于提议要给萧风立一尊石像。

　　说干就干，村内的所有石匠齐动员，仅仅用了几个时辰的功夫，一座惟妙惟肖的大石像便立于这茶乡镇的镇中央。

　　“如此一来，只要恩公回来看到这石像，想必一定会大受感动。”老村长拄着拐杖，捋着自己的胡须说道。

　　“这一下多亏了恩公，要不然我们也不可能幸免于难。”秦氏搀扶着自己的老父亲，也是这般说道。

　　许多村民都在观看这一座石像，并且称赞连连。

　　“对了，青书呢？打从饭后就没有看过他。”老村长问道。

　　“哦，他呀。”秦氏掩嘴偷笑：“他吃完饭之后就迫不及待的要去灵山找如来佛祖了，这不才没影了。”

　　“倒是有心了。”老村长也很感动，没想到青书这么快就去找如来佛祖寻求庇护了。

　　可正当这时，村口却传来一阵剧烈的马蹄声，马上便有人前来通传：“村长不好人了，外头有一群山贼杀进来了。”

　　“山贼？怎么平白无故的会有山贼呢？”老村长大惊失色，他们这附近一直都风平浪静的，怎么会突然出现山贼呢。

　　众多村民们均是神色一变，便见到远方浩浩荡荡一条马队横冲而来，为首的一个刀疤脸男子手持长弓，直接拉弓射箭。

　　咻的一声，便直接将那个通报之人射死当场。

　　村民们纷纷惊叫了起来，恐惧不已，对方居然什么话都没说就直接杀人了。

　　刀疤脸将他们团团围住，模样特别的凶恶，秦氏紧张地抓着自己父亲的臂膀。

　　“大王，不知来我茶乡镇所为何事，假若是需要晶石的话，我立刻让人去准备，还望大王能够念及我茶乡镇是一个小村庄，有数百条人命的份上，饶过我们一命。”老村长自知此时必须要说客套话，最好事能够将他们送走。

　　“晶石？老子他娘的不要晶石！”那刀疤脸显得心情糟透了，原本他是三百里之外一个山寨上的寨主，可谁知道几个时辰之前他们寨子里突然出现了一个老秃驴，那个老秃驴一点也不像是出家人，一开口就要自己带人来灭掉整个茶乡镇，要不然就灭了他们全寨。

　　没有办法，虽然与这茶乡镇无冤无仇，但是为了不被宰杀他只能带人来这里屠村了。

　　而那个秃驴，很显然就是一灯大师，他自己的确不好来这里屠村，因为担心会得罪金蝉子，但是让外人来替他出手那就截然不同了。

　　“那大王要什么？”老村长神色紧张，他哪里不知道，这些人八成是一灯大师找来的。有没有可能一灯大师十几个小时之前被赶走之后，马上就有一拨山贼来袭击他们的村子，这未免也太巧合了吧。

　　“要什么？要你们的命！”刀疤脸勃然大怒，突然发狠，直接一刀便将老村长砍到在地。

　　老村长万万没有想到这刀疤脸居然如此凶狠，一刀便被砍到在血泊之中。

　　“爹！”秦氏大叫了起来，泪眼朦胧，一下子就扑倒在老村长的身前。

　　“哟呵，这个小娘子倒是漂亮的紧。”说着，刀疤脸就下了马，捏着秦氏的脸蛋淫笑着。

　　“给我滚开！”秦氏一拍他的手，怒不可遏，一双眼睛充斥的怒火。

　　“嘿，脾气倒是不小，可老子就喜欢你这样的胭脂马。”刀疤脸哈哈淫笑着随之表情一冷，直接就开始撕扯秦氏的衣服。

　　“不要！滚开！你这淫贼！你不得好死！”秦氏一边挣扎着，一边哭泣着咆哮。

　　“哈哈，老大还是这么随性，当场就来上演活春宫了。”众多山贼哄堂大笑。

　　“老大，你就在这乐着，兄弟们也去找乐子了，咱们走！”其中一个山贼大喝道，随即领着一干山贼冲入村子中开始疯狂的屠杀，只要是男的就全部杀的，但凡是女的就一律强暴了。

　　整个夜晚，茶乡镇都充斥着凄厉的惨叫与病态的怪笑声，火光染红了半边天，这一夜显然是悲惨的一夜。

　　萧风和金蝉子都不会想到，一灯大师竟然以这种的方式对茶乡镇下手。

　　这一页，茶乡镇面临着灭顶之灾，而且比想象中的还要惨烈，男女都是含辱致死。

　　那些山贼在村子里面奸淫掳掠，杀人放火，一直持续到第二日的黎明时分，到了那个时候茶乡镇就已经遍地尸首，而且其中还有不少女子的裸尸。

　　这些丧心病狂的山贼在强暴了那些女子之后便将他们残忍的杀害，而且有一些心里变态还在有妇之夫的面前强暴他们的妻子，完事之后再将他们夫妻一并杀害。让夫妻在临死之前都要经受一段羞耻的折磨，求生不得求死不能。

　　而此时远在那山坳之上，一灯大师的身影就毅然伫立着，望着眼前已经被熊熊烈火吞没的村镇，脸上浮现出残忍的笑意。

　　他身后的徒弟也在佞笑：“师傅老人家果然是料事如神，知道那两人必定在解决这个问题之后便离开此地。这一下有这些山贼替咱们出手，就算那金蝉子是如来佛祖的弟子，那也找不到我们的头上来。”

　　“一群卑贱的刁民，居然敢忤逆我的旨意，请人来反抗我。既然如此，我就要他们全部惨死当场。”一灯大师也在冷笑，脸上说不出的快意。

　　“所以这就是他们的下场，他们活该如此。”众弟子纷纷附和。

　　“等到那金蝉子回来之后看到这场景，不知道会是怎么样的心情。”一个弟子哈哈大笑。

　　一灯大师听到这话也笑了，你不是要保护他们吗？这一下我看你还怎么保护。我现在就把他们全部杀得干净，而且还让他们死在山贼的侮辱之下。

　　就算你是如来佛祖的大弟子又怎么样，只要我不亲自出手，你找得到我的身上来吗？

　　到时候就算金蝉子回来，面对这已经被灭绝殆尽的村子，即便猜到是他做的，却也不能拿他怎么样。

　　原因很简单，因为他们没有证据。


第242章 刘大人

　　一周以后，青书带着从如来佛祖带来的救兵……迦叶尊者。

　　迦叶尊者腾着祥云，身绕五彩丝带，身披袈裟，法相壮严。

　　虽然和金蝉子同样为如来佛祖的弟子，但这位尊者却明显更具备佛性，金蝉子根本无法与之相比。

　　远在百米之外，迦叶尊者便嗅到了一股浓重的血腥气味，顿时眉宇间抹过一道乌云。

　　看到迦叶尊者露出这样的神情，青书也意识到不妙，同样是心急如焚。

　　二人驾着祥云进入村子，却见沿途之中尽是尸首，而经过了一个星期的时间，这些尸体已经有些腐烂了，散发着令人反胃恶臭。

　　“怎么会这样？一灯大师难道又回来了？”青书彻底慌了，这些村民们都死光了，那岂不代表自己的妻儿也死了？

　　迦叶尊者看着这满地的尸首，那张面容上的淡然表情也有了变化，闪现一道不忿之色，所谓佛也发火，就是这么一个道理。这些村民何其无辜，为何平白无故要受这等灾难，而且行凶者是何等的肆无忌惮，烧杀掳掠，十恶不赦。

　　终于，青书在萧风的石像旁看到了自己裸死的妻子，顿时龇牙欲裂，当场便是嚎啕大哭了起来，状若癫狂。

　　他搂着逝去已经开始腐烂的妻子的尸体，却像是一个没事人一样，面色呆滞，失魂落魄，那些蛆虫在他的手臂上爬他都没有任何的反应。

　　迦叶尊者叹了口气，知道这便是七情六欲，心伤到了极致，便会如青书这般，犹如一个活死人。

　　所以他便谨遵师尊教诲，不敢涉入红尘，断绝七情六欲，以免徒增烦恼。

　　如此，过了一天一夜，迦叶尊者不敢惊扰，只是在一片默默守候，原以为这样已是最快的速度回来了，却并未想到终究还是来晚了一步。

　　到了第二日，青书才仿佛如同顿悟，放下秦氏的尸体，缓缓站起身来，而后对着迦叶尊者跪下，重重的磕了几个响头：“尊者，弟子想要断绝红尘，削发为僧，恳请尊者收我为徒。”

　　“不行。”迦叶尊者却直接摇了摇头，脸上有些迟疑：“现在的你不能入佛门。”

　　“为什么？”青书抬起头，一脸的不忿。为什么自己不能入佛门，自己什么都没有了，就连当和尚的资格也要剥夺吗？

　　迦叶尊者叹了口气，凝视着青书道：“你的眼中闪烁着怒火，你之所以入佛门并不是因为你决心断绝七情六欲，而是因为你想要报仇。”

　　只要入了灵山，学得了本事，他就可以替自己的妻子和老丈人报仇雪恨。

　　迦叶尊者看出了他身上的那股戾气，并不认为他是真的想要入佛门，只是想要学些本领来报仇而已。

　　这有悖于佛门教义，他自然不能答应。

　　青书颓废的低下了头，却突然面目狰狞的大叫了起来：“那我该要如何，难道就眼睁睁的看着自己的妻子就这样被人杀害吗？这时世间还有天理吗？佛门难道不该以仁慈渡人为己任吗？你们这些和尚口口声声说是为了大众苍生，可是所作所为却是令人发指。”

　　“不是所有和尚都是这样的。”迦叶尊者叹了口气，的确有许多和尚是借着佛门的名义为所欲为，对于这一点他也无法反驳。如今西方群域的佛门的确是一团糟，而他的师尊平生最大的希望就是能统一四大佛门，向世人传授佛门教义。

　　“不是这样子的？”青书大笑了起来，冷冷道：“那敢问大师，我全家老小都被一灯大师给害死了，如今的我只希望能够在有生之年，为我的妻儿报仇雪恨，既然如此你为何不愿意让我入佛门？无非就是担心我揭露你们佛门的丑闻，让你们难堪吧？”

　　青书冷笑了起来，状若癫狂。

　　“阿弥陀佛，施主误会贫僧了。你之所言乃是神渊境，与我那灵山大雷音寺却是有万般不同的。”迦叶尊者不恼不怒，循循善诱：“施主你如今满心愤恨，与我佛的教义有悖，纵然入了佛门，也难以寻得正果，一切皆成徒劳而已。”

　　如来佛祖佛法精深，以大慈悲、大智慧、大无量之法则闻名天下，如今的青书杀心太重，纵然入了大雷音寺，也无法得到他的真传。

　　“那这么说来，我就只能莫名的承受这痛苦了吗？”青书哈哈大笑，声音凄厉而沙哑，他一边张狂大笑，一边却痛哭流涕，蓬头散发，如同一个疯子。

　　眼中闪耀着的凄绝过于刺眼，就连迦叶尊者都不忍直视。

　　虽然他也知道，身为佛门众人，理应断绝七情六欲，了断一切烦恼。但到了这个时候，真的是佛也发火，他也不得不愤怒于一灯大师的所作所为。

　　迦叶尊者神情庄重，一字一句的道：“我在这里向你保证，我大雷音寺绝对不会将此事置之不理，无论如何都会给你一个满意的答复。你若是当真执意要入大雷音寺，不妨做我们大雷音寺的俗家弟子，这对你日后报仇也有好处。如果你是成为大雷音寺的正式弟子的话，你若敢犯杀生之戒，我佛门也是不能容你的。”

　　迦叶尊者自然知道自己的这一席话已经是有违佛门奥义，但他此时也动了私人情感，所以好心提醒一句。

　　“如此，便多谢大师了。”青书直接跪了下来，连续叩了三个头，直将额头磕出了血。

　　可是他却浑然不觉，一脸的决绝，俗家弟子，虽然也是入门，但却可以随意脱离佛门，等到日后他学有所成大可以离开大雷音寺，去寻一灯大师报仇。

　　……

　　与此同时，尚且不知道茶乡镇发生什么事的萧风他们却也已经到了灵州，而且来到了灵州之后，他们就直奔那大唐官府而去。

　　“来者何人，居然敢擅闯大唐官府，不要命了不成！”门口站着两个官兵，身披戎装，手持红缨枪，对着萧风二人怒目而视。

　　“这位差爷，我们是收到刘大人的悬赏令前来解决兽灾的。”萧风拿出悬赏令。

　　其中一个官兵看了两样，也是点了点头：“这上头的的确是我们灵州官府的官印。”

　　“你们随我来吧。”那官兵带着萧风二人往里头走。

　　在那书房中，刘大人早已是忙得不可开交，在他的面前堆着厚厚的一叠文案，全部都是各地百姓对兽灾严重的申诉。他满头大汗，批得是一张又一张，近日来灵州的兽灾严重，可谓是从未有过，他派了几拨人前去调查，最终都是有去无回。

　　而这些日子以来，问题没有解决，兽灾却是越发严重了，他也感到心有余而力不足。

　　而他现在忙于公文，接连几天都没有合过眼了，就算是吃饭也只是一天只吃一顿而已，灵州出了这样的事情，实在是没有胃口啊。

　　可就这时，他的书房便传来了敲门声。

　　刘大人顿时恼怒：“不是跟你们说了，我在批公文的这段时间里不准前来打扰吗？”

　　外头的官兵顿时一个激灵，忙道：“大人，这里来了两个人，说是来帮忙解决兽灾的，他手里有着我们灵州官府发布的悬赏令。”

　　里头沉默了片刻，旋即道：“让他们进来吧。”

　　萧风二人便跟着走了进去，看到那刘大人的第一眼便就愣住了，这刘大人两眼顶着个黑眼圈，就跟那熊猫似的。乌纱帽也被取了下来，随意的放在桌子上，双手沾满了墨迹，显然是因为用笔过多，所以导致在一不小心沾到上面去的。

　　刘大人抬了抬眼，瞄了两人一眼，然后又俯首：“你们两个叫什么名字呀。”

　　“萧风。”

　　“金蝉子。”

　　二人同时回答。

　　“你们应该知道我们大唐官府此次发布的悬赏令的难度有多么高吧？为此已经死伤了一千五百人，其中一千人为大唐的官兵，其余五百人就是你们这些为了赏金来的武者，要是你们没有什么高超的本领，那我奉劝你们还是不要趟这趟浑水比较好。”刘大人依旧头也不抬，这段时间以来有不少武者都慕名而来，结果却都是葬身兽口。

　　侥幸活下来的，也都连夜离开的灵州，再也不敢涉入。所以他对那些赏金武者，实际上已经不太抱有多大希望了。

　　“大人尽管放心，若是没有一个万全之策，在下绝对不会前来送死。而且在下能够保证，绝对化解这一次兽灾。”萧风自信满满的说道，开玩笑，自己可是兽神的后裔，体内流淌着兽神之血，对付区区妖兽何足挂齿。

　　“哦？”刘大人也被萧风给感染了，旋即嗤笑一声：“你倒是好大的口气，只不过区区武灵境如此大发厥词，未免显得有些可笑了吧？”

　　萧风波澜不惊：“大人觉得可笑，是因为大人不相信我能够替你解决这些麻烦，但大人不乏想想看，慕名而来的武者修为比在下高的大有人在，可他们最终解决兽灾了吗？想必是没有吧？既然如此，何不让在下这区区武灵试试看呢？反正以灵州的现状来看，也只能死马当成活马医了吧？”

　　他这话说得很不客气，一点也不给刘大人面子，言下之意就是说：你自己都快被这事给弄得如热狗上的蚂蚁了，到这个时候还敢挑三拣四？


第243章 夔牛

　　刘大人深深地看了萧风一眼，而萧风却也怡然不惧，与他对视着。

　　许久后，刘大人低下了头，笑了起来：“好小子，胆色倒是不错。”

　　旋即他也抛下一堆文书，站了起来：“既然你能保证解决兽灾，那我就信你一回，给你讲讲当下灵州的局势。”

　　“从数月前起，忽有一日天显神雷，日月同天，而后便有万兽齐出，大举入侵我灵州。经过我一番调查，始作俑者乃是一个妖兽之王。”刘大人手点地形图，为萧风二人讲解：“你也应该知道，大部分低阶的妖兽是不具备智力了，而妖兽对于王者又会本能的臣服，所以在那妖兽之王的控制下倾巢而出，全部进入灵州境内。”

　　“据我手下人汇报，那兽王形如野牛，苍身却无角，一声怒吼便可扬声五百里，正是它号令群兽，肆虐灵州。你若真的想替我们灵州化解这场灾祸，只怕免不了与它正面冲突。”刘大人提醒一句，那可是一个王者，以萧风如今武灵的实力，只怕人家一根手指就能把他给捏死了。

　　“形如野牛，苍身而无角？”萧风低声喃喃，想起了自己在远古密藏之时放出的那几只兽王，这般形象应该就是夔牛无疑，没有想到他居然跑到西方群域来了。

　　“小兄弟知道此兽王来历？”刘大人也是惊奇地说道，从萧风的语气中察觉到了什么。

　　萧风一脸凝重地道：“这兽王名叫夔牛，乃是数千年以前存在的王者，当世之中已经绝种了。”

　　“远古妖兽……怪不得了……难道我会不识它的身份，原来不是当下的妖兽。”刘大人连连点头，为了查清楚这个夔牛的身份，他翻阅了许多古籍，结果都是一筹莫展，没想到萧风居然识得。

　　不过瞬间，刘大人却像是想到了什么，似笑非笑的看着萧风：“说来也奇怪，我门下的门客少说也有一百余人，每一位都博学多识，可是却都不认识你之所言的夔牛，敢问小兄弟你是从何得知的呢？”

　　萧风讪讪一笑，有些不好意思回答道：“因为……某种意义上来说就是我把他给放出来的。”

　　刘大人目瞪口呆，看了萧风几眼之后，还是选择了不再多问，既然萧风这么说了，那就代表他和那夔牛就必然有着什么关联。

　　那个夔牛来历神秘，不为人知，那么与之扯上关系的萧风，身上肯定也有着什么秘密。

　　聪明人只在乎萧风能否替他解决麻烦，不会去刨根问底，而刘大人就是这样的人。

　　“那想必你应该比我更了解这夔牛吧？”刘大人笑道。

　　萧风微微一笑，知道这刘大人想要从自己口中得到更多有关于夔牛的事情，便娓娓道来：“古语有云：东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。”

　　“在远古时期有一座名曰‘流破山’的魔山，夔就居住在此山之上。据说夔放出如同日月般的光芒和雷鸣般的叫声，只要它出入水中，必定会引起暴风。虽不能说它通天彻地，但却也足以称之为神通广大，若想将其击毙，唯有一条，无论如何不要让其逃入水中。”

　　“夔牛一旦入水，纵然不敌也可遁走，其水中速度比之真龙也要快上三分。”这些事情都是凤仙告诉他的，同样存在于数千年前，凤仙自然也对夔牛分外的了解。

　　但有一点萧风没有说出来，那就是凤仙曾经告诉过他，夔牛的牛皮是无上至宝，将之灭杀之后，以其皮为鼓，橛以雷兽之骨，声闻五百里，连震三千八百里，以威天下。

　　以夔牛的牛皮制成的雷鼓，可唤出雷霆与暴风，萧风来这里，其实有一部分就是在打着这个主意。

　　“听你这么说，你是希望我派人去协助你了？”刘大人问道，萧风特意让他不要放夔牛如水，这摆明了就是想要让他派人去协助，阻止夔牛入水。

　　“你该不会以为光凭我一个武灵境，真的有办法杀掉一个武王吧？”萧风也不否认，淡淡道。

　　“那你告诉我，你对于此次的兽灾有几成把握？”刘大人脸上的笑容荡然无存，转而浮现一道肃穆。

　　“五成。”萧风回答，他也不敢托大，说自己有什么十成把握什么的，毕竟他所面对的是夔牛。

　　如果说没有夔牛的话，他还能说有七成把握，但是现在就你不敢保证了。

　　“好，那我就让你带我的人。”旋即，刘大人说道。

　　“哎？”金蝉子傻眼了，只有五成把握，这和等于是没有把握是一样的。可刘大人听到这话之后居然毫不犹豫的就答应让萧风带兵了，这老家伙老糊涂了不成？

　　他递过一个腰牌，道：“我手下还有两百人，唯一的两百人，全部交给你用，希望你不要让我失望。”

　　“我想总共应该不止两百人吧。”萧风问道。

　　“总共？总共确实是不止两百人，总共有超过五百人，但是那三百人都不是我的人。而是与你一样的赏金武者，来这里也都是为了赏金而已，因为兽灾过于严重，所以他们不得不联合一起。”

　　刘大人提醒道：“那些人全部都是各自为政的，且一个个都心高气傲，他们不会听你发号施令的。”

　　“我需要的也不是让他们听我发号施令。”萧风浅浅一笑，然后就走了出去。

　　我需要的，是让他们做炮灰。这是萧风没有说出来的话。

　　“明日凌晨三点，在灵州前线回合。”身后传来刘大人的声音。

　　……

　　“老大，那刘大人为什么明知道你只有五成的把握还把兵权交给你，他就不怕你把他的兵都个害死了吗？”出了大唐官府之后，金蝉子忍不住问道。这刘大人未免也太草率了吧，仅仅是五成的把握就把兵权交给萧风。

　　“那是因为他已经黔驴技穷了，之前那些承诺过有八成九成甚至于是十成的那些人，最终都无一例外的死在那些妖兽的口中。而我只是说了实话而已。”萧风笑着回答。

　　之前那些自信满满的那些人，结果都死在了妖兽的口中。因为他们托大，导致了刘大人手下的兵死伤无数，假若这个时候萧风还敢自信说有十成把握的话，那么刘大人是觉得不可能把兵权交给他的。

　　但萧风说了实话，坦言说五成已经是自己的最大的把握，这反而让刘大人安心了。

　　凌晨三点，萧风和金蝉子如约出现在前线，说是前线，其实也就是灵州之内。只不过因为妖兽的入侵，如今的灵州只有东西方仍然在人类的手里，而南北方早已被妖兽霸占。

　　灵州便被分割开来，南北方早已是一片狼藉，满眼破败了。

　　一路走来，萧风便看到路上的街道旁，满是落难的民众，他们家园被毁掉了，已经无家可归。一个个都是邋里邋遢的坐在大街旁，眼神中充斥着惊惧与绝望，以及对未来的茫然和不知所措。

　　到了前线的军营，那时候刘大人已经换了一身装束，也披上了戎装，带上了头盔。

　　面前是两百名井然有序，笔直站立的士兵，已经三百个互看不顺眼，奇形怪状的武者。

　　在这一刻，萧风就能够明显的察觉出，江湖和官府之间的差别。

　　江湖是各自为政，不服管教，看起来就犹如一尊乌合之众，上不了台面。

　　“感谢诸位，不远千里来替我们灵州铲除妖兽，我等不胜感激。在此，我代灵州所有百姓在此谢过。”刘大人先客套一些，主要是安抚那些武者，让他们不要在关键时刻捣蛋。

　　“少说废话，赶紧带老子去杀妖兽，老子在这城里都呆了好几天了，无聊的很。手里的大刀早就饥渴难耐了，没有功夫听你在这里废话。”当然也有一些人并不领情，他们为的晶石而来，自然也就只认晶石，其他的一概不理。

　　说话的是一个武将，牛高马大，身材魁梧，肩上扛着一柄巨大的铁锤，在造型上居然比江东满的还要大上几分。

　　但萧风却能够明显的感觉到，这个巨锤大虽然大，但也就是样子唬人一点而已。论真正的重量，连江东满手里的那个混元金锤的十分之一都不到。

　　这样的人就是样子唬人而已，实际上就是一个草包。

　　“就凭你？只怕冲进兽潮当中去，不过几分钟就成了一堆白骨吧。”一个满脸疤痕，样子颇为凶悍汉子冷笑了起来，神情颇为不屑。

　　他手持一杆长枪，身躯也如同这长枪一样，笔直而且修长。

　　“怎么？你想要试试看老子神锤霸王的实力吗？像你这样的小身板，老子一锤子就能够砸得粉碎。”那自称为神锤霸王的男子如此说道。

　　听到这话，萧风情不自禁的想要笑，以江东满那样真的握有神锤的人都不敢这样自称。

　　而且开口闭口就拿自己外号吓唬人的人，多半是没有什么实力的，对于这种人，萧风甚至于是不屑一顾。

　　刘大人也是在笑，他早就料到这些江湖人是不会听自己说的，索性也就不理他们任由他们去闹。


第244章 江湖人

　　“是吗？那在下可就要试试你这神锤霸王是不是真的有这样的实力了。”手握长枪的那个男子哪里肯认怂，这些江湖人最看重的就是面子，眼见这神锤霸王如此挑衅，自然不能容忍。

　　“好小子，看锤！”神锤大王也是勃然大怒，怪叫一声便就抡动巨锤打了过来。

　　“来得好，开枪！”刀疤男同时大喝，手中长枪猛然戳了出去。

　　那些武者们也都是纷纷大笑着起哄，场面乱糟糟的，就如同一个菜市场一般。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声传出，长枪钉在巨锤上，两个人境界相同，一出手便是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　“神锤霸王？力气不是那么大嘛，你这锤子里面该不会空心的吧？”那刀疤脸哈哈大笑，语带轻嘲地说道。

　　“哇呀呀，气煞我也，你纳命来吧！”神锤霸王被激怒了，怪叫一声抡锤砸来。

　　“咻咻咻……”

　　可就这时，三根飞箭直接射来，钉进铁锤里头，直接整个箭头都没入其中。

　　那神锤霸王始料未及，被突然而来的劲力击打险些摔倒在地，顿时大怒，仰着脖子嚎道：“是谁？是谁在暗箭伤人，给老子站出来！”

　　“是我！”一声如银铃般清脆的声音便在人群中响起，而后一道曼妙的倩影便从人群中走了出来。

　　这女子身材颇为高挑苗条，前凸后翘，穿着一身紧身的夜行衣，扎着一条马尾辫，显得英姿飒爽。

　　她手里握着一副长弓，本来是极其普通的一张弓，可是落在萧风的眼里，却如那惊涛骇浪一般。

　　因为这张弓的外形，居然就是射日神弓！

　　萧风连忙用神识探查而出，结果却失望的收回了目光，他发现这张弓只是外形和射日神弓一模一样，实际上就是一张普通的不能再普通的弓了。

　　但即便如此，萧风还是格外的在意，这个女子怎么胡有这么一张弓，关于那后裔大神，她又知道些什么。

　　旋即，萧风微微抬头，注视着女子的容颜，却微微皱起了眉头，这女子戴着一张鬼王面具，看不清其真容。

　　不过虽然面具掩盖了真容，但从她那玲珑身段，嫩白肌肤，依旧可以依稀的辨别出这是一个沉鱼落雁闭月羞花的佳女子。

　　“唧唧歪歪的烦死个人，再敢在老娘面前聒噪，老娘就灭了你们两个狗东西。”那女子如此呵斥。

　　萧风等人可谓是惊讶死了，原以为这是一个小鸟依人的女子，哪知道这般凶悍，开口闭口都是老娘。

　　不过仔细想想也不奇怪，毕竟会出现在这里的就没有省油的灯，但凡是江湖儿女，那就都是三句话不离一个脏字。

　　萧风不禁苦笑，想象自己遇到过的奇女子还真的是不少啊，而且每一个都性格不同。

　　慕容美那是傲气清冷，纳兰香香那是呆萌，纳兰嫣然则是高贵，而凤仙却是雍容华贵、妩媚妖娆。

　　眼前这个，应该就只能用彪悍来形容了吧。

　　“哟呵，哪来的小娘们儿，把面具给老子摘下来瞧瞧，让我一睹你的芳容。”那神锤霸王顿时嘿嘿淫笑了起来。

　　“小娘子好大的口气呀，看你的样子是想和大爷我打一场了，只是不知道你是想在床上打，桌上打，还是在众人面前打呢？”那刀疤男也是嘿嘿坏笑着道。

　　有了前面的“床上打，桌上打”之后，那后面的“在众人面前打”就有些耐人寻味了。听到这话的众武者均是哈哈大笑，反倒是军队那边，那些官兵们一个个依旧板着脸，仿佛没有听到这话似的。

　　而刘大人也是一个劲地苦笑，这下倒好，又来一位，等一下保不准还没开始出发就已经在此地大战一场了。

　　也不知道自己找来这些莽夫到底是好还是坏。

　　正当众人淫笑着之际，异变发生了。

　　那被羞辱的女子呆立了片刻，而后陡然出手，身形一闪，就出现在神锤霸王的身后，两只脚踩在他的背脊上，手中的长弓猛地往他的喉咙处一拉，那个神锤霸王就被瞬间撂倒在地，摔得七晕八素的。

　　紧接着她又如狡兔一般腾跃而起，来到了刀疤男身后，从大腿间拔出一柄匕首，没有丝毫的犹豫便刺入了刀疤男的大腿上。

　　刀疤男惨叫一声，还打算反抗一二，可却觉得自己的脖子突然一冷，那匕首又贴了上来。

　　那女子阴森森的道：“你刚才说要和我在哪里打来着？”

　　场中，死一般的寂静，再也没有人敢开口大笑，都已经被这女子的狠辣给惊呆了。

　　之前对于这个女子的轻蔑，也在此刻荡然无存了。

　　刀疤脸冷汗直冒，眼前的这个着实是可怕，他终于意识到自己招惹了多么可怕的存在。

　　一切都发生在迅雷不及掩耳之间，他还没来得及反应，就已经被这女子给制服了。

　　虽然这女子与他同阶，但实力却无疑要强他太多，与之为敌实属不智。

　　“我那是开玩笑的，姑娘莫要当真，我以后再也不敢了。”那刀疤男只好赔笑，生怕这娘们儿真的会动手把自己给宰了。

　　“开玩笑？需知病从口入祸从口出，你说我该怎么惩罚你呢？”那女子却不依不饶，匕首依旧紧贴着刀疤男的脖子。

　　“是，都是我的错，是我嘴贱，是我该死，是我有眼不识泰山，冒犯了姑娘。”一边说着，刀疤男就一边掌掴自己的脸，不一会儿那张脸就如同猪头一样了。

　　众人传来了一片嘘声，皆是看不起这刀疤男。

　　可是刀疤男哪里顾得了这些，眼下是活下去最为重要，其他的都是其次。

　　那女子这才收回匕首，而后在刀疤男的屁股上狠狠的踹了一脚，直接将他踹飞出去十余米：“以后不要让我看见你们，要不然我就宰了你们！”

　　她恶狠狠的威胁，对于眼下这两个着实是憎恶非常。

　　“谢谢姑娘大发慈悲……谢谢姑娘大发慈悲……”

　　那两人哪里还敢哆嗦半个不字，站起身来就撒丫子跑了。

　　女子冷哼一声，双手环胸。

　　“姑娘的火气不小呀。”然而就在这时，一道充满磁性的声音如此调侃道。

　　女子顿时回头过来，紧盯着人群，心中难免有些恼火，刚赶跑了两个傻货，马上又有人上来找死了？

　　然而却只见人群中走出一个公子哥，浑身上下一尘不染，锦衣着身，玄玉挂腰，头顶宝冠，一看就知道是出世不凡的纨绔子弟。

　　然后看到他的出现，众人却都是一副如临大敌的模样。

　　就连刘大人，也不由自主的皱起了眉头，显然并不是那么欢迎此人。

　　“公子胜？他怎么会出现在这里。”一人小声地嘀咕着。

　　“我早前听说他下山历练来了，没想到是真的。”另外一人一小声地回应，在公子胜的面前，他们连说话都不敢大声。

　　“这一下灵州的姑娘们就有难了。”一人叹息道。

　　此人名为公子胜，如今年约三十三，可这般年纪还只是区区一个武灵，如此资质的确是差的不行。

　　但就是这样的草包，却偏偏出自名门望族，为白云城主之子。而白云城主又是神渊境的大供奉，故此势力在西方群域也是不容小觑的。

　　因为家世显赫，这个草包公子公子胜便是肆无忌惮，平日里别无所好，就是喜欢玩弄女子。

　　每当他看上的女人，无论是否有夫之妇，他都要搞过来玩一玩，生性之邪淫，令人发指。

　　可众人却都因为顾忌他的家族，所以是敢怒不敢言，公子胜的罪行也因为无人阻止而变得愈演愈烈，他的名头也就变得越来越响亮的。

　　但凡是公子胜到过的地方，女子就一概不许出门，可见世人对这淫贼已经恐惧到了何种地步。

　　公子胜这么些年犯下的罪行只怕没有一千也有八百，那些女子要么是被他玩弄过后自尽，要么就是被他以各种变态手法折磨死。

　　且对方稍有不从，其一家老小就不能幸免于难，纵然是尚且襁褓中的婴儿也是一样。

　　刘大人万万没有想到，这个公子胜居然会到他们灵州历练，这对他来说可不算是什么好小心。

　　公子胜到这里，他这个小小的官府大人可不敢管他，毕竟在大堂官府的势力可还无法与四境佛宗相提并论。

　　而且这个白云城主的宝贝儿子看样子是打算参与这一次的兽灾了，这要是出了个什么三长两短，自己的脑袋只怕也要不保了。

　　不但自己脑袋不保，只怕这灵州上上下下数十万百姓也无法幸免于难了。

　　公子胜不是什么好东西，他老子白云城主自然也不是。

　　公子胜这么些年来犯下的罪行，祸害的姑娘不知多少，而白云城主不可能不知道。

　　知道却没有制止，那便是刻意的纵容，而且据说有一次因为公子胜看上了一个县令的小妾，便起了色心想要抢过来玩玩。

　　哪里知道那县令也是有些手段的人，当场便派出几个武者将他们一行人给打跑了。

　　白云城主看到鼻青脸肿的儿子回来，当场便大发雷霆，下令屠城，那个小县十几万无辜百姓就都死在他们的手里。

　　此事在当时可谓是轰动，虽然白云城主极力表明这是自己一人所为，与神渊境无关，但是众人却不会傻到真的与神渊境没有一点关系。


第245章 公子胜

　　若是没有神渊境的庇护，就算白云城主有天大的胆子也不敢这么做。

　　当时的一些人因为顾忌其身后的神渊境，也就没有选择打击报复，此事也就渐渐的不了了之了。

　　这个公子胜的恶名昭彰那是人尽皆知的，所以看到他出现在这里，众人的表情都不太好看。

　　而随之公子胜的出现，他身后的那三个武王也走了出来，这些自然就是公子胜的护卫，白云城主的宝贝儿子出来历练，怎么能不带人保护呢。

　　而如今公子胜对那女子说话，很显然是对那女子感兴趣了。

　　那女子见到公子胜，眼神中立刻闪过一阵恼意，冷嘲说道：“公子胜，我听说过你，人尽皆知的淫贼。”

　　她似乎并不惧怕这公子胜，言语中的讥讽表露无疑。

　　“大胆！”其中一个武王呵斥道，就要对这个不知天高地厚的女子施以惩戒。

　　“诶，无妨。”公子胜却制止这武王的举动，儒雅的一笑：“姑娘这是真性情，我可以理解。毕竟江湖儿女，总有一些自己的脾气。”

　　虽然公子胜这话似乎说的很正常，很大义，但萧风却分明从他的两眼之中，看到一丝隐晦的邪淫。

　　这公子胜此时这么说，只怕只是为了给那女子带来好感而已，公子胜玩女无数，可唯独还没有玩过这种胭脂马，此时见到这女子的彪悍之后就起了色心。

　　“敢问姑娘芳名？”公子胜幽幽问道。

　　“我不想告诉你。”女子声音清冷，不予理睬。

　　公子胜的神情便是有些不太好看了，这女人居然如此不识抬举。

　　不过他整理一下心情之后，却也不好在众人面前撒泼，淡淡道：“既然姑娘不愿意透露姓名，那在下也就不强求了。只希望在灭杀妖兽的过程中，能与姑娘并肩作战，彼此照应。”

　　语毕，便就缩回人群中去了，看到这一幕，众人都知道这女子八成是把公子胜给激怒，之后肯定不会好过。

　　“你来了……”刘大人见到萧风二人朝着自己走了过来，便是苦笑着道。

　　“看起来你这里是乱成一锅粥了呀。”萧风调侃着道。

　　刘大人很是无奈地叹了口气：“没办法，江湖人啊。”

　　此时刘大人心里也在嘀咕，连我这个出钱的雇主都控制不了他们，就凭你如何能行？

　　好说歹说才将这些武者们给安抚下来，一支队伍这才开始向事发地行去。

　　出了前线军营，大约行进了数十里之后，他们就开始碰到了第一波兽潮，但大多都只是一阶妖兽而已，被这些武者三两下就解决掉了。

　　萧风自己甚至连出手的机会都没有，他骑马与刘大人并肩而行，疑惑的问道：“这些妖兽怎么都这么弱，要都是这样的实力的话，想必你们对付起来应该很容易吧。”

　　刘大人苦笑着回答：“事情哪有你想的那么容易，这只是最外围的妖兽，所以相对的实力要比较弱一些，而处在内部的，则相对而言要强大的多。”

　　这就是妖兽的习性，在妖兽的栖息地中，实力较为的弱小的，则都是全部只能栖息在外围。而一些相对强大一些的妖兽，便能够在内部活动，而中心地带，往往都是有领主霸占。

　　果然，部队又挺进了三十里之后，终于见到了一些二阶三阶的妖兽，这个时候刘大人手下的军队还是井然有序的。可是那些武者们却早已经乱了套，而这一轮也是开始伤亡了。

　　萧风也手刃了一头二阶妖兽，但是因为人太多，所以他没敢当面取血，以防让他人起疑。

　　但不幸的是萧风的坐骑也在这一波兽潮之中被开场剖肚，眼看就是不活了。

　　而就在这时，一头三阶的赤焰兽从天而降，从萧风的身后偷袭而来，直扑他的后背。

　　见到这一幕，刘大人也没有刻意提醒，要是这样的偷袭都躲不过的话，那萧风也实在是让人太失望了。

　　然而就在赤焰兽即将出手之际，萧风却猛然一抬头，什么都没有做，那个赤焰兽便在凌空中停了一下，而后陡然坠落下来，不敢继续出手了。

　　它野性的双眸紧盯着萧风，却充斥着一种莫名的畏惧，庞大的身体颤抖不已。

　　萧风也在凝视着它，只是此时的眼眸却已经变作了妖异的血红色，瞳仁为诡异的深黑色。

　　他的嘴角带着浅浅的笑意，但是身上那股骇人的气质便随之席卷而出，那属于兽神血脉的威严在此时也爆发出来。

　　那三阶妖兽是察觉到了萧风身上那股王者威严，一种畏惧感顿时油然而生，它紧盯着萧风，却一动也不动，生怕自己只要有所动作，便会被萧风撕成碎片。

　　妖兽与妖兽之间，单凭一道气息便可决定强弱问题，这赤焰兽显然是从气息的感知上知道萧风比自己更加强大，所以才会心生敬畏。

　　这也只是存在妖兽之中，要是一头妖兽面对一个人类，那么纵然知道不敌，也会与之搏杀，因为人类基本上是无法散发出那种足以令他们害怕的气息。

　　而萧风却可以，所以它将萧风也当成和自己一样的妖兽。

　　眼见到那赤焰兽即将偷袭成功却突然放弃了，众人也都是一脸不解的表情。

　　而更令他们吃惊的事情发生了，萧风居然直接跨过那赤焰兽的脖子，然后大大咧咧的坐了上去。

　　而那赤焰兽居然还不敢反抗，唯唯诺诺的哀鸣了几声，然后就任由萧风骑在自己身上了。

　　众人傻眼了，妖兽凶残暴戾，兽性永远无法驯服，尤其喜欢吃人，所以面对妖兽只有两种结果，要么就杀要么就逃。像是想要将其驯服这一类想法，简直是异想天开。

　　就像是每一种物种都有自己的习性一样，举个例子来说：狗改不了吃屎，但人是绝对不会吃屎的，而绝对无法被驯服，就是妖兽的习性了。

　　所有众人才会目瞪口呆，眼前居然就有一个能够驯服妖兽的人，这不是天方夜谭吗？

　　而且那妖兽居然还不敢反抗，这是怎么回事？

　　要知道三阶的妖兽已经或多或少是拥有了灵智的，它们都知道被人类骑着是一种耻辱，那么此时这个赤焰兽会忍着耻辱甘为坐骑，那就有些耐人寻味了。

　　刘大人也是苦笑，看来这小子还真不是空口说白话，没准他真有什么本事能够阻挡这一切。

　　“怎么了？我脸上长花了吗？”面对众人那惊愕的目光，萧风不解地问道。

　　他还不知道迄今为止还没有人能够驯服妖兽，也不知道自己拿一头三阶妖兽当坐骑有多么的不可思议。

　　刘大人更是哭笑不得了，敢情这小子啥也不知道呀。

　　“继续前进。”刘大人一声大喝，队伍便继续朝着前方前进。

　　可那个戴着面具的女子，却猛地注意到了萧风，一双清冷的眸子泛着异彩。

　　可是半个时辰之后，刘大人发现不对劲了，喝令众人停下脚步。

　　这一路走来，未免也太轻松了吧，虽然偶尔会碰上一两头三阶妖兽，但都不是特别难对付，根本就没有遇到特别强烈的阻拦。

　　这一切来得实在是太容易了，他们轻而易举的就进入了腹地，这未免有些太不可思议的一些。

　　刘大人觉得这其中一定有问题，就像是有人故意要让他们进入这腹地一样。

　　萧风也察觉到了，这一路上实在太平稳了，刘大人明明说现在的灵州东西方已经完全被野兽所占领，但实际上他们却并没有看到太多的妖兽。

　　也就是说有人刻意将这些妖兽支开，让他们朝着中心地带走，刻意引他们进去。

　　会这么做的估计也就只有夔牛而已，难道它发现自己已经来了？这应该不太可能，自己已经完全隐匿了自己的气息，除非它有千里眼，否则不可能知道自己来了。

　　那就唯有一种解释，夔牛不是知道自己来了，而是知道这群人来了。

　　毕竟这么一支队伍在兽群中移动，是不可能瞒得过身为兽王的夔牛的。

　　但是它故意将他们引到中心地带是为了什么，一举歼灭？要真是这样的话外围应该也能够做到啊，萧风百思不得其解。

　　“它这么做，是让我们主动送上门去当口粮。”似乎看出了萧风的疑惑，刘大人主动解释道：“在这几个月来，妖兽们在灵州肆虐，大肆掳人，想必就是为了供养那个夔牛。虽然我并不是很了解那夔牛，但我想它应该是很喜欢吃人的，不然也不会大费周章让这些妖兽给它觅食。而它直接让出一条道路，然后在中心地带将我们全部剿杀，也就省去了觅食的麻烦。”

　　萧风表情微变，旋即也是点了点头，想来应该是这样了。

　　要是夔牛让这些低阶妖兽在外围就出手的话，纵然将他们杀光了，但运送尸体回去也是麻烦。倒不如将他们所有人集中一起全部剿杀，那样夔牛便可以直接坐在尸体堆里面大快朵颐了。

　　正当这时，萧风突然一抖鼻子，目光遥望远方，脸上露出凝重之色。

　　“怎么了？”看出萧风的变化，刘大人急忙问道。

　　“它们来了！”萧风咬着，吐出这么一句话。


第246章 它们来了

　　话音刚落，远处便传来一阵骚动，无数妖兽的嘶吼声响彻大街小巷。

　　众人均是表情一变，从大地震颤的频率来看，他们知道来的妖兽数量绝对不少。

　　眼前的浓雾越来越近，那些妖兽们便如海潮般淹没而来，所过之处，房屋倒塌，土地崩溃。

　　“我的天啊……”

　　下一瞬，一个武者发出这样的赞叹，目瞪口呆，在他的面前，海量的妖兽倾巢而出，踏蹄飞奔而来。

　　“这么多妖兽，我们怎么可能全部杀得完。”这个时候有人开始打退堂鼓了，看到这么多的妖兽，瞬间就被吓傻了。

　　在数量上，这些妖兽足足是他们的十倍不止。

　　“老子不干了，和这群妖兽交手，哪里会有活路，根本就是送死。”一个武者面色苍白地往后逃去，被眼前这场景给吓破了胆。

　　“老子也不干了，老子还没活够呢。”第二人接着说道，晶石虽好，但也要有命花才行呀。

　　呼啦一下，三百个人跑掉了差不多一半。

　　刘大人也傻眼了，半晌之后才长舒一口气，压抑着心里的愤怒，自嘲道：“呵，江湖人。”

　　“没有什么好奇怪的，江湖，本来就只是一个人的世界。”萧风笑道。在军队之中，若是胆敢当逃兵是要杀头的，可是在江湖人之中却没有这一条，全凭自己喜好而定。

　　刘大人叹了口气，不再纠结于那些逃兵，大喝道：“准备迎敌！”

　　“吼！”

　　两百士兵同时大吼一声，摆好阵型，盾兵在前，长枪竖立，弓箭手在后，拉弓待命。

　　但是弓箭手拉弓却根本不射，而是在等刘大人发号施令，眼见那些妖兽却冲到两百米内了，那些武者们就开始慌了。

　　“快点射箭啊，你们还在等什么？”有人呵斥道，神色惊慌。

　　刘大人不动，脸上是恒久不变的冷漠，一双眼睛如鹰隼一般犀利。

　　无论那些武者怎么咒骂催促，刘大人就是不为所动。

　　萧风不骄不躁，也不去训斥什么，因为他直到刘大人是在等，等到那些妖兽们进入合适的射程之中。

　　因为弓箭的射程很有限，要是过早射出去的话，兴许就没办法发挥出箭矢的真正威力。对于刘大人这个带过兵的人来说，自然知道什么时候开始发号施令最为合适。

　　直到妖兽到了百米之内，那刘大人的脸上却猛然浮现一种肃杀之气，突然间一挥手：“射！”

　　弓箭手们一起举弓向天，放出了所有的箭矢。

　　漫天箭雨疯狂朝着前方落下，真有那遮天蔽月之势。

　　妖兽们发出阵阵凄厉的哀鸣声，最前方的倒下一大片，一个个被射成了刺猬。

　　但是死的大多都是没有灵智皮软的一阶妖兽，稍微强大一些的妖兽都有办法抵挡这箭矢。

　　但这箭矢也并非一般的箭矢，而是用精铁汁浇铸而成的精铁箭，锋锐无比，坚硬无比，射杀一阶到三阶的妖兽不在话下。

　　一轮齐射之后，倒下大片的妖兽，紧接着又是第二轮齐射，虽然也射杀了不少妖兽，但那些妖兽已经距离他们仅仅有五十米了。

　　最前排的那些妖兽们在射杀之下轰然倒地，落成了一大排，紧接着后面前仆后继的妖兽便就此被绊了个跟头，摔得七晕八素。

　　正因为如此才给萧风他们争取了一段时间，按照这样的情况推测，大概在妖兽和他们接触之间，还可以再多一轮齐射。

　　但这意义并不大，因为那些妖兽的数量实在是太多了，纵然被箭矢射杀了不少，其数量还是很惊人，如同根本就没有削减过一样。

　　前后三次射击，倒下的妖兽足足有三百头，几乎是一轮射击就带走一百头妖兽的生命，这也是地形适合的原因，而且这些妖兽又直奔他们过来。

　　但三百妖兽已经是极限了，再多也不可能杀得死。

　　而妖兽们也被激起的凶性，疯狂嚎叫着冲了过来。那些武者们一个个表情大变，无比的惊惧，眼下要是和这些妖兽硬碰硬，他们必死无疑。

　　然而军队的那些官兵们却都是怡然不惧，表情沉着冷静。

　　“出矛！”刘大人一声怒喝。

　　众将领齐声呐喊，锋利的长矛随之朝着妖兽冲来的方向斜立起来，长矛的末尾插在地面上，矛头直指前方。

　　这样一来，他们也就不必利用自己的力量去抵挡这兽潮，而是借助大地将长矛固定后，等着那些妖兽们自己撞到枪口上来。

　　刘大人也知道，以人的力量是根本不可能抵挡得了这兽潮的袭击的，要是让士兵们握着长矛去刺那些妖兽，只怕长矛还没刺进去，他们就已经被撞飞了。

　　人类和妖兽的力气是没有办法相提并论的。

　　第一波妖兽冲杀上来，直接迎向了那尖锐的长矛，那尖锐的矛头直接刺入那些妖兽的身体。

　　一声声哀鸣响彻云霄，犹如洪钟震动，在座的每个人都觉得头皮发麻，在那兽吼之中掩盖住自己的耳朵。

　　而那些士兵们却依旧不敢动弹，任凭那鲜血从耳朵中流出，都不敢去掩住耳朵。因为他们知道，一旦他们乱动破坏了阵型的话，那么死的就不只是他们自己而已了。

　　一百五十名士兵同时握着长矛的一端，将长矛完全固定住，而妖兽们冲撞过来，就将长矛的尾端给撞得深陷土层之中。

　　而后，剩下的五十名弓箭手已经开始搭起了弓弦，出现又一轮齐射。

　　“唰唰唰……”

　　又数十头妖兽倒下，死在这箭矢之下。

　　萧风暗自震惊，好精锐的军队呀，这还只是灵州的地方军队，难道大唐官府的士兵都这么厉害吗？

　　不对，应该不可能。萧风旋即将目光投向刘大人，这些兵应该是这个男人带出来了。

　　如此井然有序且铁血的军队，无论放到哪里都将会是精锐，这都是刘大人的功劳，这家伙带兵如神。

　　之前没看出来，这个身材消瘦，看起来文绉绉的刘大人居然这么有军事天赋。

　　那些武者们也都懵了，这压根就没有他们发挥的余地啊。

　　“诸位，该我们出手了！”萧风一声大吼，鼓舞士气，率先骑着那赤焰兽冲入兽潮中去。

　　“上啊，别让那小子抢了风头！”一人大吼着，挥舞着一面巨斧怪叫的冲了出去。

　　有人带了头，这些武者们就一个个如同打了鸡血一样，如潮水般涌去，都想要在人前展示自己的实力。

　　那戴着鬼王面具的女子也是在妖兽的背上来回乱跳，搭弓射箭，她手中的仿造射日神弓一箭就能射杀一头妖兽，而且无比的精准，箭无虚发，一击必中。

　　看到如此英姿，那公子胜脸上便露出了一丝淫邪的笑意，对自己三位武王随从说道：“这个小妞一会儿你们想办法帮我把她搞到手。”

　　“嘿嘿，大少，是像上次一样用迷幻药吗？”其中一个武王坏笑着道，似乎很了解这个公子胜的癖性。

　　“当然，不过这一次药量可要加倍，你知道的，这胭脂马可不好骑。我可不想她中途醒来把我阉了。”公子胜笑道，他的实力不如这女子，万一在对承欢的过程中这女子突然醒来的话，以他的实力是绝对不能制服她的。

　　“大少大可放心，这些事情我们也不是第一次做了，一定会让大少满意的。”另外一个武王淫笑着道，露出一种意味深长的表情，这些人跟在公子胜的身边，为了讨好这个纨绔子弟，平日里没少助纣为虐。

　　“是啊，到时候我们给她下点药，然后把手脚捆绑起来供大少你享用。毕竟有知觉的，肯定是要比没知觉的要过瘾一些吧，大少该不会喜欢死尸吧？”三位武王哈哈大笑，已经在商量怎么将这个女子制服了。

　　公子胜也是面露喜色：“还是你们懂我，那你们可要抓紧时间帮我搞定她了，一看到那小娘们儿我就浑身不得劲，我这都好几天没开荤了。”

　　那些武王笑着，可是心中却想：这小子还真的是色中饿鬼，几天以前才祸害了一个良家少女，这就浑身不得劲了？

　　但是这话自然不能在公子胜的面前说，他们只是互相对视了一眼，然后就有一人上前去讨好：“大少你大可放心，等到此事一过，一到没人的地儿，这小娘们儿也没那么扎眼了，我们就把她掳来给你享用。”

　　这些家伙，根本不是真的有心要帮助灵州度过此劫，要不然也不会在这么一个危难时刻还商量如何将一个女子俘虏并且玩弄。

　　这公子胜出来历练，说是说来历练，实际上就是找机会出来玩的。

　　至于灵州百姓的死活，他一点不感兴趣，来这里只是想看看有没有美女供他玩弄。

　　可结果一来看到的却是一群难民，女人们也都是灰头土脸的，这就顿时没了兴趣，这才来参加除灾，全当消遣。

　　灵州的百姓们都因为兽灾而无家可归，但却不知道因为这兽灾，他们家中的女性得以侥幸。

　　萧风骑着赤焰兽冲进兽群，而后猛然腾空而起，轰的一声落在地上，导致震颤。

　　那些妖兽们见一个人类孤身一人闯进他们之中，顿时被激起了凶性，全部嚎叫朝着萧风冲杀而来。

　　“炎界，大炎地狱！”


第247章 鼎威

　　可怕的火焰，顿时以肉眼可见的速度，疯狂席卷开来，蔓延整片土地。

　　霎时间，群兽沸腾了！

　　所有妖兽都没想到萧风这么一个人类突然间就会放出可怕的金色大火，一个个都还没来得及逃开，就被那蔓延而来的火焰嘴上，紧接着片刻之后便烧成了黑炭。

　　群兽吓得四处逃窜，妖兽与野兽拥有的唯一一个弱点那就是都怕火。

　　尤其惧怕太阳真火这样的神火，因为这样的火焰是足以将他们瞬间便烧成灰烬的。

　　如此一来，兽潮就崩溃瓦解了，那些武者们趁机冲入其中，开始疯狂的收割。

　　面对一群妖兽他们可能没有办法，但是面对一群落荒而逃的妖兽，他们自然是不会输的。

　　于是乎，场中便乱成了一团，叫骂声，厮杀声，咆哮声，经久不绝，他们大吵大叫，吵吵闹闹，声音倒是大过自己的本事。

　　看着这一群乌合之众，刘大人也只能无奈摇头，真正训练有素的杀手，在出手杀人之前是绝对不会大喊大叫的。

　　但这些乌合之众此时也起到了一些作用，虽然吵吵嚷嚷，却也在出手击杀妖兽。

　　在这里放了一把火之后，萧风就干脆站在火海之中，不做任何的反应，他在等待，等待夔牛按捺不住而出手。

　　自己在这里放了一大场火，而这火还是太阳大帝的太阳真火，它不可能发现不了。只要发现，它肯定就会来找自己，毕竟自己兽神血脉的事情，当初那几个兽王都是知道的。

　　只要引它出来，就有办法将它毙于手下，萧风知道擒贼必须先擒王。

　　这些妖兽全部听从夔牛的指挥，唯有杀了夔牛，这些妖兽才会退去，要不然以他们区区几百人想要杀光上万头妖兽？那简直是痴人说梦。

　　“挺进！”

　　刘大人也开始动手了，命令众多士兵们向前挺进。

　　两百士兵便井然有序的向前逼近，连脚步声都很一致，每一步落下都极为整齐。

　　弓箭手依旧呆在最后头，不断的搭弓射箭，如今兽群已乱，正是他们屠杀的最佳时机。

　　“哼！”

　　可就在这时候，一声闷哼，顿时从天穹中传来。

　　众人都觉得心神一滞，不禁仰头望天，却见到一朵云彩快速移动过来，就停在他们的上头。

　　紧接着，一头巨大无比的独脚牛就立在云空之中，一双灯笼般大的眼睛射出两道光束，直接扫了过来。

　　旋即，目光便停在萧风的身上，夔牛顿时目露凶光，斥道：“上次让你逃过一劫，如今你还敢来找死？”

　　萧风大骇，数月未见，这个夔牛气息更加强大了，似乎已经即将突破武王了。

　　萧风只猜到了一种可能，那就是这段时间夔牛吃得人太多了。唯有通过人肉进补，才能够让它在这么短的时间内突破这么多。

　　这让萧风更加打定主意要马上杀掉这夔牛，要不然等到他突破君级之后，想要再杀它就难于登天了。

　　“小爷我犯贱，咋滴？”萧风完全一副厚颜无耻的样子，坏笑道：“这一次谁死谁活还真不好说。”

　　“好一个不知天高地厚的小子，这一次我看你如何从我手中脱逃！”夔牛被激起了怒火，大吼一声，唤出漫天风雷，疯狂的落下。

　　顿时雷电乱闪，风云交加，无尽光芒乱射而出，无比的炫目。

　　下方的大地被击穿，出现一个个大洞，夔牛竟然开始了不差别攻击，无论是自己人还是萧风，尽数要斩杀于风雷之下。

　　惨叫声此起彼伏，一个个人都在这雷霆的轰击之下化为齑粉，死无全尸。

　　刘大人表情僵硬，看得出来萧风和这夔牛的恩怨不小，而这夔牛也果然如萧风所言，极其的难对付。

　　见到这夔牛之前，他还觉得萧风的五成把握有些少了，不过在见过之后，他却是觉得萧风敢说有五成把握都有些托大了。

　　而那些自称有八九成把握的那些，那就简直是可笑了。

　　“轰隆……”

　　一道神雷贯穿云端，直接朝着萧风劈下，众人只见一道可怕的电光如神龙般一闪而过，而后萧风便被淹没在那电光之中。

　　此时，萧风浑身血气如潮水般疯涌而出，头顶忽然垂落一道道神霞，那万法乾元鼎陡然出现，顶在他的头顶，承受住这风雷的攻击。

　　“嗡！”

　　万法乾元鼎震动一下，而后直接破开那电光，冲天而起，直接定在凌空中，神威初显，袅袅仙芒蒸腾，引动雷霆，将其吸纳过来，全部吞入鼎中。

　　众人大骇，如此手段堪称逆天，居然将漫天风雷全部吸引住了，给他们减少了不少的压力。

　　而就在这个时候，夔牛也注意到了这万法乾元鼎，眼中顿时抹过一道贪婪之色，紧盯着万法乾元鼎。

　　见多识广的他，自然知道这是一种不可多得的宝贝，其中的大道法则极其的古老，就连出自远古的他都觉得这宝鼎是如此的悠远古怪。

　　而且在这万法乾元鼎之上，他清楚的感觉到一股宏伟的磅礴大气，这是真正的异宝，必定不凡！

　　“小子，把这鼎赠与本王，本王就饶你一命，如何？”夔牛和萧风打着商量，对于这个万法乾元鼎很迫切。

　　“好啊。”萧风满脸笑容，居然直接就答应下来了。

　　“嗯？当真？”夔牛也是呆住了，他原以为萧风会拒绝它，毕竟这样的珍宝怎么可能会有人甘愿舍弃呢，可却没有想到萧风居然这么轻易地就答应了它，而且答应的如此干脆。

　　萧风点了点头，笑容不变。

　　这一下，反倒是夔牛起疑了，这小子答应的这么干脆，只怕是要耍诈了吧。

　　夔牛顿时冷笑了起来：“我知道了，你小子想要耍诈哄骗本王，你以为本王会这么轻易上当吗？”

　　“没有，我是真心诚意甘愿交出万法乾元鼎，这样宝物理应由更适合他的来使用。”萧风说了一句连自己都不相信的谎话。

　　“我不信。”夔牛摇了摇头，萧风的话一点说服力都没有，简直就像是为了敷衍它才这么说的。

　　听到这里，萧风的笑容也是一僵，旋即浮现嘲弄的笑意：“我让你信了吗？你信不信关我屁事？你个傻叉，想要鼎的话就在那里，自己不会去哪？你的手是摆设？额……你好像也没手，他娘的你一个没手的人怎么拿鼎，用头顶着不成，真够可以的。”

　　“你……”夔牛被萧风这样一阵胡诌之后，顿时恼羞成怒，表情略显难看。

　　“你什么你？我还说你？你不是傻叉？想要东西自己就动手拿，难不成还要我亲手送到你跟前？东西给你你都不敢拿，就这胆量就算把鼎给你又怎么样？你这渣……”比起金蝉子的毒舌，萧风的口功也是当仁不让的。

　　听得金蝉子也是瞠目结舌，心里腹诽不已，萧风老是说他一张嘴巴不饶人，又喜欢胡说八道。

　　可现在看到萧风的尖酸刻薄之后，金蝉子心里难免有些不忿，心想：说我胡说八道，你还不是一样。

　　夔牛给骂得愤恨不已，但却不敢说什么，人家都已经将鼎放在那里了，自己还不敢去夺来，那的确是他自己的问题。

　　他看着眼前的万法乾元鼎，显得有些犹豫，虽然想要这宝贝，但是萧风的态度显得太随意了，他又有些担心这小子会耍诈。

　　迟疑了片刻之后，夔牛终于是一咬牙，终于是贪念打败了理智。

　　怪他的，有便宜不占王八蛋，宝贝近在眼前，岂能无动于衷。这小子就算再有手段，他终究也只是武灵而已，还能对自己这个武王不利不成。

　　这样一来，夔牛便有些得意了。

　　“那这宝贝我就笑纳了！”夔牛大笑了一声，旋即便直接冲了过来，化为了人形，变成了一个身材魁梧，面向粗犷的光头汉子，但这汉子也是只有一条腿。

　　可就在他伸手的时候，眼睛却还是一直盯着萧风，生怕萧风会有个轻举妄动。

　　萧风也是兀自好笑，没想到这个夔牛虽然是一个武王但是胆子还是这么小。

　　夔牛伸手过去，接触到了万法乾元鼎，而就在这个瞬间，萧风脸上同时冷笑了起来。

　　夔牛看到萧风脸上的变化，顿时意识到不妙，正打算收回自己的手，但是萧风哪里会给他这个机会。

　　秩序咒文从那鼎口之中爬了出来，万法乾元鼎直接轰了过去。

　　夔牛因为离得太近，想要躲闪已然不能，夔牛却也不再躲闪，冷哼着道：“你以为这样就能伤的了本王吗？”

　　万法乾元鼎喷薄霞光，神辉滔滔，充满了神性。

　　夔牛也祭出了一个玉石台，沉重无比，试图挡着万法乾元鼎。

　　可萧风却是嗤笑一声，区区凡器也想挡住万法乾元鼎，他并不畏惧，直接操控万法乾元鼎与之杠了上去。

　　“砰！”

　　玉石台瞬间成为齑粉，夔牛大骇不已，他原以为玉石台能抵挡万法乾元鼎，但是万法乾元鼎的威力着实超出了它的想象。

　　一开始他就觉得以萧风武灵境的实力，就算图谋不轨也不能拿自己这个武王怎么样，可它却没有想到，萧风的确不能拿它怎么样，但他手中的万法乾元鼎却异常的强悍，在万法乾元鼎之下，所有一切都将被摧破，没有什么能够将其抵挡。


第248章 武王出手

　　玉石台直接被万法乾元鼎震碎，之后夔牛就倒霉了，整个人横飞出去。

　　噗的一声摔在地上，整个人就摔了个倒头栽，上半身完全插入地底。

　　众人都惊呆了，一个武王被一个武灵给打飞了？而且还是以这么耻辱的方式给收拾了？

　　夔牛极其艰难的“拔出”了自己的头颅，如今表情上就只剩羞愤。

　　“小子，你敢坑我？”夔牛恼羞成怒，这小子果然没安好心，刚才被万法乾元鼎撞击的那一下，他已经受了一点暗伤。

　　这让他对那万法乾元鼎越发觉得好奇，那上面缠绕的道则是何其的强大，仿佛将天地秩序笼统其中，说不出的霸道。

　　夔牛凶相毕露，恨不得将萧风生吞活剥，这小子果然没安好心，让自己吃了大亏，还受了如此耻辱。

　　“废话，不坑你坑谁？”萧风戏谑的笑了，骂骂咧咧的道：“你被封了上千年，连脑子也生锈了吧？我们两个可是敌人，我的话你居然会相信？你没事吧？我让你拿你就拿，我让你去吃屎你怎么不去吃啊？”

　　众人也都是一阵鄙夷，你自己蠢怪得了谁？明知道这小子是你的敌人你还相信。

　　“我……”夔牛气得语塞，瞪着眼，一时间却找不出话语来反驳。

　　“你什么你？你想吃屎？”萧风讥笑道。

　　“我可以现场拉一坨给你品尝，保证热乎。”金蝉子接过话，一脸的贱笑。

　　“你们！”夔牛的一双眼睛几乎要登出来了，上面爬满了血丝，被气得快抓狂了。

　　“什么？你要吃我们两个一起拉的？看来一坨不够啊，你的胃口这么大？”萧风无比震惊的道。

　　“无妨无妨，我昨晚吃的比较多，可以多拉一点。”金蝉子露出一副谄媚的笑容。

　　众人一头黑线，这两个毒舌，你一言我一句，还真的是气死人不偿命啊。

　　“我要杀了你们！”夔牛终于暴怒，身躯一震，化为本体，牛鼻喷出一道灼热的白气。

　　他哼了一声，数条龙卷风凭空而生，犹如狂龙一般，朝着萧风二人这边席卷而来。

　　地面的一切都全部席卷上凌空之中，看起来格外的惊人。

　　“我的妈呀，老大，这里交给你了，我先闪了。”金蝉子吓了一大跳，抱头鼠窜。

　　“小畜生，这一次我要将你折磨致死，将你榨出尸油点天灯！”夔牛怒号道。

　　“你还真是恶趣味。”萧风调侃着道。

　　“给你最后一个机会，献出宝鼎，跪下为奴，我留你性命。”夔牛的龙卷风已经逼来，龙卷风之中缠绕着道道紫电，龙卷风直冲天际，格外的骇人。

　　夔牛展现出王者气度，居高临下凝视着萧风，以他武王的实力，萧风在他的面前只能饮恨。

　　他打消了要杀萧风的念头，因为将其永世奴役更加痛快。

　　“你一会儿说要杀我，一会儿又要我为奴，你能不能坚定一下自己的立场再说话？别让我觉得你是这么随便的一个人好吗？”萧风依旧一副玩味的样子，根本就没有将夔牛的话放在心上。

　　“不知死活的小子，你会为你现在的决定感到后悔的。”夔牛冷哼着道，怒气顿时上涌。

　　“那真是不好意思。”萧风呵呵一笑，拍了拍自己的大腿：“我这双腿不拜天不跪地，只拜父母师长，面对你，我的骨头确实无法软下来。”

　　连天地我都不败，会拜你区区一个妖王？

　　“不拜天不跪地……”刘大人喃喃自语，因为这一句话心里大受震动，不禁赞叹：“说得好！”

　　铁血男儿便该如此，膝下有黄金，宁折而不屈。

　　那些武者们也都是满脸的炽热，因萧风的话而深受感触，他们这些江湖人，虽然随便，却都颇有一番血性。

　　萧风的话仿佛道出了他们的心生，又像是给他们树立了一个目标，男儿当自强，就应该如此豪情万丈，纵然面对比自己强大的太多的人亦是毫不畏惧。

　　“那就死吧！”

　　夔牛终于暴怒发难，带着雷电的龙卷风席卷而来，从四面八方冲了过来，包抄着萧风。

　　“死不死不是你说了算的。”

　　萧风暴喝一声，头顶万法乾元鼎，以灵气引动其中的道则，将这些道则牵引过来，凝聚于一身。

　　萧风浑身闪耀着神性的光辉，衣袍猎猎作响，英姿挺拔，眸中摇动着惑人的精芒。

　　“虚空裂隙！”

　　“咚！”

　　一个虚空黑洞在凌空中一个方位出现，里头漆黑一片，凭空出现在空间之中，就像是嵌合在这天地间。

　　“咚咚咚……”

　　接连几个虚空黑洞都从各个角度呈现出来，源源不断的渗出那虚空之力，里头一股可怕的吸力在产生。

　　这是大虚空术的第一式，在空间之中形成虚空裂隙。

　　“大虚空术？这是大夏王朝的传人？”刘大人低头喃喃，如此想着，却又觉得不对，大夏王朝根本就没有这样的后人。

　　他也知道大夏王朝的大虚空术都只传直系血脉，而据他所知，如今有资格修炼大虚空术的只有两个公主而已。

　　就连武成王这个虚空大帝的胞弟都没有资格修炼，因为武成王其实从某种意义上来说也是嫡系血脉。

　　在万法乾元鼎的道则的支配下，萧风通体射宝辉，衣袂飘摇着灵动的光芒，流光潆绕，犹如九天仙尊，居于凌空之中，在他身体四周出现一个个虚空裂隙。

　　龙卷风席卷而来，撞击在那虚空裂隙之上，而后便产生可怕的摩擦。龙卷风被吸入虚空裂隙之中，化作一缕清风，荡然无存。

　　但即便如此，萧风的嘴角也挂上的一缕血丝，这终究是武王的一击，而他的修为还无法与之匹敌，终于遭受到重创。

　　“小子，你还能挡我多少次？”夔牛大喝一声，踏云追了下来。

　　虽然萧风能够挡下它的攻击让它感到以外，但萧风终究是受伤了，他绝对不是自己的对手。

　　夔牛气息澎湃，周身云雾蒸腾，踏裂虚空，杀到萧风的面前。

　　“公子胜，这个时候你还打算观望吗？”戴着面具的女子突然凝眸望了过来，紧盯着公子胜。

　　公子胜原本打算看好戏，哪里知道听到这样一声娇斥，顿时愕然，旋即看了一眼那女子，却是轻笑了起来：“姑娘，看样子你是打算让我出手了？”

　　“你要是不出手，我们都要死在这里。”女子清冷道，面对公子胜她没有任何好感，此时也不得不放软语气。

　　这个纨绔子弟，明明有这样的能力却缩在后头旁观，令这女子大为愤怒。

　　而她也想要救下萧风，此时只有公子胜才有这样的能力，只能向他求救。

　　“既然姑娘都这么说了，那在下也就只能出手了。”公子胜骄傲的一笑，旋即对身旁的三个武王道：“杀了这头牛！”

　　他说这话时，脸上的得意一览无遗，非常的骄傲，因为在这场中，他觉得只有他才能够化解这一场灾祸。

　　而他便可以借助这个机会在这女子面前耀武扬威一把，没准这个女子就会以为内崇拜自己而以身相许也说不定，也省去了自己一大堆麻烦。

　　但是那女子显然没有过多的表情，淡淡哼了一声，便去射杀其他妖兽去了。

　　“大少在此静候片刻，我等去去就回。”

　　那三个武王也是自持人多势众，以为一定能够将夔牛轻易地击杀，却哪里知道，那夔牛乃是出自于远古，其实力不能以一般的武王相提并论。

　　眼见夔牛杀来，萧风却怡然不惧，虽然受了轻伤，但他知道想要脱身尚且不算太难。

　　更何况现在还不到那种被逼得抱头鼠窜的地步，他成功的引出了夔牛，并且将它拖住，给刘大人他们争取了许多时间。

　　万法乾元鼎射出一道道异彩神辉，鼎身出现许多图案，有日月星辰、花鸟鱼虫，万物万灵皆在其中，仿佛将万法乾坤全部笼统其中。

　　万法乾元鼎包罗万象，仿佛可镇压诸天，碾压万界，所蕴含的神奇法则仿佛可以横穿亘古，无比的神奇玄奥。

　　万法乾元鼎顶天而上，喷薄出一片瑞彩，五颜六色，瑞彩化作四象圣兽，紧盯着夔牛嚎叫。

　　夔牛不敢冒然挺进，也是知道这万法乾元鼎的霸道，十方天地都在它的影响下震颤。

　　夔牛的两个牛眼瞪大，而后遥望另外一处小山，猛然冲了过去，一踩山边大地，整座小山就抖震一下，居然被直接震飞了起来。

　　夔牛力大无穷，直接顶着那座小山，用力一掀，便将其抛向了万法乾元鼎。

　　万法乾元鼎被打得摇曳不已，直接被轰入山巅之中，萧风大惊，这夔牛看起来也不是愚蠢无脑。

　　要是用蛮力的话，的确没有办法阻挡万法乾元鼎，但是借用外物就可以了。

　　夔牛发现了这一点之后，那么自己就只能退避了。

　　萧风已经有了退缩之意，可就此时，便有三道身影直接冲了过来，拦在了夔牛的面前。

　　夔牛原本已经恨萧风入骨，巴不得将其生吞活剥，可就在这时，却被三个人拦住了去路，它顿时怒不可遏。

　　“妖兽，你肆虐的时间够久了，今日便是你的死期。”其中一个武王冷笑道。

　　“你是要自己引颈受戮，还是要我们把你打残之后再杀掉。”另外一个武王冷声问道。


第249章 两败俱伤

　　在这个时候，他们都以为自己必定能够将夔牛斩掉，毕竟以三敌一，他们占据了绝对的优势。

　　“好大的口气，千年未曾出世，没想到后世的小辈居然这般狂妄，我倒要看看你如何杀我。”夔牛气笑了，自己一个活在远古的凶兽，在千年之后居然被人这样寻衅。

　　他不再说话，紧接着立刻出手，单脚往凌空中跺了下去，便有一道粗大的电光射了下来。

　　“砰！”

　　电光瞬间爆开，雷霆随之蔓延而出，那三个武王皆是无法抵挡，被击飞出去。

　　“好凶悍的一个畜生！”其中一个武王大惊道，这个夔牛的强大超乎他们想象。

　　“再凶悍又如何，终究只是一人而已，以我们三兄弟之力，杀它如屠鸡宰狗。”另外一个武王却哼了一声，不以为然。

　　“铮！”

　　一声清脆剑鸣，那武王直接以灵力化出一把光剑，射出缕缕光焰，带着一缕无坚不摧之力，攻击力极其惊人。

　　他当即挥动光剑，直接当头朝着夔牛劈了下去，直接冲出了一道光柱，横断长空，破灭万顷。

　　“轰！”

　　夔牛魔气沸腾，却直接张口喷出了一道本源精血，直接泼在了那光柱之上，便将其彻底腐蚀掉了。

　　那武王的战技在他的面前便如纸糊一般，不堪一击。

　　精血泼了过来，那武王吓得魂飞神丧，手掌上稍稍沾染了一点，便就被完全的腐蚀穿透了。

　　可是夔牛却不给他任何逃脱的机会，再度逼近过来。

　　“拦住他！”那武王吓得脸色煞白，身形不断暴退，同时让两个武王出手，为自己争取到一丝活路。

　　两个武王便同时冲了出去，其中一个武王眼眸无尽的幻灭，射出了一道暗紫色的可怕光束，直逼夔牛而来。

　　另外一个武王双拳祭出，打出数道光芒，轰破天地万物，灼热的温度可怕的有些吓人。

　　“噗！”

　　就在此时，夔牛直接被斩破，身体爆开，两位武王同时大喜，心道：得手了！

　　可是紧接着他们所看到的，那爆开的却只是一团水雾而已，真正的夔牛早已不知去向了。

　　“不妙！老三！”眼眸闪烁幻灭光芒的那个武王顿时察觉到不妥，急忙回过身去找那手持光剑的武王的身影。

　　却见夔牛已经不知道在何时出现在那武王的上方，无比的果断，那独脚直接跺了下去。

　　“不！！！”老三凄厉大叫，浑身已经被那道阴影所笼罩。

　　天空中平白无故的产生一个巨大的大脚光影，朝着那老三踩了下去，一时间虚空崩裂，大地震颤，直接将那老三踩入地面。

　　乱石崩云，烟尘滚滚，狂风轰的一声席卷而出，在那烟尘之中，老三直接被踩成了肉酱。

　　一个武王如此轻易就被斩掉，众人无不是倒吸了一口冷气，这夔牛当真可怕至极。

　　刘大人也是眉头紧皱，从他的角度来说，他倒也的确是想这三个武王将这夔牛斩掉，但眼下看来似乎并不太容易。

　　“看来你的手下也不怎么样啊。”此时，女子不禁对公子胜冷嘲热讽的道。

　　听到女子这么嘲讽，公子胜的脸上一阵青一阵白，他原以为三个武王要斩杀一个妖兽易如反掌，哪里知道却吃了这样一个大亏，才十几个回合就将其斩掉。

　　公子胜的神色冷若坚冰，有些气恼的大叫道：“你们两个混帐，还不快给我杀了它！”

　　他气急败坏，这三个混帐居然让自己在外人面前蒙羞了。

　　不用他说，那两个武王就已经气疯了，夔牛当着他们的面杀了他们的弟弟，让他们怒不可遏。

　　这三个武王乃是一奶同胞的兄弟，眼前自己的兄弟被人以这样耻辱的方式踩死，他们自然都快要气疯了。

　　“轰！”

　　其中一个武王挥拳猛击，打出一道道金色光焰，轰天灭地，他整个人都疯狂了，头发飞舞起来，衣服随之动作而猎猎作响。

　　数十道光焰一同轰杀过来，砰砰作响，当即眼前的一座山岳打崩了半截。

　　“幻灭之眼！”

　　其胞弟眸子之中幻灭着绚烂的光芒，射出一道暗紫色的光柱，粗大如岳，横穿百米，声音震动，令人惊惧。

　　两位武王的强大实力，令在座的众人又是惊惧又是艳羡，眼睛一眨不眨地紧盯着这三人。

　　夔牛冷哼一声，仰天发出一声牛哞，声音响彻天际，它身后便有一片雷海呈现而出，电闪雷鸣，轰隆作响。

　　“雷海狂牛！”

　　雷海之中，渐渐出现了一头头电光雷牛，同样发出牛哞，朝着远方冲了出去。

　　夔牛也发出可怕的还击，眸光之中凝练如剑，犀利而冷冽。

　　雷牛群踏着云霄狂奔而出，直接朝着那光焰和光柱冲了出去，却直接将之击破。

　　两个武王同时飞了出去，在凌空中同时喷出了一大口鲜血，雷牛冲破了一切，一往无前，两个武王联手都不能将其抵挡，大口喷血。

　　萧风看到这一幕，表情也是变得凝重起来，这可不行，这要是让这夔牛活下去，那死的必然就是自己。

　　眼下的局势会发展到这种地步他也料想不到，三个武王出手都不能将其斩杀。

　　这远古和当下，真的相差那么多吗？

　　远古的灵气比这里要充盈的多，也要浓郁的多，在那种环境修炼的武者，天生便要强大于当下。

　　毫不夸张的来说，以夔牛如今的实力，几乎已经可以和武君匹敌了。

　　两个武王又惊又惧，两人心里头都是涌上一种忧愁。

　　“你们两个废物还有什么用，二打一还落得如此地步，简直是丢尽了我白云城的脸。”公子胜在身后暴跳如雷，没有之前的淡然和高傲了。

　　两个武王都是面沉似水，听到公子胜的斥骂之后表情更加难看了，这公子胜纯属是站着说话不腰疼，这兽王要是能够轻易击毙的话他们怎么可能会给予任何一点机会？

　　而且要不是因为你想要在女人面前出风头，让我们弟兄仨给你卖命，现在害死了我们的三弟之后还一副没心没肺的样子，着实令他们感到愤怒。

　　兄弟二人对视了一眼，而后身体一震，身体的灵力就猛然暴动起来。

　　他们自燃生命本源，强行的提升了自己的实力，居然想要和那个夔牛同归于尽。

　　理由很简单，这夔牛杀了他们的三弟，他们无论如何都不能放过他。他们没有退路，假如逃走的话，公子胜就一定会被夔牛所杀，公子胜要是死了的话，白云城主也不会放过他们。

　　而假若白云城主要追杀他们，那这西方群域就再也没有他们的容身之处了。所以他们不能逃，只能和他夔牛同归于尽。

　　所有人都震惊，他们的气息瞬间暴涨了无数倍，可怕至极。

　　老大双拳泛着绚烂的金辉，狂轰乾坤，崩裂虚空，产生一道道爆音。

　　这一次的攻击却比之刚才更加可怕与恐怖，犹如群星一同坠落下去，可以破灭万物一切，整个大地被击得土石乱飞，坑洞到处，爆炸不断。

　　老二也在此时抛出一张卷轴，那是一张万鬼图，万千恶鬼沉浸在地狱血海之中，模样狰狞可怖，仰头嘶叫，栩栩如生。

　　众人都仿佛能够听到那些恶鬼在惨叫，这是一张很吓人的图画。

　　他猛一抖动万鬼图，其中的恶鬼就全部飞腾而出，嘶叫着张牙舞爪扑向夔牛。

　　夔牛瞪着双眼，却也抹过一道凝重之色，这两兄弟都发狂了，要和自己同归于尽，这样因为点燃生命本源而激发出来的战斗力令他也感到畏惧。

　　“孽畜，受死吧！”

　　两兄弟同时大吼了一声，目眦欲裂。

　　夔牛操控雷牛狂奔而出，准备与之殊死一搏。

　　这是一个极其可怕的大碰撞，连空间都在扭曲，天地震动，周边的一切都崩毁了。

　　无数群兽在这大爆炸之中全部死绝殆尽，不少武者也在这冲击中化为齑粉。

　　“撤退！”

　　刘大人也觉得毛骨悚然，立刻调转马头，朝着回头的方向奔去。

　　这要是继续呆在这里，自己这些人都要死在里头。

　　“砰！”

　　天空中已经是浓云密布，三道全部被震飞出去。

　　三人都身负重伤，全身上下已经没有一片完整的皮肤，鲜血淋淋，血肉模糊。但相对的还是那两个武王比较惨烈，毕竟他们的是肉身凡胎，无法和皮糙肉厚的妖兽相比。

　　“想斩我？你们再过一千年再说吧，两个无知小辈……砰！”前面是夔牛的冷嘲声，后面的巨响是撞击声。

　　万法乾元鼎毫无预兆的冲了过来，从夔牛的后方撞击过去，力度之大堪比一座巨岳压顶。

　　夔牛当场口吐鲜血，愤怒地回过头去：“小畜生，你敢偷袭吗？”

　　“怪就怪你自己太大意了，你可要知道在这里想要你的命的人可不只是一个两个。”萧风笑着道，他便是趁着夔牛和这两个武者交手无暇顾及他的时候果断出手，以迅雷不及掩耳之势偷袭。

　　夔牛击败了两个武王，心里正是傲然之际，哪里想到这个时候有人会偷袭。

　　“我发誓一定要将你撕成碎片！”夔牛怒吼着，就要逼近。

　　“你确定你要这么做？以你这样的状态，真的能够在这么多人的面前击杀我吗？”萧风冷嘲着。


第250章 主仆

　　听到这话，那夔牛扫了一眼人群，却也发现那些武者们皆是对他虎视眈眈，夔牛顿时意识到不妙，要是在此逗留的话，只怕有可能恶会陨落于此。

　　毕竟自己现在是受了伤，虽然那两个武王也都重伤了，但却都激发了生命本源，无论怎么样他们都是必死无疑的，等下肯定会奋不顾身的冲杀上来。

　　等一下万一又是故技重施，以自己这样状态匹敌两个武王的话，还是有点危险的。

　　斟酌一二，夔牛终于是一咬牙一瞪眼，选择了撤退，但是临走时它那满怀恨意的目光却深深地看了萧风一眼，虽然什么都没说，但是萧风已经能够感受到它对自己的恨意，只怕日后一有机会，这个夔牛就会毫不犹豫地将自己斩杀。

　　不过萧风也不在意，这一次虽然无法杀掉夔牛，却也将它重创，想要继续在这灵州之中肆虐就不太可能了，除非它是不要命了。

　　只要它一退出灵州，那么这些兽灾便也将化解，自己的任务几也就完成了。

　　夔牛扭转庞大躯体，朝着相反的方向踏蹄奔去，消失在众人的眼前。

　　“不要让它跑了！”刘大人一声暴喝，哪里肯放过这个大好机会，如此可怕的敌人此时若是不除，日后他们灵州将会永无宁日。

　　更何况它现在身负重创，正是痛打落水狗的绝佳时机，他自然不能放过。若是错失了这良机，日后再要杀夔牛就难于登天了。

　　“不要冲动，以我们现在的实力杀不了它。”萧风急忙阻止，这可不是开玩笑的，要是强行将夔牛留下来，只怕反而会激起它的凶性，让它放手一搏，到那个时候倒霉的绝对会是他们。

　　“它现在都已经重伤了，我们还杀不了它？”刘大人有些不信，它都已经接近于残废了，怎么自己这些人还杀不了它。

　　“你不要小瞧远古时期的妖兽，它的强大之处并非你们可以理解的，要是强行将它留下，只会让它狗急跳墙反咬我们一口，你若是执意如此，后果你也要自己负责，但就恕小爷我不奉陪了。”萧风厉声道，脸上也浮现怒色。

　　要是刘大人真的执意要阻拦，那他二话不说带着金蝉子就走，因为那样无疑是自寻死路，萧风可不想把自己的性命给白白搭上。

　　刘大人愕然，这才从那冲动之中回过神来，有些懊恼的叹了口气。

　　与此同时，夔牛随之落入十里外的一个大湖之中，接着水遁而去。

　　随之夔牛的离去，那些妖兽们也都纷纷调转方向，朝着相反的方向逃窜，再不敢继续在此久待。

　　众人都是大呼了起来，兴高采烈，不管怎么说，眼下是他们赢了。

　　就连那一只都板着一张死人脸的官兵们，此时也都长舒了一口气，绷紧的神经随之放松了不少。

　　刘大人这才微微一笑，脸上的失望之色一扫而空，不管怎样，这一次他们是赢了。那夔牛应该逃出了灵州，短时间以内应该不会再回来了，这段时间足够他向其他地方调兵遣将，等休整一段时间之后，恢复了元气，便又可与夔牛一较高下。

　　而此时，那与夔牛交战的两个武王却因为耗尽了生命本源，兄弟二人同时喷出一口鲜血，旋即从高空中直接坠落下来，摔在地上，只剩下半口气了。

　　身为主子的公子胜没有一丝怜悯，反而指着二人破口大骂：“你们三兄弟真是废物，一点小事也办不好，三打一还让人家跑了，反倒把自己弄得快死了。就你们这样的废物，根本没有资格跟在我的身边，更没有资格呆在白云城，死在这里就是你们三兄弟的下场，你们活该如此！”

　　两兄弟只剩下半口气了，听到他的这句话，顿时气得喷血，眼底透着一丝恨意，就这样含恨断了气。

　　众人见到公子胜这样撒泼，皆是露出了一种鄙夷的眼神，这个公子胜不但是色中饿鬼，而且还麻木不仁。日后假若成了白云城的城主，只怕白云城上下就要处于水深火热之中了。

　　手下为他卖命，最终还因此丢了性命，他非但没有一点感动，反而还在手下临死前还横加指责，这不得不说他实在是太冷血了。

　　但也没有人可怜那三兄弟，这三人这些年来给公子胜助纣为虐，也不是什么好东西。千百般讨好这公子胜，结果却落得如此凄惨的下场，也是他们自己活该，怨不得谁。

　　众人也都冷眼旁观看着这一切，对于公子胜除了“淫贼”以外，又多了一个认识，那就是“不仁！”

　　在两个武王的尸体上踢了几脚，公子胜骂骂咧咧的自语：“真他娘的晦气，带着一群没有用的废物出来，丢尽了老子的脸面。”

　　手下为他征战至死，而他所在乎的却仅仅只是自己的颜面问题。

　　萧风也是淡淡瞥了公子胜一眼，便就收回了目光，这就是纨绔子弟，桀骜难驯，不可一世。

　　而令萧风留意的，反倒是那个戴着面具的女子，在刚才的慌乱之中，他清晰的听到这个女子让公子胜出手救自己。

　　自己与她素不相识，她为什么要救自己呢？

　　旋即，萧风便将目光投向萧风，那女子似乎也感受到萧风的目光，回过头来与之对视着，不过很快地就移开了目光。

　　“这个女子你认识吗？”萧风不禁对一旁的刘大人问道，总感觉这个女子有些不大对劲。

　　“这些都是慕名而来解决兽灾的武者，我不可能每一个都认识，这个女子唯一给我留下印象的就是她无论走到哪里都要戴着一个鬼王面具。我也想不透一个这样一个窈窕女子，为何要戴着如此阴森可怖的面具，在大白天都显得怪吓人的。”刘大人面色古怪的道，心想这姑娘还真的是恶趣味。

　　萧风点了点头，总感觉这个女子与自己应该相识，但一想又觉得不对，要是她真的和自己认识的话，自己应该一早就能够嗅出她的味道才是。

　　但她的身上的那味道是他完全不熟悉的味道。

　　“妖兽已死，这三阶妖兽的内丹是我的了。”战争已经结束，到如今便是瓜分战利品的时候了，其中一个武者首当其冲的冲向一头死去的三阶妖兽。

　　妖兽的身上，除了特殊一些的妖兽，例如说龙凤，全身上下都是宝以外，其余的妖兽身上的东西多半是废物。吃不能吃，用不能用，但唯独所有妖兽的内丹却都是一大宝贝。

　　妖兽的内丹聚集了妖兽苦修多年的灵力，对于武者而言也是个进补的灵丹妙药，随之妖兽的阶级不同，内丹的灵力程度也有所不同。

　　阶级越高的妖兽，其内丹的灵力也就越加充盈。

　　一头三阶妖兽的内丹在市面上大概可以卖到两百绿晶石，而且还是有价无市，要是在黑市的话，这个价格还要再翻上一翻。

　　“什么叫你的？那头妖兽是我杀的，理应属于我。”另外一个武者吆喝道。

　　“你说是你杀的就是你杀的？放你娘的十八拐弯连环屁！”那个武者也是当仁不让，三阶妖兽的内丹价值无穷，他怎么可能会放过？

　　“既然你不肯让，那就手底下见真章吧！”前者怒斥一声，便朝着对方杀了过来，神态凶悍。

　　“我还怕你？”后者体内的灵力也是瞬间爆涌而出，主动迎了上去。

　　战争虽然结束了，但是对于战利品瓜分的问题，便就都是各凭己见，谁也不肯让谁。

　　场面又开始变得聒噪了起来，众多武者们纷纷出手，试图抢夺那些妖兽内丹，为此而大打出手。

　　对此，萧风和刘大人选择冷眼旁观，反正危机已经解除了，这些人死还是不死对于他们而言一点影响也没有。

　　“你跟我回府上领取晶石吧，这一次多亏了你我们灵州才能够化险为夷。”刘大人由衷的表示感谢。

　　“不急，事后我自然会去你府上拿晶石的，但是在这之前，我却还有些事情要做。”萧风并没有忘记来此的本意，那就是利用妖兽之血为自己提升实力。

　　而眼下这么多的妖兽尸体，对于他而言正是一个大补品。

　　“那就随便你吧。”刘大人点了点头，也不再多说什么，一挥手：“我们扯！”

　　那些官兵们就一致的向后转，然后快步跑了起来，跟在刘大人的马后，却依旧是井然有序，步伐一致。

　　而刘大人似乎对于那些武者们也并不关心，任由他们在这里闹腾，厮杀。

　　这里的妖兽内丹他一个也不拿，也不愿意参与这些江湖人的厮杀当中。

　　萧风在一旁观战，眼眸中闪过一道狡黠的光芒，他在等待着机会，等到他们杀得差不多了，人也死得差不多了，然后再果断出手，从他们手中夺取这些妖兽的尸体。

　　毕竟此时的人还有些多，以他一己之力难以取胜，也不太可能轻易地将这些妖兽尸体带走。

　　从刚才的战斗之后，三百人哗啦跑掉了一半多，就只剩下一百多人，然后经过刚才那样惨烈的厮杀了之后。紧接着他们剩下的人数已经剩下不到四十人了，而这四十人还在为了内丹而厮杀，萧风在等，等到这些人死的再少一些之后他再豪夺。


第251章 霸道

　　片刻之后，死的死，残的残，原本的四十人左右，直接就只剩下二十人了。

　　“这内丹是我的了……”一个武者哈哈大笑，可话还没说完，身体直接就爆成了一团血雾。

　　万法乾元鼎将那个武者撞死，他的肉身可无法和夔牛相提并论，直接就成了血雾，根本无法抵挡万法乾元鼎的撞击。

　　那武者显得极其的滑稽，刚刚才杀败了不少武者，正是得意之际，一句话“这内丹是我的了”，宣言自己的主权，可话音刚落就被杀亡了。

　　“你……”那些武者都惊恐的盯着萧风，这个时候才注意到还有这么一个大敌。

　　之前他们都被贪念给蒙蔽了心智，一时间居然忘记了萧风的存在，等到萧风出手这才幡然醒悟过来。

　　萧风有多么可怕他们也都知道，以武灵境的实力居然可以与之匹敌，这绝对不是一般的武灵境。

　　当然，一般的武灵境也不可能这么轻易的一抬手就轰杀掉一个武将。

　　总之他们看到萧风出手，一个个就是如临大敌的模样，虽然萧风只是武灵，但实力绝对不会逊色于他们这些武将多少。

　　虽说刚才萧风能够如此轻易击杀那个武将带有偷袭的成分，但那毕竟还是一个武将，他能够如此轻易地就将其击杀，确实让他们都大感意外。

　　萧风站在场中，双手环胸，而后伸出手一指所有的妖兽，道：“这些……都是我的！”

　　一句话，就已经打算将在场的所有妖兽都据为己用。

　　“说什么屁话，凭什么所有妖兽给你？我们之间也是经历过一番厮杀的，你一句话就想据为己用？”听到萧风这么霸道，立刻就有人不乐意了，他们拼了命和这些妖兽交战，完了之后还和这些武者火拼，好不容易活下来了，可以享用自己的战利品了，可是萧风却直接横插一脚。

　　插上一脚也就算了，大不了分你一份不是？毕竟在这个世界本来就是色的拳头大谁是老大，你倒好，直接就要独吞了？这一下众人哪能答应。

　　你丫虽然厉害，但终究是个武灵，要你是武王，我们二话不说掉头就跑。虽然你实力强硬，但也没有强到可以以一己之力匹敌我们所有人吧？

　　“哦？那你说我该如何？”萧风的脸上浮现柔和的笑容，却显得有些皮笑肉不笑。

　　“和我们平分这些东西，你可以率先挑选一头三阶妖兽。”有人提议道，也不愿意和萧风发生冲突，而看到萧风语气似乎有些松动了，便提议让萧风取走一个三阶妖兽的内丹。

　　这个人开口之后，其他武者都没有反驳，显然也是同意了这个条件。

　　这已经是他们能够给出的最大让步了，毕竟三阶妖兽的内丹是如此的珍贵，在这群妖兽之中也没有几头，他们能够让出来就已经很不容易。

　　“那如果我一定全部都要呢？”萧风原形毕露，身上涌出阵阵凶悍的杀气。

　　“那你就会死！”

　　一个武者呵斥，旋即众武者们都是剑拔弩张，冷眼相对。

　　萧风简直不识好歹，他们都已经作出这样的让步了，他却还是执意要独吞所有的妖兽。

　　“这么贪心，我倒要看看你怎么从我们手里面抢走这些妖兽。”

　　他们都是一脸怒色，已经决定对萧风下手了。

　　“那就来战吧！”

　　萧风哼了一声，一只手举天，那万法乾元鼎便落在他的掌中，被他轻易地举了起来。

　　萧风的衣袍无风自动，猎猎作响，如同一轮太阳一样发光，光耀天地。

　　“杀了他！”

　　众武者全部狂奔而出，都因为萧风的狂妄而感到愤怒不已。

　　“砰！”

　　万法乾元鼎猛然剧震，而后朝着人群压下，当场便将一位受了重伤的武者震得骨骼几乎碎裂，口吐鲜血，身形被震飞而出。

　　“小心这个鼎！”众人都觉得压力大增，有这样的宝鼎挡住他们的去路，他们还没能够冲到萧风的面前就被拦了下来。

　　万法乾元鼎悬在空中，兀自沉浮，垂落千条万缕的彩色雾霭，一片朦胧，交织出很特殊的法则。

　　萧风的眸子深邃冰冷，一声冷喝：“送你们上路！”

　　万法乾元鼎漫天冲过，拖着长长一道尾光，重若山岳，渗透出来的一缕气息便将其中冲在最前头武者给当场震杀。

　　萧风大肆逼来，神情冷厉，黑发披肩，不留任何情面，开始疯狂的杀戮。

　　这些武者经历过一番苦战之后，都是一群残兵败将，虽然萧风刚才也受了伤，但他的体魄却要强壮一些，根本就不怕。

　　这些人很难与之匹敌，在他的疯狂屠戮之下开始溃崩了。

　　“现在还保留什么？你们不想活了吗？”有人这样大喝着，因为彼此都并不相信对方，所以出手也有所保留，生怕自己耗尽的灵力之后宝物落入他人的手中。

　　但眼下再不全力施为的话，他们就只能死在萧风的手里了。

　　“咚！”

　　一座黄金古钟出现在人前，硕大无比，在体积上比万法乾元鼎还要大上几分。

　　这些武者们也都不敢再继续有所保留，纷纷打出自己的最强攻势。

　　场中的光辉在乱闪，灵力波动极为凶悍，风雨雷电同时出现，朝着萧风劈打而来。

　　此时，萧风身躯一动，身上的光芒绚烂刺目，万法乾元鼎直接悬在他的头顶，有万法不侵，诸杀难破的强大威势，撑住了一片空间。

　　萧风整个人的气息与之融为一体，身体缠绕着千丝万缕从万法乾元鼎中弥漫出来的瑞霭，极致而圆润，挡住了所有的攻势。

　　“怎么伤不了他，这小子真的只是武灵？”有人发出了这样一声质疑。

　　众人在这话中全部变了颜色，他们的攻势落在万法乾元鼎之上，瞧被瞬间抵挡，根本无法伤及身在其中的萧风。

　　万法乾元鼎，道的极致演化，以乾坤作势，大道为机，妙入大神通之玄净，以赐天灵。

　　萧风细细感悟着万法乾元鼎的道，以身化形，此时他便是万法乾元鼎，有着无敌意志，统御诸天，是为至高无量。

　　他一步一步走来，每一步都仿佛踏在虚空之中，没有留在此地丝毫的足迹。整个人就像是完全行走在另外一处空间，整个人吞吐神华，吸纳天灵，得到了极致的升华，如同一尊仙人。

　　“道斩乾坤！”

　　萧风身上的道机弥漫而出，他如同一尊统御苍生万物的神灵，轻轻的一挥手，身前的七八位武者就同一阵风一样，身躯瞬间溃散，变作了一团齑粉，然后消失于无尽。

　　“这是什么手段！”

　　众人都惊呆了，萧风只是那样轻轻一挥手，七八位武将就都化成了尘雾？这未免也太逆天了吧？

　　他们想象不到萧风的手段为何会这么的诡异和恐怖，抬手一挥间就能将七八个武将抹杀，纵然是武宗都做不到吧？

　　而他们不知道，萧风现在并非以万法乾元鼎在轰杀，而是用万法乾元鼎的法则在轰杀。

　　那上面刻画万千大道，威力无穷，岂是一般凡俗能够抵挡？

　　“慢着，这是个误会……”

　　眼见萧风逼来，这些人都已经放弃了抵抗的心理，对着萧风求饶。能够如此轻易的抹杀武将，这小子是个怪物，不是他们能够匹敌的。

　　但萧风却根本不听他解释，又是那样一挥手，那人就连惨叫都发不出，伴随着一阵微风而化为齑粉，而后消散。

　　世间万物，皆在大道之中，就算是人类妖兽也不例外，而此时萧风掌控了法则，便可以随意操控大道，抹除大道中的一切。

　　“我不要这些妖兽了，你都拿去吧，饶我一条性命吧？”剩下的三名武者都被吓破胆了，其中一人直接跪了下来，一把鼻涕一把泪的哀求道，只为能够活下去，显得极其可怜。

　　“我也不要了，这些妖兽的内丹全部都是你的，放过我吧，我发誓绝对不报复。”第二个人跟着跪了下来。

　　但萧风却不给第三个人说话的机会，在他们那或是惶恐、或是怨毒的目光中，轻轻的挥了挥手，那三人也顿时成了齑粉。

　　“这些妖兽从来都不是你们让给我的。”萧风嗤笑一声，一双眼睛变作了赤红色，在瞳仁中聚焦出深黑色的光芒，说不出的邪恶。

　　此时的萧风，就仿佛不再是人类一般。

　　这些人说得话让他觉得很可笑，此时居然才打算让出这些妖兽，殊不知他对于这些妖兽早已是势在必得，根本不需要他们来拱让。

　　之前萧风已经给过他们活下去的机会，他们自己不珍稀，那么他自然就果断下手了。

　　旋即，他的眸子扫了扫周围，望着那些之前没有出手的武者，目光的所过之处，皆是有一片人低下了头，不敢与之对视。

　　这是极致的威严，令人感到畏惧。

　　那个戴着面子的女子也是低下了头，在萧风的眼神中看到了骇然的杀机与暴虐，不敢与之对视。

　　对于妖兽而言，龇牙就是挑衅，而对于人类来说，紧盯着对方也就等于挑衅。

　　而此时，萧风的目光落在公子胜的脸上，公子胜也急忙低下头，可是脸上却浮现一种阴沉的恨意，从小到大他何曾受过这等耻辱，顿觉羞恼。

　　虽然他也惧怕萧风，但就这种惧怕，让他感觉痛苦。


第252章 兽血淬体

　　这对于公子胜来说是一种耻辱，他发誓自己一定要让萧风死无葬身之地！

　　公子胜低着头，神色却抹过一道狠辣，单是今日对自己造成的耻辱，他就该死上千百遍！

　　见到没有再敢忤逆自己，萧风一抬手，万法乾元鼎便散乱着一片光芒，将所有的妖兽尸体都吸入其中。

　　那些妖兽庞大的身躯在进入万法乾元鼎的瞬间缩小，而后没入其中，万法乾元鼎就如同一个永远都无法填满的黑洞，吸纳着飞来的一切。

　　做完这一切之后，萧风已经迫不及待的想要修行了，对金蝉子嘱托一句：“替我回去刘大人那里领赏金，然后在那里等我回来。”

　　听到“领赏金”三个字，金蝉子顿时眼前一亮。

　　而萧风像是看出了他的心思，有些阴坏的道：“你可要想好了，最好是别动什么歪脑筋，要是你敢染指我的晶石的话，回来我就打断你第三条腿，躲到大雷音寺去都没用。”

　　金蝉子顿时浑身一个激灵，忙解释道：“老大，你说的这是什么话，我像是那样的人吗？”

　　“你不像，你是！”萧风很肯定的道。

　　金蝉子愕然，面上的表情微微一变，故作矫情的道：“老大，你这样说可就让我伤心了，我跟了你那么久，鞍前马后的，你居然这样怀疑我？”

　　“跟了我……”萧风瞠目结舌，什么叫跟了他那么久，这满打满算十天不到啊。

　　他也习惯了这秃驴的胡说八道，也不予理睬，直接腾空而起，朝着远方飞掠而去。

　　直到一处寂静的森林，他才选择停留下来，而后用万法乾元鼎轰出一个洞穴。

　　进入洞穴之后，他又反手把那洞穴给封上，这才将万法乾元鼎祭出，里头的妖兽已经完全被炼化了，在那鼎内只剩下一团浓稠的血液。

　　萧风脱掉身上的衣物，然后深吸了一口气，因为他知道接下来将会有莫大的痛苦。用妖兽之血淬炼身体，那感觉就好像火焰灼体一般，并非常人能够承受得了。

　　外人或许会觉得这样的修炼特别的快捷，简直就等于是在作弊，任何人都想要尝试。

　　可是只要尝试过一遍之后，只怕是个人都不想再尝试第二次，那一种痛苦是极其的巨大，就像是火在不断灼烧，一千头大象在你身上践踏，让人不断在死去活来之间来回感受。

　　要不是因为形势所迫，萧风也不想用这种方法来提升修为，因为那种感觉就等于是在自残，那种疼痛感撕心裂肺。

　　犹豫了片刻之后，萧风就迈出步伐，踏入那万法乾元鼎中，浑身浸泡在兽血之中。

　　“嘶……”

　　瞬间，萧风倒吸了一口冷气，那股刺痛从他身上每一个毛孔中深入其中，萧风只觉得自己的身体仿佛要被撑破了一般。

　　而随之时间的推移，越来越多的兽血渗入他的体内，他的痛楚也随之被放大，一开始如针刺，紧接着便如火烧，再然后便如一百个巨锤同时敲击身体的每个部位。

　　萧风面目狰狞，痛苦不已，口中发出一声声可怕的嚎叫，他原以为自己经历过兽血的淬体之后，渐渐的就会适应这种痛楚，如今却发现结果还是一样，这样的疼痛感根本无所适从。

　　这样痛苦无论经历多少次都无法适应。

　　此时，骇人的一幕发生了，在兽血的灼热温度之下，萧风的身体开始皮开肉绽，人皮被整片剥掉，露出其中鲜红的血肉，就像是溃烂了一样，整个人的脸皮都没有了，看起来极为吓人。

　　而后萧风身体的伤口便开始愈合，紧接着又溃烂，在这之间来回变换。

　　那兽血混着他的血肉进入体内，与萧风的血肉混为一体，旋即一股苍凉古老的气息便随之弥漫而出，萧风的那属于兽神的血液与这些妖兽的血液混在一起，便就形成了一种调制的作用。

　　萧风的惨叫声，注定在今夜，响彻山林。

　　而在这惨叫声发出的片刻，在山中的一道身影，却兀自抬起了头，有些惊愕的眺望远方。

　　她戴着一个凶悍的鬼王面具，身材婀娜，玲珑体态，从萧风离开之后，便一路尾随于此。

　　便在这山中听到了萧风那痛不欲生的咆哮声，她只觉得好奇，旋即身形一闪，便没入夜色之中，朝着那声音传来的地方飘去。

　　与此同时，同样出现在这荒郊野岭的还有公子胜，他因为当初的憎恨，迟迟未能平息心中怒火，发誓要将萧风置之死地。

　　于是便尾随而来，到了此地，他也听到萧风那惊悚的咆哮声，顿时表情怔了一下。

　　但随后，他的面容便又浮现狠辣之色，将一块玉石捏捏碎，而后移一道彩光便冲了出去，掠过长空。

　　一日后，两位武王出现在他的面前，对他深深鞠了个躬：“大少，这么急将我们唤来所为何事？”

　　“我要你们替我杀一个人。”公子胜面色阴沉地道。

　　“这……杨老三他们人呢？”这两个武王顿时就觉得奇怪了，公子胜的身边一直有三个武王跟在身边，要是想杀人的话，命令他们动手不就行了，何须把他们亲自叫到这里。

　　“别提了，那三个废物，三打一还让人家跑了，最终死在了人家的手里。想起来就来气，让我当众蒙羞，简直死有余辜。”公子胜哼了一声，依旧是余怒未消，想起昨日之事就来气。

　　那两个武王面面相觑，旋即脸上都露出了一丝苦笑，对于公子胜这番话，他们虽然心里头很不舒服，可是除此之外，又能如何呢？

　　人家毕竟是主子，而他们之时奴才而已。

　　“敢问大少是要杀谁呢？”其中一个光头白胡子老头问道。

　　“一个名叫萧风的小子，他胆敢在人群侮辱我，所以我必须杀他。”公子胜咬牙切齿的道。

　　两个武王都是叹了口气，胆敢招惹他们白云城的大少，那个小子还真的是活腻歪了。

　　“他现在就在这座山里头，你们随我进去，将他找出来并且杀掉。”公子胜冷冷道。

　　于是三人便一同进入森林中，准备去追杀萧风。

　　时间一晃，却半个月过去。

　　“吼……”

　　突然间，一声兽吼响彻云霄，在森林的正南方，一头碧水灵虎盘踞在一个巨石之上，浑身的白毛全部都倒竖了起来，冲着眼前的一道身影龇牙咧嘴，怒吼连连。

　　而下一刻，它终于猛然冲了出去，两只铁爪拍向那人的脑袋。

　　而那道身影的眼中却闪过一道讥笑，也随之腾空而起，两道身影便在凌空中接触到一起。

　　那人在千钧一发之际双手环抱着碧水灵虎的脖子，而后陡然发力，只听到“咔嚓”一声，那头碧水灵虎的怒吼声就戛然而止，绷紧的身躯也随之软了下来。

　　“砰！”

　　碧水灵虎和那人一同落下，碧水灵虎躺在地上，却是奄奄一息，已经被那人硬生生的掐断喉咙致死了。

　　那人上半身皆是裸露着的，唯独裆部遮了一块遮羞布，超过八成的皮肤都曝露在空气当中。

　　身体上那流畅的线条遍布他的每一寸肌肉，健壮而魁伟。

　　这人自然就是呆在山中的萧风，如今他已经突破了武灵境，正式成为一个武将，气息更加的内敛和雄浑。

　　那样子，就像是浩瀚的汪洋一般。

　　其实在他用兽血淬体的第三天之后，他就已经成功突破那一层境界，后来觉得时间还早，便继续在这山中猎杀妖兽淬炼身体。

　　但每一次淬体都浪费一件衣服，而且和妖兽们厮杀的时候穿着衣服也很不方便，所以萧风就选择干脆就不穿衣服了，光着身子与这些妖兽们厮杀，完了之后直接开膛破肚，用兽血淬体。

　　在这半个月的时间里，他自己都快要成为一头妖兽了，浑身上下都充斥着野性的气息。

　　萧风取出腰间的一把匕首，其实说是匕首，就是用妖兽的骨骼磨成的一把骨刃，直接在那碧水灵虎的肚皮上开出一道口子，随之那口子被拉开，漫天的血雨便就飘洒而出，淹没了萧风。

　　萧风浑身是血，那股已经极为熟悉的灼热感再度传来，他咬了咬牙，默默承受着这一切，却一言不发。

　　这碧水灵虎只是一头二阶妖兽，所以这种程度的痛苦他还是能够承受的，但随之妖兽的阶级越高，痛苦也就会增强，所以这种疼痛感将会一直萦绕于他，无论他日后变得多么强。

　　而此时，便能够清晰地看见他身上的兽血在快速的蒸发，然而却只是看起来像是蒸发了一样，实际上是被他的身体所吸收。

　　萧风淡然向前，伸手掏进碧水灵虎的腹中，似乎翻找着什么，许久之后，脸上才露出笑容：“果然有。”

　　于是一颗沾满鲜血的妖兽内便被他取了出来，并不是每一头妖兽体内都会存在着内丹的，他在这段时间猎杀妖兽发现会出现内丹的几率大概是只有十分之一吧。

　　萧风想都没想，直接就将妖兽内丹给丢进了口中。这大概也就只有他敢这么做，因为妖兽内丹蕴藏的灵力格外的强烈，一般都要捣碎，配上药物来中和其中的烈性，才能够被人所服用的。

　　可是他倒好，直接就吞了下去，一点也不怕自己会被那股灵力给撑爆身体。


第253章 夔牛归来

　　他这种方法简单粗暴，却不会浪费内丹里的哪怕一丝灵力，毕竟内丹的话，如果是药物来中和，或多或少都会减弱其药性。

　　但萧风这种服食方法，就是完全的纯天然，将内丹里头的所有灵力都完全吸收。

　　萧风浑身舒爽的打了个寒颤，身体说不出的舒泰，只觉得丹田处传来了一阵暖流。

　　旋即头顶便冲出了一道金光，直接射入天际，萧风兀自笑道：“武将三重天，还不错。”

　　于是他便盘膝坐下，调理内息，将内丹中的所有灵力全部吸收，如今的他体内的灵气也开始液化，转化为灵力。

　　同时，血体神武决也终于迈入了第二重，如今的他不但可以吸收妖兽的精血，纵然连人类的精血也可以吸收。

　　所以从今往后，他所猎杀的目标便就不仅仅是妖兽而已，除此之外还有妖兽。

　　……

　　而另外一头，通过半个月的疗伤，吃了近两百余人，夔牛的伤势终于好了七七八八了。

　　它伤势痊愈后的第一个想法，那就是找萧风报仇，将这小子撕成碎片，否则如何能够解他心头之恨？

　　它从水中而来，通过水遁，灵州的武者们将无法发现它，它有这个自信。

　　可是好死不死，它途经的水路恰好就在这森林南边，就在此时，夔牛停了下来，凝眸望向身侧的浓密森林。

　　他察觉到一股熟悉的气息，并且正在突破，一股灵气经久不散。

　　萧风万万没有想到，自己的突破会在这个时候惊动了夔牛。

　　夔牛从水中起来，腾云驾雾的朝着森林的最深处飞去，想要弄清楚这一切，看对方究竟是谁。

　　结果走出了十几里之后，它便看到了一道人影盘膝在一片空地之上，而当它看到那人的面容之后，夔牛就再也按捺不住了。

　　两只眼睛通红，鼻子喷出两道白色的热气，暴躁而且疯狂，紧盯着萧风，杀意在它体内席卷而出，瞬间爆发。

　　而就在同时，盘膝而坐，在消化内丹灵力的萧风也是陡然睁开了双眼，而后目光电射而出，射向身侧的草丛，便看到了已经暴怒，两只眼睛快要瞪出来了的夔牛。

　　下一瞬，萧风的脸上便抹过一道苦笑，心里暗骂歹命，居然在这个时候碰到这个煞星。

　　在这荒无人烟的密林之中，他可是没有任何帮手的，上次有三个武王帮忙，他才侥幸能够将夔牛打伤。

　　而且凭借三个武王的联手却也只能将其打伤而已，而无法完全击杀，而且那三个武王还因此陨落了。现在就凭他一个人，如何会是这个夔牛的对手，只怕连对方一口吞的都不够。

　　“嗨，好久不见。”萧风摆了摆手打招呼，讪笑连连，脚步却下意识的后退了一步，思绪飞转，想着如何逃出生天。

　　夔牛阴笑着走了过来：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。看来老天爷挺眷顾我的，知道我要将你挫骨扬灰，所以就在这里让我遇上了你。”

　　“这是个误会，其实我并不是要故意和你为难的，只因为拿人钱财替人消灾，你应该懂得吧？哈哈……”萧风讪讪笑道，背后已经是一身冷汗了，这老牛看来对自己怨念极深啊。

　　可是夔牛却根本不理会他的解释，嘴角露出一丝极其人性化的阴笑：“既然让我遇上了，那你就留在这里吧。”

　　萧风浑身一震，自然知道夔牛所说的留在这里多半就是永远留在这里的意思了。

　　突然间，他的脸上露出获救之色，冲着夔牛身后惊叫：“刘大人，快来救我！”

　　“嗯？”夔牛心头一惊，顺势向后方望去，却也是惊疑不定，若是有人靠近自己，按理说自己没有理由一点也察觉不到才对啊。

　　可是片刻之后，他就意识到自己上当了，自己身后空空如也，根本就没有人。

　　再回过头来的时候，夔牛的脸上就已经布满了羞恼的狂怒，而旋即他表情又是一怔，因为眼前的萧风也没影了。

　　在刚才那个瞬间，萧风直接用大虚空术撕裂虚空遁走而出，此时早已在十里开外。

　　“小杂种，你以为我会让你从我手中逃走吗？”夔牛仰天咆哮，声音传遍整个森林。

　　与此同时，分布树林中四个人同时仰头，朝着声音发来的地方望去。

　　其中一个便是那个戴着面具的女子，在这半个月以来，她都在这个森林中找寻萧风的踪迹，可结果萧风却像是从这片森林中消失了一般，再也没有出现过。

　　本来她都已经打算离开这里了，哪里知道此时突然听到夔牛的怒啸声，当下便是决定要去一探究竟。

　　“走！过去看看！”公子胜也是眼前一亮，找了半个月的萧风，原以为他可能已经逃离了这座森林，今天是最后一次来这里查看了，哪里知道事情突然有了转机。

　　两个武王抓起公子胜的肩膀，便一起朝着声音传来的地方冲去，可没走出多久，公子胜猛然注意到了森林下方的女子。

　　突然间，他心中便涌出狂喜之情，这还真的是一箭双雕啊，自从半个月以前之后，他就再也没有见到过萧风和这女人。

　　本来还想着在事情结束之后带那三个武王将那女子带来玩一玩，哪里知道那三个武王都死光了，然后以他的实力又不敢去招惹她，所以也就只好罢休。

　　可是万万没有想到天上掉馅饼了，居然在这个地方也能见到这女子，他一时间色心又起，对两个武王说道：“在这里停一下。”

　　“怎么了？”两个武王都是疑惑地问道。

　　“我要在这里劫个色。”公子胜嘿嘿一笑，一点也不掩饰自己的罪行，因为这种事情他已经不是第一次做了，也就已经习惯了，在人前说起也不觉得有什么。

　　“这样一来万一把那个小子给放跑了呢？”其中一个武王问道，要是还在这里耽误的话，万一刚才的动静真的是那个小子弄出来的，岂不就让他跑了？那他们这个半个月以来就白白浪费了这段时间。

　　“诶，这你们就不懂了吧，那小子什么时候都能杀，可是这小娘们儿可不是什么时候都能撞见的。”公子胜如此说道，对于这个女子很执着，一定要将她骑在胯下玩弄他才肯罢休。

　　那两个武王面面相觑，什么时候都能杀？这不是开玩笑嘛？他们在这森林里找了足足半个月，这才有一点点动静，还不敢保证一定就是那小子，你说什么时候都能杀岂不是在开玩笑？

　　放眼西方群域这么辽阔的土地，要找出一个人来谈何容易？

　　但那两个武王都知道公子胜的为人，纷纷叹了口气，不好再说什么。知道这公子胜一旦起了色心，那就是谁都劝不住的。

　　他们两人的脸上有出现了忧虑之色，以后要是这公子胜成了白云城的城主，只怕没有几个人会服从他。一见到女色就不能自拔，这种人会有什么成就？

　　半个月以来公子胜总是在他们面前念叨萧风有多么的可恶可恨，他有多么渴望将其置之死地，千刀万剐。

　　可是现在一见到美色就完全变了，现在满脑子除了将这女子征服之外，再也没有其他的念头。

　　似乎看出了两个武王脸上的表情，公子胜也是讪讪一笑：“我也知道二位在这半个月以来辛苦了，但你们想啊，此番前去，万一不是那小子呢？那我们岂不就白跑了一趟了？而眼前这等美人儿也就只能放弃了，多么可惜呀。”

　　这两个武王是他父亲身边的亲信，与之前那三个可不同，实力要高强一些，皆是武王巅峰，即便是他说起话来也要客客气气的。

　　“既然如此，那老夫就将此女擒来给大少耍乐便是。”一个武王苦笑道，公子胜执意如此，那身为奴才的他们还能如何。

　　“那就有劳二位前辈了。”公子胜也是客客气气的道，但却是眉飞色舞，显然也是高兴得不得了。

　　而那女子正在往声音传来的地方赶去，却感受到身后两股强大的气息在逼近。

　　然后女子便急忙回过头去，却看到公子胜带着两个老者淫笑着踏空走俩，虽然面具遮住了女子的容颜，但是可想而知，她此时的心情多半好不到哪里去。

　　“小娘子，你这是要去哪啊？”公子胜阴笑连连，落在女子身前不远处。

　　“关你什么事。”女子有些冷傲的道，心里却有一种不好的预感，这公子胜恶名昭彰，她也是知道的，此时在这里遇到他，多半不会是什么好事。

　　“呵呵，小娘子还是这么绝情啊。”公子胜开玩笑似的说着，但是表情却变得有些不大对劲了，冷冷的盯着眼前这女子。

　　“你想怎样？”女子冷声呵斥，看出了公子胜的不怀好意。

　　“不想怎样，只不过想要让你在我胯下承欢罢了。”公子胜淫笑不断，满口的污言秽语，说得极其露骨。

　　“无耻！”女子呵斥一句，表情变得极其的难看。

　　公子胜哼了一声，沉声道：“小娘们儿，上一次让你从我手中侥幸逃脱，这一次可不会再给你这机会了。识趣的话你就乖乖躺下任由小爷玩弄，没准儿把小爷我伺候舒服，还会给你一些灵丹妙药助你修炼之用。”


第254章 坑害

　　旋即公子胜的脸色一寒，斥道：“要是你不识好歹的话，那小爷我就先让你尝尝苦头，再把你浑身剥光了玩！”

　　他的眼眸闪烁着寒芒与邪淫，不怀好意的盯着那女子。

　　女子不理他，反而是盯着那两个老者：“主子银乱无道，你们身为奴仆的也不奉劝一二？”

　　那两个老者被他这样一说，脸上也是有些不太好看了，毕竟都这么大的年纪了，却在光天化日之下强抢民女，而且还是供他人玩弄，这说出去始终是不光彩的。

　　但事已至此，他们也没有办法，冲着那女子呵斥道：“姑娘，我奉劝你还是少说废话，按照我们大少说的做吧，这样也能少受一些皮肉之苦。”

　　“这样说你们是铁了心要助纣为虐了？”女子的声音逐渐变得凌厉起来。

　　“是又如何？”另外一个老者冷笑道，眼前这个女子今日已经是在劫难逃了，就算他们执意要助纣为虐又怎样，只要事后做得干净一点，来个先奸后杀，那此事也就无人知道。

　　毕竟这里是荒郊野岭，也没有人会往这里来。

　　“白云城真是好大的威风，此事我记下了，日后定当百倍偿还。”那女子冷笑一声，脚下却随之浮现了一道七彩祥云。

　　“七彩祥云？你是万圣岩的弟子？”其中一个武王顿时脸色大变，七彩祥云是万圣岩的专属坐骑，全天下也就只有万圣岩才有这样的宝贝。

　　而且这七彩祥云唯有万圣岩的天才弟子才有资格拥有，因为这七彩祥云据说是笑观音每年采取彩虹之力，用玄妙之术制造而成的宝物，一般弟子根本就不配拥有。

　　眼前这个女子拥有这七彩祥云，就代表她是万圣岩的弟子，而且地位应该还不低。

　　两个老者都没有想到这小丫头居然会是万圣岩的弟子，这一下可遭了，要是让笑观音知道他们轻薄她的弟子的话，他们只怕是难有活路了。

　　公子胜早就已经吓傻了，半天说不出一句话，动笑观音的弟子，那就算是天佛尊也保不了他啊。

　　而此时，女子踩着七彩祥云，准备就此逃离出去，面对两个武王，她没有一丝胜算。

　　“不能让她跑了！”光头老者大吼一声，率先追了上去，这绝对不能让这女子活着离开，要不然回到万圣岩之后，那他们可就完蛋了。

　　笑观音的称号之中虽然带了一个“笑”字，但是此人的心性绝不温和，相反还有些残暴，并且极其护短。

　　另外还有一点，那就是她极其憎恶登徒浪子，昔年遇到的好色之徒都尽数死在她的手中，这要是让她知道他们轻薄了她的弟子的话。那不但公子胜要死，连助纣为虐的他们也难以幸免于难。

　　另外一个鹤冠老者也是回过神来，跟着冲了出去，此时他二人都已经是惊出了一身冷汗，这女人必须要杀掉灭口。

　　而最草包的公子胜过了好半晌这才回神，呆呆地望着那女子，心里一阵的后怕。

　　他刚才居然直接被吓傻了，等到两个老者都冲出去足足三分钟之后，这才醒悟过来。要是那两个老者也跟他一样的话，那只怕那个女子早已不知所踪了。

　　这公子胜具备了一切纨绔具备的资质，头大无脑，外强中干。

　　那女子驾着七彩祥云，在云空中划过一道彩芒，朝着远方掠去。

　　“小丫头，你还是留在这里吧！”光头老者呵呵一笑，不怀好意。

　　旋即那女子便觉得头顶笼罩着一层阴影，而后惊愕地抬起了头，便看到了一座宝盆倒扣下来，投下大片大片的光芒，将其完全禁锢。

　　女子顿时恼怒回头，呵斥道：“老东西，你真的要与我万圣岩交恶吗？”

　　“我们当然不想和万圣岩交恶，所以才必须将你留在这里啊。”鹤冠老者阴恻恻的道，从身后赶了过来。

　　女子气得说不出话来了，娇躯微微发颤，自然听出了鹤冠老者话中的含义，他们是打算杀人灭口了。

　　“小姑娘，你太冲动了，如果你选择隐瞒你的身份，或许还能够逃出生天，只可惜啊，现在我们不得不杀掉你了。”鹤冠老者哈哈大笑。

　　“你又不是我，你怎么知道我在想什么？”女子冷笑了起来，意思就是说让她忍辱负重，任由公子胜玩弄了？

　　这个鹤冠老者根本就是站着说话不腰疼，她们这些女子，哪一个不是视贞洁如性命，哪能任由他人轻易亵玩？

　　“废话什么，将她抓回去让大少玩一遍，然后杀掉她！”光头老者冷喝，性情比较残暴，说出这句话的时候脸上居然有些快意，便要辣手摧花。

　　女子不说话，面具下的倾世容颜浮现不忿。她紧咬着红唇，却也在思索着对策。

　　可就在此时，远方忽然传来一阵骚动，两个老者不禁侧目望去，便见到一个“野人”举止怪异的朝着他们这边从来。

　　之所以说是野人，是因为萧风的打扮实在太怪异了，蓬头散发，也不知道多久没有打理过，全身上下也就裤裆上面裹了一块少得可怜的麻布。

　　而看到萧风以这样的形象出现，那个女子也是傻眼了，瞪着眼盯着萧风，这他娘的也太劲爆了吧？这小子什么时候变得这么奔放，连衣服都不肯穿了？

　　“他就是萧风，给我杀了他！杀了他！快！”公子胜从身后赶来，大吼大叫，状若癫狂，已经完全气疯了。

　　再度见到萧风，他心中的那一股恨意又再度被点燃了，便开始如同一条疯狗一样的大吼大叫。

　　而正在亡命飞奔的萧风，也在公子胜的叫唤声中被吸引到了注意力，目光投向了公子胜。

　　旋即萧风就皱了皱眉，他是不知道自己怎么得罪了这个公子胜，让这公子胜跟条疯狗一样大喊大叫要杀自己。

　　他是不知道就因为当初的那个无意之举，就让这公子胜那脆弱的自尊心受到了打击，从而彻底的恨上了他。

　　“算了，虽然不知道你为什么要杀我，但现在就只能怪你自己运气不好了。”萧风的面容浮现一道不怀好意的笑容，眉头一皱计上心来，想到了一条诡计。

　　要是公子胜不这么骂骂咧咧，他或许还不会怎样，但偏偏他好死不死在这个时候破口大骂，有点惹毛了萧风。

　　鹤冠老者二人这才注意到萧风，就是这样一个放荡的野人让他们的大少受辱了？

　　这个时候，别说公子胜了，就连他们都发毛了，他们家的公子就让这样一个不济的人给欺负了？

　　“小子，给我停下！”鹤冠老者大吼一声，率先出了出去。

　　“小子，给我停下！”同样的一声呵斥，却在萧风的身后传来。

　　在萧风的背后，夔牛已经追杀而来，气势汹汹，怒目圆睁。

　　“妈的，哪个狗杂种敢学我说话？”鹤冠老者顿时大怒，居然有人敢学他说话，存心找死不成。

　　“狗杂种……”夔牛喃喃自语，整头牛的气场立马就变了，杀气萦绕，暴怒之中那双眸逼视着鹤冠老者。

　　公子胜看到夔牛之后，也是表情怔了一下，旋即再度破口大骂：“把那头残疾的牛也给我宰了，小爷今晚要拿它下酒！”

　　他怒火难填，没想到最憎恨的两个人都出现了，他痛恨着萧风，因为萧风不给他留情面，让他感到非常的尴尬，倍觉耻辱。

　　而夔牛杀了他三员大将，让他颜面尽失，同样也是让他受辱了。

　　所以公子胜做梦都想杀掉这两个人，以往他想要杀的人，那就没有杀不掉的。就跟他要的女人，就没有得不到的，是一样一样的。

　　可偏偏两个人他都没办法杀掉，所以就把他给激怒了。

　　“残疾的牛……”轰的一声，夔牛身上的灵力爆发而出，疯狂的涌出，它也是已经气疯了。

　　这个混帐，居然说自己是一头残疾的牛？

　　因为公子胜孤陋寡闻，所以并不认得夔牛，只将它当成一头残疾的牛，要是不残疾的话，正常的牛也不可能只有一条腿对吧？

　　一看到这样，萧风就知道夔牛肯定被气疯了，心里正是暗喜不已，这闹得，都不用自己出手了，两边的人就直接杠上了。

　　这个公子胜还真的是神人啊，之前派出三个武王在夔牛手上死的一干二净，这还没有学会乖，居然还打算找他寻衅。

　　这样子的人，直接已经不能用蠢来形容了，应该称之为完全的盲目，彻底的作死！

　　“老杂种，你说什么？”夔牛怒视着鹤冠老者，不善的喝道。

　　“哟呵，会口吐人言，看来你造化不低嘛。但即便如此，你也只不过是一头畜生。”鹤冠老者哈哈大笑，语带调侃地道。

　　虽然他也察觉到了夔牛的境界应该是在武王，但他怡然不惧，因为他们这边有两个武王，在人数上就占据了绝对的优势。而且他和光头老者都是巅峰的武王，所以也是盲目的自信，不留余力的向夔牛挑衅着。

　　而公子胜这个纨绔大少，满嘴里面就是“杀死他，杀死他，杀杀杀杀……”完全一条疯狗样儿，压根就没有解释这夔牛的身份，让那个鹤冠老者傻乎乎的就一头冲了上去。

　　这鹤冠老者要是知道夔牛的身份的话，只怕就不敢这么莽撞了。


第255章 祸水又东引

　　被鹤冠老者这样辱骂，可见夔牛是怎样的心情，它已经不说话了，因为实在是不知道说什么，一股心火在胸前熊熊燃烧，令他欲罢不能。

　　可光头老者却是一副若有所思的样子，看到夔牛这般形态，他像是想到了什么，感觉夔牛有点眼熟，自己应该在哪里见过，只不过一时半会儿想不起来而已。

　　萧风此时已经快要乐疯了，不但公子胜是个傻帽，这个鹤冠老者也是一个老蠢驴，居然主动去挑衅夔牛，这一下不就是送给他一个祸水东引的绝佳机会吗？

　　他才不管鹤冠老者他们是怎么找死的，他此时心里是无比的激动，几乎就要拍手叫好了称赞鹤冠老者“骂得好”了。

　　因为鹤冠老者骂得越好，他们也就死的越快，夔牛憎恨自己是因为自己坏了他的大事，但要是能够将这憎恨转移，让它更加憎恨鹤冠老者他们，那它肯定就会想要先杀鹤冠老者等人，自己也就有了一线生机。

　　“看什么看？眼睛瞪得大我就怕你了？该死的畜生，你们妖兽都是一群长相丑陋怪异的恶心东西，活着就是侮辱世界。造物者真的是太残忍了，居然将你们这些怪胎创造的这么丑陋，而且一个个还以为只要口吐人言就能和人类相提并论了，简直是可笑，畜生永远是畜生，这一点永远都无法改变。”公子胜狠狠地说道，虽然无法亲自动手，但怎么也要在口头上占点便宜。

　　现在有光头老者和鹤冠老者两个巅峰武王给撑腰，不出言嘲讽夔牛几句怎么对得起自己呢？

　　“说得好！”鹤冠老者冲着公子胜竖起了大拇指：“畜生就是畜生，这一点永远都无法改变，而畜生，就要好好被管教！”

　　鹤冠老者大笑了起来，目光直盯着夔牛，眼神中尽是不屑与挪揄。

　　“你……你们……欺人太甚！”夔牛要抓狂了。

　　“欺人太甚又如何？”鹤冠老者不屑的嘲笑道，在这个时候会说欺人太甚的一般都是弱势的那一方，夔牛会这样，鹤冠老者就更加吃定了夔牛肯定不如他，所以才会发出这样的怨恨之音。

　　鹤冠老者哪里知道，这是夔牛要发飙的前兆。

　　但很快的，夔牛又冷静了下来，目光重新凝聚在亡命飞奔的萧风的身上，这个时候一定不能被鹤冠老者他们激怒，否则萧风肯定就跑了。

　　“你们给我等着，只要我收拾完了那小子，下一个就是你们。”夔牛声音冷冽的威胁道，如今他已经有了打算，先杀萧风，然后就除掉鹤冠老者他们。

　　“我等着你。”鹤冠老者讥笑着说道，神态中的挪揄清晰可见，在他看来夔牛这只不过是作出无力的威胁罢了，只要它敢上来，自己二人就可以将其彻底击杀。

　　而光头老者此时脸上的表情却越发的凝重，并没有开口说什么，可是心里总有一种不安的感觉。

　　萧风心道不妙，这个夔牛还挺能忍的，被鹤冠老者都给骂成孙子居然还要先杀自己，他奶奶的。

　　萧风咒骂不已，却一路朝着光头老者和鹤冠老者那边飞奔而起，同时声音惊恐地道：“大少，快救我啊，这残废的牛要杀我！”

　　“哎？”公子胜呆住了，萧风这话说的，敢情和自己很熟啊，可是自己压根就跟他不熟啊。

　　光头老者和鹤冠老者也呆住了，公子胜不是要杀那小子么，怎么听这话说的，那小子就像是他们大少的狗腿子一样啊？

　　趁着公子胜他们愣神之际，萧风哪能放弃这绝佳机会，继而又怪叫说道：“大少，你不能不理我啊，之前我是因为听你的吩咐才对这蠢牛出手的，虽然没能杀掉它给你做下酒菜，但是在关键时刻我也偷袭成功把它打跑了，就算没有功劳也有苦劳啊。”

　　萧风一个劲地哭诉着，说得有模有样，声泪俱下。

　　夔牛愕然了，下一瞬脸上的怒容就更加浓重了，原来是这么回事，这小子是听了那个纨绔的命令才对自己出手，还用了偷袭的卑鄙手段。

　　夔牛的怒气已经蓄足了，接近于崩溃了。

　　光头老者和鹤冠老者都盯着公子胜，一脸的疑惑。

　　别说他们，连公子胜也完全怔住了，这家伙还没有意识到萧风是有意在坑害他，一副很无辜的表情：“我没有让他这么做过啊。”

　　“不好！这小子是打算借刀杀人！”这么一说之后，光头老者就立刻明白了萧风的意图。夔牛是以他为目标，刚才也扬言想要杀他，可是萧风突然来了这么一句莫名其妙的话语，立刻就让夔牛将矛头直指他们，这样一来萧风自然也就有了脱身的机会。

　　“好狡猾的一个小子！”鹤冠老者咬牙切齿，萧风居然利用他们，他们两个老者都有百岁高龄，何曾被人这样耍弄过？心中难免恼火。

　　“杀了他！”光头老者也斥道，怎么可以让萧风祸水东引，就算最终还是要和夔牛对上，但萧风也无论如何都要杀掉。

　　“大少，救我！”萧风惊恐的嚎叫，演技极为逼真，任谁看到这一幕都会将萧风当成公子胜的狗腿子。

　　而萧风的这个样子也是十足的狗腿子样。

　　夔牛很是恼怒，他原以为萧风能够将自己击伤，怎么样也是个了得的天才，哪里知道萧风居然只不过是一个狗腿子。

　　被这样一个狗腿子打伤，夔牛倍感耻辱，当然这笔账肯定也是算在公子胜的身上。

　　“原来都是你们！”夔牛终于无法容忍了，原本的行动诡计发生了改变，不再是对着萧风穷追不舍，而是朝着公子胜去了。

　　见状，萧风的脸上终于露出了隐晦的奸险之色，表情上却变得极其惶恐：“大少，我们再如上次一样配合，让二位前辈与之交锋，我在身后偷袭！”

　　“上次一样？”

　　夔牛双眼要喷火了，上一次就是因为萧风在背后偷袭，所以他才不得不忍辱退去。这对于夔牛而言是一种耻辱，而萧风此时却故意这么说，就等于是有意的在打它的脸，让它重复那种耻辱，心里哪能不感觉恼火？

　　夔牛发疯了，此时已经要吃人了，上一次被偷袭打跑，如今你们还想故技重施？真的把我当成白痴是吗？

　　“我要杀光你们！”夔牛怒号一声，声若雷震，疯狂的踏蹄冲了下来，气机完全锁定了光头老者和鹤冠老者。

　　光头老者和鹤冠老者自然也都知道这是萧风的诡计，可是两个人都是武王，自然心高气傲，不愿意向夔牛解释什么。要是解释的话，那不就等于是示弱了吗？而且鹤冠老者刚才那样羞辱夔牛，这个时候要是示弱的话就显得极为可笑了。

　　两个人活了这把年纪，都极其看重颜面。

　　看到这里，那女子整个人已经呆若木鸡了，这是几个情况？这一场自己不是主角吗？怎么整场已经没自己啥事了？自始至终都没有人注意到自己。

　　不过她也不介意萧风抢了她的风头，反而她看到萧风成功的祸水东引，将夔牛和光头老者他们激发出了仇恨。对此女子也只是摇了摇头，暗笑不已，萧风还是老样子，总是满肚子坏水，三言两语就将原本属于自己的麻烦转嫁给别人了。

　　不过这大概就是这小子的能耐吧，睿智并且狡猾。

　　“护住少主！”光头老者沉声道，已经打算是要出手了。

　　夔牛将目标集中在公子胜的身上，这让光头老者和鹤冠老者都有些措手不及，如今只能不留余力的保护公子胜了，要不然的话公子胜一死，他们也就麻烦了。

　　公子胜到现在还没明白是怎么一回事，刚才那个牛头不是要杀萧风的话，怎么这个时候就将目标转移到自己了？

　　夔牛暴怒了，唤起了无尽风雷，整个天空风云变幻，本来是晴空万里的碧海蓝天，可是片刻之后就成了乌云密布，雷电交加。

　　光头老者大吃一惊，夔牛居然能够唤出风雷，这样的神通已经让人震惊了。

　　光头老者突然间想到了什么，神情大变：“难道这是……夔牛！”

　　“夔牛？那是什么东西？”鹤冠老者不解地道，却还是那种不太在意的神情，毕竟刚才羞辱的那么过瘾，也不见夔牛还口，以至于他便就变得有些自傲了。

　　可是光头老者的脸却都绿了：“夔牛是远古的妖兽，是一种可唤出暴风与雷霆的强大妖兽，原本在当今世上已经绝迹了。这妖兽可不比一般的妖兽，我们只怕不是他的对手。”

　　此时他直接撤掉了自己的宝盆，不再是拘禁那个女子，因为如今已经顾不得那个女子了。

　　这是一头很恐怖的妖兽，假若是不认真地对待的话，那么下场可想而知，虽然他们有两个人在，但是这未必就能压制夔牛。

　　见到自己多年的老友如此谨慎，鹤冠老者也是面色微变，忙道公子胜问道：“大少，你可认识这妖兽么？”

　　公子胜一副看白痴的表情：“你这纯属是废话，我若是不认识他，怎的会让你们去杀他？”

　　公子胜在心里咒骂，这老货脑子有问题吧。

　　旋即他撇了撇嘴道：“这就是那个杀了我三个守卫的妖兽。”


第256章 憋屈

　　“哎哟，我的好大少哟，你这话怎么不早说啊！”那鹤冠老者有些气急败坏了，他整个人都气坏了，能以一己之力斩杀三个武王的妖兽，那是好对付的吗？

　　就算是他们两个，要同时对付公子胜的三个护卫想要取胜都要小心谨慎之后再小心谨慎才行。

　　他看着公子胜只觉得头晕目眩，无语至极了，你丫的还怪我多问，我要是不多问一句废话，你丫的会告诉我吗？

　　这都过了多久了，你一直装哑巴，不说这个妖兽的来历，要是你早说它一挑三杀了三个武王，我哪里敢去挑衅它啊。

　　这简直是飞来横祸，本来对方和他们无冤无仇的，结果闹得现在彼此为敌，而且还是血海深仇，这他娘的该如何是好啊。

　　鹤冠老者快要哭了，心里对于公子胜那叫一个气啊，要不是因为公子胜是家主的儿子，他现在估计已经忍不住一巴掌把他给拍死了。

　　这……他娘的实在是太客气了！

　　亏你知道它杀了三个武王之后还能骂得那么理所应当，鹤冠老者现在真的想给自己两巴掌，妈的，刚才自己居然还说他说的好，他说的那简直就是混账狗屁话。

　　还大言不惭的要杀人家，人家不来杀你就已经是万幸了好吗？

　　“不就是一头畜生吗？有什么大不了的，怎么？你们两个不是它的对手？”公子胜挑了挑眉头，有些不悦的鹤冠老者说道。他一向心高气傲惯了，哪里能够容忍被人这样呵斥，当即就有了逆反情绪，心想你一个奴才，我让你做什么你照做就是了，哪来的那么多屁话。

　　你怪我没说，那你之前自己也没问啊。再说我没事说这个干嘛，我关心的是你能不能杀掉他。

　　公子胜还是一脸的不以为然，自己不就是没说出那个妖兽的来头吗，这有什么大不了的。

　　鹤冠老者已经是气得说不出话来了，一张脸一阵青一阵白的，着实不知道该说什么好了，遇上这样的主子，他真的是倒了八辈子的血霉了。

　　“小心点，它来了！”光头老者急忙提醒一句，眼下已经不是纠结谁对谁错的时候了，如今要先想办法对付这头妖兽，他们才有可能会有活路。

　　鹤冠老者急忙迎上前去，面对夔牛慌乱摆了摆手：“阁下，这是一个误会……”

　　“误你马勒戈壁！”夔牛直接破口大骂，被鹤冠老者的话给气乐了：“你刚才把我骂得跟孙子似的，如今跟我说这是误会？”

　　想到鹤冠老者刚才骂得那么过瘾，夔牛心里就一阵的来气，更可恶的是骂了也就骂了，到头来说是误会？我误你妈个头，你让我把你骂成孙子我再跟你说误会？

　　在夔牛看来，这个鹤冠老者简直是可笑至极，刚才一副飞扬跋扈，得意洋洋的样子，现在却认孙子了？

　　鹤冠老者一脸的苦涩，想起自己刚才那么嚣张，此时真的快要哭了。

　　这个时候想要得到夔牛的原谅，那无疑是难于登天。

　　鹤冠老者还打算解释什么，有了服软之意，可是公子胜不乐意了，刚才骂得夔牛跟孙子一样不敢还口，这个时候又怎么可能给它机会还口呢？

　　公子胜直接冲着它厉声斥道：“不过是一个畜生而已，也敢大放厥词？小爷一会儿就把你宰了做下酒菜！你们两个给我上！杀了这头蠢牛！”

　　光头老者和鹤冠老者同时嘶嘶了两声，表情惊恐。

　　在远处，萧风已经快要笑岔气了，一只手捂着小腹，而他的小腹却在一阵儿一阵儿的抽搐当中，实在是太好笑了。

　　他刚才看到鹤冠老者有了服软的意思，还担心这两拨人会不会因此而化敌为友将矛头指向自己，可是公子胜的一席话，直接把这种可能给彻底抹杀了。

　　他能不笑吗？这公子胜简直就是灭团第一人啊，萧风可以安心的站在一旁看好戏了。

　　他想要大笑，但是又不敢太明目张胆，所以也就只好强忍着，脸上的表情越发的狰狞，腹中始终在抽搐，忍得可谓是极其辛苦。

　　“好好好……”夔牛连道三个好，已经是气疯了，虽然没有多说什么，但是话语中的怒气却是谁都能够感受得到的。

　　“嘿？你们瞧它这蠢样儿，被我骂还说好，我看它是脑子给门缝挤了，傻不拉几的！”公子胜嘿嘿大笑，对着光头老者和鹤冠老者两人说道，分外的得意，好像格外的骄傲于自己的口才，能够将夔牛骂得哑口无言。

　　你能想象光头老者和鹤冠老者此时此刻的表情吗？两人都是死的心都有了，我们看不是它的脑子给门缝挤了，而是你脑子给门缝挤了。

　　这一下好，最后一丝修复关系的可能也都只能的结束了，这都是公子胜的功劳。

　　“一头畜生而已，居然胆敢辱骂前辈您，简直是不知死活，前辈，我已经替你找回面子了，你不用谢我。”公子胜洋洋得意地说着，那副样子堪称为眉飞色舞。

　　鹤冠老者哭笑不得，是啊，我要感谢你，谢你八辈祖宗啊，就是因为你这小畜生胡说八道，所以老夫今日有可能就要断送于此了。

　　不等鹤冠老者分神，夔牛已经冲杀上来，张口便喷出一道闪电龙卷风，朝着光头老者和鹤冠老者这边席卷而来。

　　那闪电龙卷风极其可怕，当即将夔牛面前的一座大岳给洞穿出一个大洞出来，如此威力就连光头老者二人也不禁倒吸了一口冷气。

　　光头老者不敢怠慢，急忙以宝盆相迎，宝盆迎面朝着闪电龙卷风，喷薄而出万丈霞光。

　　“砰砰砰砰……”

　　爆破之音经久不绝，两个既然不同，却都异常强悍的惊天之力轰撞在一起，余波震荡开来，蔓延出百里开外。

　　云空之上的云霭也被整个掀开，最终完全破灭。

　　光头老者的表情相当沉重，他是凭借着的宝盆才能与夔牛打成平手的，可是夔牛却是赤手空拳，差距立马显现出来。

　　正当这时，夔牛却已经逼了过来，目射神芒，熠熠生辉，运转体内无边灵力，身体的两边居然出现了一轮日月，在吞吐月辉和日华。

　　日与月，璀璨而明亮，虽然只是一种道境异象，在气息上却足以媲美真正的日月。

　　光头老者和鹤冠老者同时神色惊变，这是何其的玄妙，令他二人皆是为之惊骇与震撼。

　　“唰！”

　　夔牛的速度极快，在凌空中化作一道闪光落下，仿佛超越的极限，足以穿越时空，以日月为牵引，凌空落下。

　　恰逢此时，日月发出两道无比的炽盛的神芒，通天彻地，几乎可以湮灭一切。

　　“咚！”

　　一声巨响，那宝盆上面的光芒便变得暗淡了许多，上面也出现了一些细微的裂缝。

　　“这不可能！”光头老者有些难以置信，追随自己超过百年的器物，居然在这个似乎被轻易的打伤了，这宝盆乃是秘宝，同样是光头老者最注重的宝物，他曾经淬炼过这宝盆百次以上，就是为了能够让它变得更加的强大。

　　而如今这秘宝居然在夔牛的轰击之下受损了，这着实令光头老者感到吃惊和愤怒。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一声声诡异的嗡鸣不断传来，日与月发出一道道如仙光凝聚的光束，有着强大的道则力量存在，不断的朝着鹤冠老者轰杀过来。

　　两人都已经震惊，心头一凛，准备全力施为，无论如何都不能让夔牛杀了公子胜。

　　“大少，你且退去，这里交给我们。”光头老者表情难看的说道，此时已经不是责骂公子胜的时候，虽然对于这个大少很是不满，但他毕竟是白云城的少主，只能在这一次回去之后向家主请命，永远都不辅佐这公子胜。

　　“嗯。”公子胜整个人在夔牛出手的时候就已经吓傻了，此时听到光头老者这么说，哪里还敢拒绝，连忙点了点头，心想我就是在等你们这句话啊。

　　旋即他便脱离战场，朝着光头老者和鹤冠老者的后方退去，最终在百米之遥的地方停了下来。

　　看到这里，远处的萧风表情却是微微一变，脸上浮现一丝冰冷杀意，现在公子胜被分离开来，这正是下手将他击杀的绝佳时机。

　　“我奉劝你还是善待片刻为妙。”就在这个时候，那个女子的声音在萧风的耳边响起。

　　萧风回头，有些疑惑地看着她，不知她此言何意。

　　“如今这两个老家伙之所以会和夔牛交手是因为夔牛要杀这公子胜，所以他们两个这才不得不出手，毕竟公子胜一死，身为家臣的他们就要落得一个保驾不利的罪名，同样难逃一死。你现在杀了公子胜，就等于是断了他们两个的活路，到时候他们就算拼死也会将你击杀，你确定你能抵挡三个武王的同时攻击吗？”那女子淡淡说道，道出这其中的厉害关系。

　　萧风沉默了，紧接着冷哼一声不再说话，反正这公子胜早晚都要死，就再让他苟延残喘一些时日好了。

　　恰逢此时，萧风想到了什么，给那女子抛去一颗丹药。

　　那女子接过丹药，疑惑地看着萧风。

　　“这丹药可以治你刚才受的内伤。”萧风淡淡说道，旋即便吞入腹中。

　　看到这里，萧风反而是眼睛一眯，低着头，若有所思了起来。

　　场中，光头老者、鹤冠老者和夔牛之间的战斗已经到了白日化阶段，三人均是不留余力的疯狂攻杀，无穷的灵力海洋在此处鼓荡。


第257章 大战

　　可是片刻之后，光头老者和鹤冠老者便开始节节败退了，夔牛的攻势凶悍绝伦，而他二人从一开始的针锋相对，到后咯爱的艰难抵挡，再到如今的节节败退。

　　他们皆是体会到了出自远古的妖兽有多么的可怕，肉身强硬绝伦，以神通勾动日月气机，产生的威势压得人喘不过气来。

　　“长久下去不是办法，必须尽早想办法脱身。”光头老者这样说道，已经料到自己两人不是夔牛的对手，除非燃烧生命本源，否则不可能取胜。

　　“嗯。”鹤冠老者点了点头，不多说一句话，加紧时间调息恢复灵力，如今这个时候真的是分秒必争，连多说一句话的时间都没有。

　　“唰！”

　　鹤冠老者冲了出去，两袖猛然一抖，里头便有什么在其中蠕动，而后两条粗大诡异的树根便从里头冲了出来，扭曲着攻杀向夔牛。

　　这两条老树根极其的诡异，明明只是树根，可是上面却遍布着神经和脉络，密密麻麻，青红交错，紫绿相融，看起来显得有些恶心，就像是人的手一样。

　　其中这就是鹤冠老者的两只手，只是鹤冠老者为了追求更加强大的境界，所以改造了自己的两条手。

　　将早年偶然寻觅的一棵人面魔树的枝干切下来，然后移植到自己的手上来。

　　“异形之臂！”鹤冠老者疯狂的大吼，目眦欲裂，已经疯狂了，每次施展这异形之臂，那魔树的魔性便会干扰他的头脑，让他变得凶残而暴戾，杀气凛然。

　　两条诡异的树根将夔牛牢牢的捆住，紧接着更加故意的一幕便发生了，那两条老树根之中居然是延伸出密密麻麻的小树根，然后全部扎入夔牛的身体之中，疯狂的抽取它的精华，很是邪诡。

　　鹤冠老者哈哈大笑，显得极其得意，因为夔牛的力量正在一点点的往他体内传输。

　　夔牛被这两条树根抓住，表情也是微微一变，身躯也是在颤抖当中，感觉到自己体内的精血正在一点一点的被抽离，旋即便有些不善的哼了一声。

　　夔牛邪瞳慑人，眸子之中射出两道骇人的电光，身躯猛然一震，道道雷霆便爬满了它的身躯。

　　那树根急忙脱离夔牛的身体，被鹤冠老者收了回来，鹤冠老者脸色铁青，这树根已经和他的身体融为一体了，刚才夔牛唤出雷电，他的手便被电击得刺痛，不得不收手。

　　如今，他的两条手便已经是鲜血淋淋，虽说刚才吸收了不少力量，但却也付出两条手为代价，算起来其实也并不赚。

　　就在下一瞬。夔牛一步踏来，月辉与日华相互交融，而后放出一种万古神芒，通天彻地，湮灭一切，说不出的宏大与玄奇。

　　“啪嚓！”

　　光头老者的宝盆彻底破裂，在凌空之中化作齑粉，兀自飘散而出。

　　“啊！”

　　光头老者惊叫着飞退，身上也被击出了道道的伤痕，那股神光像是可以抹杀一切似的。

　　光头老者和鹤冠老者都是神色肃穆，一脸的惊容，二人以自身所学的古术与夔牛厮杀，结果却依旧未能将其降服。

　　“不陪你们玩了！”夔牛大笑了起来，旋即体内冲出一道光辉，直接射入了天穹。

　　“轰隆……”

　　一声雷鸣从远空传来，霎时间天际乌云密布，雷电爬行，疯狂的闪烁着，其中蕴藏的毁灭之力，让光头老者和鹤冠老者当即变了颜色。

　　他们也都知道，这一次的攻击，绝对是夔牛的大杀招！

　　轰隆的雷鸣之音开始频繁响起，天空闪烁着可怕的雷电，将眼下的这片土地映照的忽明忽暗，看起来尤为的骇人。

　　“雷云风暴！”

　　夔牛一声大吼，那蛰伏在云层中的一条条巨大的电龙便不可遏止的蜂拥而出，朝着下方扑杀而下。

　　声势浩大，惊动乾坤！

　　萧风在远处盯着，却也感觉毛骨悚然，这不断响彻的雷音，以及那触目惊心的雷光，皆是让他感觉极其的不适。

　　“小心！”

　　光头老者和鹤冠老者同时大喝一声，知道不可以轻敌了，真正的大杀招皆以到来。

　　“金刚招木！”

　　鹤冠老者体内的灵力疯狂的暴动，而后席卷开来，他的身体诡异的木化，最终成了一棵大树，而后身上开始缠绕着无数的树藤，每一条都粗大无比，向着漫天的雷华冲去。

　　鹤冠老者想要借助魔树的强大抵御这可怕的雷霆。

　　光头老者却也是吓得魂飞神丧，身躯一震，而后身上冲出一片五彩的雾霾，星星点点的闪烁着光芒，同样是无比的神奇。

　　“轰隆隆……”

　　数以百计的雷电同时落下，其造就的声威自然是极其可怕的，那金刚招木中缠绕包裹的树木瞬间就被撕裂开来，破开了一个大洞。

　　里头的鹤冠老者口中闷哼一声，当即便喷出了一口鲜血，整个人的气息瞬间萎靡下来。

　　同样的，置身于五彩雾霾之中的光头老者同样被雷电击中，他原以为凭借着虚幻的雾霾便可以躲开这些雷电，可无奈这些雷电实在是太过密集了，根本就没有给他留下任何的机会，他根本就来不及反应就被轰中，同样是身负重创。

　　但两个武王终究是能耐不小，凭借着各自施展的大术，硬是将那雷霆的危害降到了最小。

　　光头老者和鹤冠老者从各自的防御中出来，彼此对视了一眼，皆是从对方的眼中看到了无奈。

　　“老友，今日我们估计是在劫难逃哦了。”光头老者发出这一声感叹，以夔牛的实力，若是不自然生命本源，根本无法与之抗衡。

　　“如今也就唯有那一条路走了。”鹤冠老者也是叹了口气，心里很不舒服，本来这一场灾祸完全可以避免的。

　　旋即他便将目光投向了远处的公子胜，公子胜微微一怔，还不知道自己闯下了大祸，一脸的不忿，心想这鹤冠老者看我做什么，我又帮不了你们。

　　鹤冠老者之所以觉得不舒服，是因为为了这样一个蠢材而死，实在是很不值得。

　　本来君要臣死，臣不能不死，可是为了公子胜这样一个登徒浪子外加蠢货而死，那简直就是一种耻辱。

　　但是没有办法，无论怎么说他们都是臣民。

　　鹤冠老者一咬牙，下一瞬，体内的灵力瞬间爆涌而出，呈直线攀升当中，他真的已经燃烧了生命本源，打算和夔牛同归于尽。

　　同样的，光头老者的眼中也是抹过一道决然之色，燃烧生命本源，两个人的体内的灵力顿时以最大化增加。

　　此时，夔牛的眼中也透着一丝不安，这两个老货儿和自己一样都是武王巅峰境界，如今燃烧生命本源，肯定不太好对付！

　　“好！”

　　远处，萧风不禁低声喝了一句，但却没有让光头老者他们听见，他此时真的是拍手叫好了。

　　以光头老者和鹤冠老者的状态，那是铁了心要和夔牛同归于尽，到时候双方都是两败俱伤，那自己不就可以坐享渔翁之利了？

　　想到这里，他心里就无比的激动，能够将夔牛诛杀，也就了却了他的一桩心事。

　　毕竟知道他秘密的人越少越好，他可不想到时候被当成人材圈养起来，然后任意让他人取自己的血。

　　而眼前这副观景就是他计划中的一部分，等到两败俱伤之后，自己再来收割，那就是将眼前这四个家伙全部屠杀殆尽。

　　想到夔牛这样一头五阶的妖兽，自己若是能够得了它的血并且用来淬体的话？那结果会怎样？而且不知道它体内是否已经结有内丹，若是有的话，那想必自己就赚翻了。

　　“百树藤绕！”

　　下一刻，鹤冠老者开始发难了，这是他自己独创的战技，本来一般情况下是不敢使用的，因为所需要的灵力过于庞大，一旦施展的话，自己就会彻底残废，但是如今已经顾不上那么多了，现在的他只想要和夔牛同归于尽。

　　鹤冠老者仿佛变作了一棵树人，浑身都是树皮，身上爆发出一片炽热的绿色强光，覆盖整片地域。

　　下方，大地受到了鹤冠老者的牵引，开始剧烈的震颤，而后震惊的一幕发生了，大地之上的树木在绿光的照耀之下，开始疯狂的生长，每一棵都在瞬间成了参天古树。

　　它们高大粗壮，犹如一个个太古巨人一般，而就在此时，这些大树的树藤开始延伸而出，全部抓向天空中的夔牛。

　　百树藤绕何其的壮观，上百棵大树同时将树干延伸到天际，密密麻麻，那树干弯曲扭转，就像是一个个起舞的歌姬，说不出的妖娆。

　　夔牛大骇，这些树干全部将它锁定，且数量何其的庞大，根本无处可躲。

　　而与此同时，光头老者也出手了，日月星辰皆是浮现他的身旁，异象出现，形成排成一个七星北斗阵，封禁一方天下，群星都在闪耀之中，光辉璀璨。

　　而后光头老者伸出手指，虚点一向天空，那数以千百计算的形成便瞬间受到感应，咻咻咻的全部朝着夔牛飞掠而出。

　　天空中就宛若下起了一场流星雨！


第258章 三龙灭世

　　千百道星光在空中划过，留下一道道光速星痕，非常奇幻。

　　每一颗形成都仿佛蕴藏着极为庞大的破坏力，不容小觑。

　　夔牛怒哼一声，此时却也是不敢小觑，大吼一声：“雷云风暴！”

　　“轰隆……”

　　天穹便再度打下一道道惊天霹雳，密集的雷海从天而降，淹没了一切，毁灭之力极其的惊人，所有接触到的东西，都在顷刻之间就被打成飞灰。

　　夔牛以一己之力同时抗衡着光头老者和鹤冠老者这两个强大的武王，如今却也冷静下来，不得不慎重行事。

　　瞬间，三方的力量碰撞在一起。

　　可怕的波动便产生了，天地在顷刻之间仿佛扭转了一般，轰隆作响，天崩地裂，整个空间世界都在晃荡之中。

　　萧风，公子胜和那个戴面具的女子皆是受到影响，察觉到那股波动的毁灭之力，早已将他们当场震杀，所以三人都不敢在此处停留，朝着这个战场以外的地方退去。

　　万道神雷从天而降，疯狂地劈打着从下方延伸而来的树藤，将其瞬间化作焦黑，然而这些树藤的数量却过于庞大，总有一些落网之雨避开了雷击，而后将天空中的夔牛抓住。

　　“什么？”夔牛脸色大变，这对它而言绝对不是什么好事，在这样的情况下被束缚住动作，你是极其危险的一件事情。

　　它也看出来了，这两个老家伙的综合实力要比之前自己对上的那三个武王强大的多。

　　与此同时，满天星辰已经划过天际，朝着它疾射而来，夔牛牛瞳大睁，里头透着惊惧。

　　它急忙操控雷云风暴轰击，顿时暴风肆虐，雷电交加，群星在这轰击之下陨落不少，但剩下的却都无一例外的落在了夔牛的身上。

　　“砰砰砰……”

　　瞬间，可怕的爆炸之音兀自传出，夔牛被束缚住了身躯，正面承受这些攻击，整个人都被那星辰给轰击得皮开肉绽。

　　在它的身体四周，已经爆出了一大片的火光，这些星辰就宛若一颗颗小型的炸弹，在接触到夔牛的瞬间疯狂爆炸。

　　同时鹤冠老者的百树藤绕也加紧了力度，将夔牛死死缠住。

　　萧风等人在十里外的一座高山上看到了这一幕，却都已经是惊讶的目瞪口呆了。

　　光头老者和鹤冠老者所处的那一番地域，方圆十里都已经化为的疮痍，这原本还算是秀丽的山川此时便成了一片荒凉。

　　三个武王巅峰的实力，就足以改变地形与地势，这样的逆天手段，萧风不得不说是震惊。

　　与此同时，萧风的眼中便闪烁着狂热的光芒，终有一天，自己也要变成这样，令所有人都为之震惊。

　　抬手之间便可擎日挽月，负海担山！

　　“呼呼……”

　　夔牛在场中喘着粗气，浑身的皮肤都已经是皮开肉绽了，如今的它浑身焦黑，遍布伤痕，鲜血淋淋。

　　那一些伤口都已经是往外翻出，露出了里头的血肉，看起来触目惊心。

　　刚才的那攻击对它而言也是极为痛苦的，两个燃烧了生命本源所激发了潜能的巅峰武王，纵然是它也要退避三舍。

　　“居然还没死，倒是挺皮厚的。”鹤冠老者淡笑着嘲讽，但却一点也不紧张，因为子啊他看来，夔牛已经是必死无疑了。

　　他们的攻势终于在夔牛的身上起效了，并且将其重伤，接下来便只要趁他病要他命！

　　“吼！”

　　可就在此时，夔牛一声怒喝，体内无端端爆发出一颗巨大的电光球，将它笼罩其中，鹤冠老者的百树藤绕便失去了作用，被其驱赶开来。

　　夔牛借着这个空挡疯狂逃窜，脚下逐雷霆，遁瞬息走千米外。

　　“不好！它想要逃！”光头老者大喝一声，识破了夔牛的意图，便要追赶上去。

　　萧风看到这一幕也是猛然一惊，旋即想到了什么，惊叫了起来：“不妙！它要入水了，不要让它入水！”

　　萧风在这半月都呆在这深山野林之中，他印象中夔牛所逃走的那个方向似乎有着一条大河，夔牛多半是想要借助水势和光头老者、鹤冠老者二人作战。

　　在水里的夔牛和在陆地的夔牛可是完全的两个层次，一旦它入水的话，那后果将不堪设想。

　　虽然都是敌人，但是萧风自然还是希望光头老者和鹤冠老者能够将夔牛杀死，因为光头老者和鹤冠老者两个人已经燃烧了生命本源，无论怎样都是活不成的。

　　只要在他二人击杀完了夔牛之后，自己再拖延一段时间，将光头老者和鹤冠老者拖死，那么他二人就不足为惧。

　　可是那夔牛却不一样了，假如它杀了光头老者和鹤冠老者，如果有余力的话他肯定不会放过自己的，就算是没有，那么它也可以像是上次一样的遁走，等到时机成熟以后，再来追杀自己，这样一来就等于是多了一个后患，萧风自然不希望那样的情况发生。

　　听到了萧风的这一声大喝，光头老者和鹤冠老者均是一惊，虽然都知道萧风这小子不怀好意，但是如今说的话，只怕是真的。

　　“不要让它入水！”光头老者大喝着道，身形电射出去。

　　“看我的！”鹤冠老者狞笑着说道，操控百树藤绕抓向凌空，要将夔牛留下来。

　　数十道藤蔓全部在夔牛的后方追去，就要将它抓住，可就在这个时候，夔牛来了一个猛然回头，张口便喷出了一道巨型的龙卷风。

　　那龙卷风硕大无比，直接轰中逼来的藤蔓，紧接着便将打得朝两边退散。

　　看到这里，光头老者和鹤冠老者的脸色都难看到了极点，这个畜生居然还留了一手。

　　萧风眉头一紧，也急忙跟了上去，无论如何他都要知道结果，看看关键时刻自己是否能够给予一些帮助。

　　反正无论如何夔牛都不能活着，否则死的就是他了。

　　光头老者和鹤冠老者亡命追赶，可都是比不上夔牛的速度，夔牛架着闪电疾行，速度快到了极致。

　　光头老者和鹤冠老者虽然气急败坏，却也只能看着夔牛遁入水中，一点办法也没有。

　　光头老者和鹤冠老者心里都是一阵的疯狂，这夔牛摆明是想要逃跑，可是借助水遁之势，他们根本就无法将其追上。

　　如今已经自燃了生命本源，要是不杀死夔牛的话，那他们两个就等于白白牺牲了。

　　原本，鹤冠老者和光头老者都以为夔牛应该会借机逃遁才是，哪里知道就在此时水里突然翻涌而起，一股浪潮随着夔牛涌上凌空。

　　夔牛就踩在那涌出的波涛之上，牵动的嘴角，微微露出一丝得逞的佞笑。

　　“刚才你们打爽了，接下来我就让你们知道何为生不如死！”夔牛兽性大发，被光头老者和鹤冠老者联手打击下造成的重创让它极尽于发狂，如今便将这两个老家伙宰杀！

　　萧风赶到的时候，却也看到夔牛站在波涛之中，顿时也是叹了口气，终究是让它入了水，那这光头老者和鹤冠老者肯定是死定了的。

　　那接下来也就只能靠自己了，只能在光头老者和鹤冠老者出手的时候伺机而动，找机会向夔牛下手。

　　“孽畜，这是你自己找死，可怪不得我们了！”鹤冠老者哈哈大笑，原来他还以为夔牛会借机遁走，哪里知道他居然这么不知死活，还敢在这里逗留，还妄图和他们一战，简直是找死。

　　这样一来他们就算是死，也能够抓它陪葬了。

　　可是光头老者却表情微变，这个夔牛既然不走，肯定是有什么依仗的，难道它入了水实力就会有所增长吗？

　　但不管怎样，都已经到了这个地步，箭在弦上不得不发，他和鹤冠老者都已经没了退路。

　　“谁死还不一定呢！”夔牛大喝道，旋即身畔便是风雨大作，雷电交加，在这一刻，夔牛就宛若掌控雨泽的电母雨师，呼风唤雨。

　　众人便看到，夔牛唤起了风雨雷电，但因为之前的风雨雷电都是由它的灵力创造出来的，威力毕竟不如真的风雨雷电。

　　但如今在水里那可就不一样了，它可以操控真正的水，而后由操控着水，利用水来发电，紧接着又以雷电唤出飓风。

　　此处电闪雷鸣，声势浩大，比之方才简直是增强了足足一倍不止。

　　“三龙灭世！”

　　夔牛大喝一声，水变成了水龙，雷变成了雷龙，风变成了风龙，三条元素之龙全部在空中形成，并且朝着光头老者和鹤冠老者冲了过来。

　　光头老者和鹤冠老者同时神色大变，他们终于知道为什么夔牛这么大胆居然敢和他们硬碰硬了，原来是还有这样的手段。

　　两人的脸色苍白，对于这一招也没有绝对的信心能够接下。

　　“百树藤绕！”

　　“乱星疾射！”

　　光头老者和鹤冠老者同时打出最强的杀招，准备殊死一搏。

　　但是树藤还没缠绕在三条龙的身上，就被雷龙给喷吐雷电烧成灰烬，群星还没射来就被水龙喷出一片水雾拍打成了虚无。

　　光头老者和鹤冠老者汗毛倒竖，这夔牛简直强大了不止一个档次，这样还能与之同归于尽吗？

　　光头老者和鹤冠老者咬牙切齿，皆是恼怒不已，到了最后居然连和对方同归于尽都做不到，夔牛践踏了他们的尊严。

　　光头老者和鹤冠老者两人的攻势被击破，三条龙朝着他们飞来，气势凶悍，杀意澎湃。

　　两人都知道肯定是逃不掉了，索性也就不再躲闪，呆立于原地。

　　可就在此时，异变发生了！


第259章 戏耍夔牛

　　因为就在此时，一个巨鼎从天而降，直接落在了光头老者和鹤冠老者的身前，那巨鼎硕大无比，高大足有三米开外，鼎口喷薄着万丈瑞彩，无比的神圣。

　　三条龙撞在那万法乾元鼎之上，似乎是想要将其打破，可是这样的攻击非但没有伤到万法乾元鼎，反而还激起了其中的法则力量。

　　旋即，万法乾元鼎上头的那些奇怪的符文就全都亮了起来，闪烁着奇异的光芒。下一刻，一股无比苍凉和古老的气息随之蔓延而出，直接就将那三条龙给震碎了。

　　无论夔牛这攻击有多么的强大，但是在它的面前，那可是一件天地至宝，极有可能还是神武，与之硬撼自然不可能伤得了它。

　　鹤冠老者和光头老者也震惊，同时举目望向凌空中的萧风，不知道他为何突然出手。

　　“你们还不快出手？还愣着做什么？”萧风一边操控着万法乾元鼎，一边高声斥道。这两个老蠢驴，自己都已经出手相助，他们还不快趁机杀掉夔牛。

　　萧风也没有想到事情会这样发展，他虽然知道夔牛一旦入水就极难对付，但是却万万没有想到夔牛入水之后居然会变得这么强，原本光头老者和鹤冠老者还能跟他较量一二，可是在夔牛入水了之后就再也无法与之抗衡了，这一切发生的实在是太突然了，萧风都感觉有些匪夷所思。

　　所以不得以之下他也不得不出手了，因为现在光头老者和鹤冠老者还不能死，要是他俩也死了的话，那自己肯定也就活不成了。

　　“小兔崽子，一会儿我一定要将你折磨致死！”夔牛厉声的咆哮道，萧风又出来妨碍他了，上一次是这样，这一次也是这样，让它一阵的火大。

　　光头老者和鹤冠老者这才从震惊中回过神来，表情都有些犹豫，他们也都知道，萧风这是故意在利用他杀掉夔牛，好让自己脱身。

　　但是此时光头老者和鹤冠老者也没有选择的机会了，要是不杀夔牛，他们的少主也要死。

　　这心里憋屈的，明明就是被萧风给祸害了，这才不得不和夔牛交手，现在却不得不在某种意义上保护他。

　　下一瞬，光头老者和鹤冠老者同时朝着夔牛狂奔而去，夔牛以雷云风暴迎击，只要在水中，纵然光头老者和鹤冠老者有天大的本事，但只要他们还只是武王，那自己就怡然不惧。

　　雷动轰鸣，闪烁不定，疯狂朝着光头老者和鹤冠老者压下。

　　可就在这时，那一道道雷龙居然从另外一个方向被吸走，万法乾元鼎将这些雷电全部都吸收进鼎中。

　　万法乾元鼎上面爬满了电蛇，万法乾元鼎光芒更加闪耀。

　　夔牛怒目圆睁，紧盯着萧风，恨得牙根痒痒。

　　萧风却在这个时候看到自己的万法乾元鼎之后，却有了别样的心思，因为他的万法乾元鼎在雷电的轰击之下，不知为何，仿佛增强了不少。

　　他一开始原以为万法乾元鼎就已经是定型了，但是现在看来，它还有继续淬炼的可能。

　　萧风并不知道，万法乾元鼎之所以被称之为万法乾元鼎，就能够吸收万千妙法，刚才夔牛在打击万法乾元鼎的时候，就用法则打在了那巨鼎上头，又在里面加了一个法则。

　　“狂花！”鹤冠老者来到夔牛的头顶，异形之臂从他的衣袖之间伸了出来，那诡异的树根猛然开花，但是那花蕊里头，却是惊悚非常，因为花蕊里面长着无数锋锐的利牙，并且还掺和着绿色的强性酸液，可以腐蚀一切。

　　两条手臂开了花，而后将夔牛的庞大身躯咬住，酸液也沾染在他的身上。

　　夔牛吃疼惨叫，暴怒挣脱，独脚将鹤冠老者的双手踩碎。

　　鹤冠老者手臂碎裂的瞬间，便喷出了一阵可怕的鲜血，很是吓人。

　　鹤冠老者神情大骇，狠心猛然暴退，可夔牛根本就不给他任何机会，独脚顿时倍化，而后朝着鹤冠老者斜踢了出去。

　　鹤冠老者正在暴退，夔牛的一条腿就已经飞了过来，直接把它踩在一面崖壁之上，踩成了肉泥。

　　“老鹤！”光头老者目眦欲裂，两个人是多年的朋友，在看到鹤冠老者惨死之后，他自然有一种兔死狐悲的感觉。

　　萧风也是凝眸，看样子形势已经是这样了，就算救了光头老者和鹤冠老者一命，但也无法击杀夔牛，双方的实力实在相差太大。

　　在没有见到夔牛之前，他并不知道远古妖兽居然强大到这种地步。

　　“别叫唤了，下一个就是你了。”夔牛对光头老者冷嘲道，旋即一脚横扫而出，便将光头老者踩落高空。

　　光头老者这一下摔得是七晕八素，可还没等到他回过神来，风雨雷三条龙已经啃住光头老者的身躯，嘶啦一声就直接分尸了。

　　光头老者和鹤冠老者这两个武王巅峰，纵然是自燃了生命本源，却依旧不是夔牛的对手。

　　夔牛面露残忍的微笑，杀了光头老者和鹤冠老者之后，心中觉得大快人心！

　　“嗡！”

　　而就在此时，一道微弱的响应在夔牛的耳边想起，夔牛牛耳微微一抖，而后紧忙回头，便看到了万法乾元鼎飞了过来。

　　然而，夔牛却早有预料，独脚猛踏大地，一块巨岩就直接从地上拔地而起，万法乾元鼎就轰在上头，紧接着被撞飞了出去。

　　“你以为能够偷袭我第一次，还能偷袭我第二次吗？”夔牛冷笑了起来，满眼尽是杀意与嘲弄，接下来它要将萧风虐杀致死，然后再一口一口的吃掉。

　　“咻！”

　　一根箭就直接射在夔牛的后背上，夔牛顿时身形趔趄一下，栽倒在地，吃了一口的土。

　　那个女子距离夔牛百米之遥，还保持着拉弓射箭的动作。

　　萧风嘿嘿奸笑：“谁说偷袭了第一次，就不能偷袭第二次？”

　　他早就意识到夔牛肯定不会再上当了，所以在出手之前他就给那个女子使了个眼色，让她在背后偷袭。

　　但是他也没有想到，这女子居然还真的成了，而且箭术似乎比自己还要高超一些。

　　“我要活吞了你！”夔牛一踏大地，身体腾空而起。

　　接二连三被萧风一个后辈给戏弄了，它早已是怒不可遏。

　　萧风眉头一挑，虽然夔牛已经身负重伤，但却依旧不容小觑，萧风仰头对那女子喝道：“离开这附近，不要在水里和它交手。”

　　夔牛在水里，连光头老者和鹤冠老者联手都不是它的对手，在水里和他交锋无疑是在找死！

　　两人同时朝着别的地方撤去，而夔牛便在后方穷追不舍。

　　“没用的，无论你们逃到哪里，我都会将你撕成碎片！”夔牛咆哮道。

　　跑出了数十里之后，萧风感觉身后的夔牛越来越近了，便对女子说道：“我有一个计划！”

　　女子愣了一下，问道：“什么计划？”

　　萧风便在女子的耳边低语了几句，然后便与女子兵分两路。

　　“倒是挺聪明的嘛，但若是这样便以为能够甩脱我吗？”

　　夔牛看到萧风两人兵分两路逃跑，便在心里冷笑了起来，以它的速度，足以追死其中一人之后再去追死另外一个。

　　萧风以为兵分两路就能从自己手里逃脱，简直是可笑至极。

　　夔牛将目标锁定在萧风身上，因为对于萧风的憎恨，促使它想要向将这个遭恨的小兔崽子斩杀殆尽。

　　萧风心想果然，他感受到身后的夔牛已经逼近了，他就知道这夔牛肯定先杀他的。换做是他被人一个人这样戏耍也肯定巴不得把那人置之死地。

　　可就在夔牛接近他只有百米的距离之后，他就猛然转过头来一吼：“趁现在！”

　　夔牛大骇，以为那女子又要在自己身后偷袭，急忙转过头去。

　　然后，他就听到了萧风嘲讽的大笑声：“哈哈哈哈……这一招还是真的是屡试不爽啊！”

　　他用这一招不知道骗了多少人，从来没有失败的案例。

　　夔牛要疯了，吼叫一声冲了过来，它这辈子生得气加起来都没有这半个月以来这么多。

　　“趁现在！”萧风又喝了一声，夔牛却不理。

　　“咻！”

　　一根翎羽箭射了过来，直接射穿了夔牛的脚踝，夔牛惨叫一声，这才意识到……自己他娘的又上当了！

　　难以想象夔牛此时的心情，明明实力超过萧风那么多，分分钟都能将他抹杀成渣，可偏偏每一次都被他戏耍，他此时真的快要哭了。

　　夔牛凶悍回头，只见到远处的女子正在搭弓射箭，这也不知道是什么弓什么箭，居然能够伤到身为武王的自己。

　　“你找死？”夔牛怒不可遏，朝着女子冲了过来，打算先把这个躲在身后暗箭伤人的小畜生毙掉。

　　女子见状直接掉头就跑，夔牛又在身后猛追。

　　“砰！”

　　突然间，夔牛就觉得自己后背一疼，还没来得及反应，就斜飞了出去，一头栽进了一座山中。

　　萧风在后头嘿嘿直笑：“不要把你的后背暴露在敌人的眼中，活了那么多年你怎么还那么蠢呢？”


第260章 渔翁之利

　　这便是萧风的诡计了，声东击西，要是夔牛来追杀他，那就让那个女子在背后放冷箭，要是夔牛去追杀她，那自己就用万法乾元鼎在背后偷袭。

　　这样一来夔牛无论是去追杀谁，后背都是要被其中一人攻击。

　　“小畜生，你不得好死！”夔牛彻底疯狂了，被萧风这样一弄，他的伤势更加严重了。万法乾元鼎的威力强大，纵然是这样简单粗暴的撞击，也是能够给人带来极大的创伤的。

　　它义无反顾，只将目标盯着萧风，对于背后的那个女子视若无睹。

　　因为如今对于萧风的憎恨，已经超过了一切，它今天就算是把自己这条命搭在这里，也要把萧风给宰掉。

　　夔牛义无反顾的冲来，完全不顾身后的女子在朝他射箭。

　　“噗噗噗……”

　　数根箭矢瞬间没入夔牛的身体，迸溅出一片血光，但是夔牛却恍若未闻一般，依旧向前冲杀。

　　“靠靠靠靠靠……”萧风快要吓尿了，这蠢牛已经气疯了，就追着自己杀。

　　他现在连回头都不敢，生怕一个犹豫就被夔牛给赶上。

　　他奶奶的，早知道知道这蠢牛这么小气，之前就不挑衅他了。萧风心里嘟囔着，撒丫子跑得更快了。

　　这他娘的哪里是夔牛小气啊，相反被萧风那样折腾戏弄，它能够忍到这种地步已经算是奇迹了。

　　那女子见势不妙，也是急忙跟来，不要命似的贴着夔牛飞行，不断的拉弓射箭。

　　没过多久，夔牛就成了一只刺猬了，可是却依旧不为所动，任由女子在他身后如何折腾，它暴怒的双眼都紧盯着萧风。

　　不管怎样，一定要宰掉这个下子。

　　“夔牛，你他娘的傻呀，没看到那娘们儿在背后射你吗？你怎的就只盯着我？草你祖宗十八代你丫的有断袖之癖呀？”萧风骂骂咧咧的说。

　　“小子，等你落入我手里，我要将你身上的骨头一根一根的敲碎！”夔牛目眦欲裂，放声大吼。

　　此时分秒必争，那女子在后方不住地放冷箭，道道黑箭疾射而出，射在了夔牛的后背。

　　她也是着急，要是在夔牛杀萧风之前未能将它斩掉的话，那萧风可就危险了。

　　夔牛和萧风的距离正在一点一点的缩减当中，夔牛一声暴喝，喷出一道闪电冲出。

　　察觉到身后的异动，萧风汗毛倒竖，几乎是在这个瞬间，他唤出了万法乾元鼎，从天而降，倒扣下来，随之被闪电又打飞出去十里，直接就化作一道流星闪出，而后摔落到一处山谷内，沉重落地。

　　萧风摔得七晕八素，还没来得及反应，头顶的一根硕大无比，遮天蔽日牛蹄就怒踏下来。

　　他急忙操控万法乾元鼎护住自己，从上往下倒扣下来，形成一个保护的趋势。

　　可是夔牛早已是愤怒到癫狂了，哪里顾得了这么多，直接就是一脚怒踏下来，朝着万法乾元鼎踩了下去。

　　“砰！”

　　一声怦然巨响，万法乾元鼎发出剧烈的颤抖，整个鼎身都在摇曳，里头的萧风虽然阻挡了大部分的攻击，可是依旧受到余波的震荡，在里头喷出一滩鲜血，只感觉自己的五脏六腑都搅和到了一起。

　　相对的，夔牛也好不到哪里去，它无法踩碎万法乾元鼎，反而自己的脚被那股反震力给震得皮开肉绽，几乎要断掉。

　　“死！”

　　可是夔牛却已经是疯了，根本就不在乎自己皮开肉绽，露出了森森白骨的大腿，再度朝着萧风猛然跺了下去。

　　“砰！”

　　萧风再度喷血，整个人气息顿时萎靡了下来，伤势极其严重，五脏六腑都已经被捣碎了。

　　那女子心急如焚，干脆直接放弃了弓箭，直接冲了过来，双手燃起紫色的火焰，拍向夔牛的背上。

　　“吼！”

　　夔牛吃疼惨叫，愤怒的一抖身躯，便将那女子给击飞出去。

　　而后继续怒踩一脚，可是在第二脚的时候他的脚已经被震断了半截了，血肉乱飞。

　　但是夔牛根本不理会，紧接着第三脚也要落下，不杀萧风仿佛誓不罢休。

　　“小子，死吧！”夔牛眼中闪烁着疯狂之色，大吼了一声，整个身躯浑然一震，如泰山压顶般落下。

　　“真以为你吃定我了吗？”然而就在此时，一只被动挨打的萧风突然疯狂大吼一声，而后一掀万法乾元鼎，虎躯也是猛然一震，而后化作了十米高大，在到达了武将之后，他的体型兽化后也增大了不少。

　　两条健壮的手臂直接扛着万法乾元鼎，承受着这可怕的千钧重压，只听怦然巨响，萧风的脚下的土地突然爆开，他的两条腿深陷其中。

　　萧风咬牙切齿，死死支撑。

　　看到这里，那夔牛也是更加愤怒，加大劲力往下碾压。

　　“噬血狂袭！”

　　萧风知道这样下去不是办法，怒声喝出，而后身体便冲出一片浓重的血气，血体神武决的第二重被其激发而出。

　　血体神武决的第一重是“血魔炼体”，只能以妖兽的血液来炼体，而第二重噬血狂袭却可以用一切生灵的血液来炼体，而且另外一个附加的神通那便是可以吸取血液。

　　夔牛浑身被箭矢射得跟一头刺猬似的，鲜血燃遍了整个身躯，噬血狂袭一旦出现，它浑身的血液就像是受到了牵引一样，居然一滴滴的氤氲上浮，而后飘向萧风。

　　夔牛大惊失色，只觉得自己的身躯无比的燥热，就好像被一团火焰所燃烧一样，它体内的血液在这时候沸腾而起，居然想要破体而出。

　　这种感觉很是古怪，就像是有千万只小虫在你体内游动，迫不及待的想要冲出你的身体。

　　夔牛感觉自己的血液在逆行，奇经八脉完全堵塞，它本来想要以灵力镇压住这种奇异的感觉，可是以它如今的重伤之躯，根本无法发挥出什么关键作用。

　　夔牛大口大口地喷血，不一会儿七窍就都在冒血了。

　　夔牛意识到自己的情况不妙，要是不退去的话，自己今天真的有可能要交代在这里了。

　　可是已然暴怒的它，怎么可能在这个时候打退堂鼓，当即便是凝目注视着萧风，眼神布满浓烈的杀意。

　　萧风在此时也与之对视着，眼神冰冷，两个人的眼中都仿佛有着电光火舌在闪烁。

　　“小畜生，纳命来！”

　　“老杂毛，受死吧！”

　　两人都在唾骂着，开始疯狂的杀伐，噬血狂袭被催动到了极致，逼出夔牛身上所有血液，要将其吸成一具干尸。

　　夔牛怒火难填，一脚奋力的踩了下来，同样想要将萧风踩成肉饼。

　　“轰隆……”

　　这一脚，蕴藏了夔牛的所有力道，比之刚才的两此踏蹄都要犀利。

　　只听轰然巨响，夔牛的脚踩在万法乾元鼎之上，然后瞬间便爆成了一团血渣，血水飘洒。

　　而后，萧也在这攻击之中直接被压在万法乾元鼎之下，以他的力气，却都无法抵挡这凶悍的一击。

　　那女子整个人都僵住了，这样的局势超乎她的想象，根本就不是她能够参与得了的。

　　“噗！”

　　一口鲜血，再度从萧风口中喷出，但他的眼中此时却闪烁着略显变态的笑意，显得有些疯狂，他张口大笑：“哈哈哈哈……老杂毛，你杀不死我！你杀不死我！”

　　只要夔牛杀不死他，那么死的就是夔牛！

　　“我不甘心！我不甘心！”夔牛仰天嘶吼，声音凄厉，充满了不甘不忿的意味。

　　而后便在这种不甘的情绪之下，身体陡然断绝了生气，瞬间干瘪下去，成了一具墨绿色的干尸。

　　它浑身的血液，在凌空中化作了一条河流，朝着萧风这边飘来，而后融入萧风的体内。

　　萧风还是止不住那种狂傲的笑容，纵然如今伤势极重，但他却依旧心情激动，自己居然做掉了一个武王，居然真的做掉了一个武王！而且还是巅峰武王！

　　他虽然一开始就打算杀夔牛，但是却没有想到真的能够成功。

　　而且刚才那个经历，对他而言将会是极其的重要，他与夔牛都是命悬一线，只不过最终依旧是他获得了胜利。

　　夔牛打死都不会想到，萧风所抽取不仅仅是它的血液，还有它的生机。

　　它一直在受伤，可是萧风却借用它的生机一直在疗伤，要是它能够早点发现这一点的话，那么或许结果还得要两说。

　　但不管怎样，这个世界上是没有从头再来这么回事，夔牛败了，所以它死在了萧风的手里，这就是它的命运。

　　就在此时，萧风的天灵盖突然冲出一道金光，居然在这个时候突破了。

　　以武王的生命本源作养料，果然是不同方向。

　　那女子缓慢落在萧风身边，急忙问道：“你没事吧？”上前来便要搀扶萧风。

　　“别别别别……别动我……”萧风一个劲地干嚎，在女子碰触到他身体的时候，他感觉自己的身体快要被摔碎了。

　　女子顿时吓得收手，就在刚才，她分明听到了骨骼碎裂的声音，惊恐地问道：“你怎么了？”

　　“我他娘的被那老杂毛给踩碎了。”萧风郁闷的说道，现在浑身动弹不得，每一寸血肉和骨骼都好像不是自己的。

　　“那要怎么办？”

　　“等我休息一下就好了。”说着，萧风就直接躺在地上，开始试图运转血体神武决，以刚才吸收来的血液修复身躯。


第261章 故人重逢

　　女子直接盘膝坐在萧风身边不远处，为他护法。大约两个时辰之后，萧风便坐起身来，虽然伤势并未痊愈，但却已经能够动弹。

　　女子大惊失色，心里直呼妖孽，受了这么重的伤，居然在这么短的时间内就又可以动弹了。

　　这哪里是人的身体啊！

　　“你没事了……”女子一脸吃惊地问道。

　　“嗯，好了七七八八了。”萧风点了点头，远古妖兽的精血对他而言还真是大补，不但提升了修为，而且连伤势也一并治愈了。

　　旋即萧风眉头一挑，目光锐利地盯着女子。那女子也是被萧风突如其来的举动给惊呆了，有些心虚的低下了头：“你盯着我干什么？”

　　“没什么，我只是觉得，你和我应该认识。”萧风古怪地笑道。

　　“你……你认错人了吧，我俩素未蒙面，怎么可能认识。”女子否认道。

　　“既然我俩素未蒙面，那你为何要出手相助，在第一次我被夔牛追杀之时，以及在这一次。再一个就是，刚才我给你丹药的时候，你为何毫不犹豫就吃了下去，你难道不知道江湖险恶，不能乱吃别人的东西吗？所以我可以断定，你一定认识我，而我也肯定认识你。”萧风自信的一笑，相信自己绝对不会推断错误。

　　从刚才女子毫不犹豫吃下了他递给丹药那时候开始，萧风就觉得有些不大对劲了，这个女子怎么一点戒备心都没有，这不像是一个江湖人该具备的资质。但是从之前这女子那面对两个男子的调戏，展现出来的雷厉风行，却足以证实她是一个十足的江湖人，那就唯有一种解释。

　　这个女子肯定认识自己，而且和自己关系匪浅，要不然不可能如此相信自己。

　　女子正打算说什么，却被萧风所打断：“你不用试图辩解什么，因为你无法说服我，除非你摘下面具，让我一睹你的真面目。当然，如果你执意想要隐瞒自己的身份，那我也并不介意，但是绝对别想试图说服我。”

　　闻言，那女子陷入了沉思，好半晌之后，才有些无奈的笑了起来：“你这小子，还是跟以前一样的难缠。”

　　萧风微微一笑，听到这话，他就知道女子是承认了。

　　旋即，女子便伸手，缓缓摘下自己脸上的鬼王面具。

　　就在这一刻，萧风当即脸色大变，惊叫出声：“老巫婆？！”

　　眼前这人不是别人，正是萧风的故人……许紫烟！

　　只不过如今的许紫烟，已经不是当初那副孩童的模样，这个童姥此时不知什么原因，身体居然长大了，变作一个年方二八的花季少女。

　　虽然她变成了这副模样，但是脸庞的容颜却并没有改动太多，所以萧风还是认得出来。

　　许紫烟倾世容颜呈现出来，较之于以往的青涩，如今的她更显得柔媚与婀娜，桃面杏眼，亭亭玉立。

　　然而听到“老巫婆”三个字，她脸上的表情立刻就变了。

　　“砰！”

　　萧风整个人横飞出去，啪叽一声摔在地上，刚刚才痊愈的伤势，如今就又受伤了。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”许紫烟面带恼怒，忿忿不平的道。

　　女人最忌讳的无外乎就几样东西：年龄、相貌、身材。

　　而萧风刚好说了其中一样，把许紫烟给惹恼了。

　　片刻后，萧风爬了回来，不解的问道：“你怎么会出现在这里，你不是跟着宗主去找圣武门的落脚点了吗？怎么跑到这西方群域来了。”

　　他在和许紫烟分别之时，许紫烟分明说要和金元峰一起重建圣武门，这怎的跑到西方群域来了，总不能把圣武门建立到西方群域来了吧？那得跑多远啊，以他们全宗上下那么多人，要是集体迁徙的话，那没个十几二十年也是不可能的吧。

　　毕竟以穿云飞辇的速度都花了足足几天的时间才到西方群域，以许紫烟他们的速度也就不说了，要在西方群域落户不太可能。

　　许紫烟叹了口气：“说来话长。”

　　“那时我本来也和大师兄一起去重建圣武门的，可就在同行的过程中，我遇到了一位高人，也就是我的师傅彩练仙子，她见我体质特殊，便想要收我为徒，让我拜入万圣岩。本来我是不同意的，但是大师兄却认为这是一个大好的机遇，便替我答应了下来。”许紫烟如此说道。

　　金元峰不愿意耽误许紫烟的前程，既然她能够被万圣岩所选中，那便是她的机遇。

　　再者说了，若是许紫烟有朝一日学有所成，那对他们圣武门来说不也是一件好事吗。

　　更何况彩练仙子还是笑观音座下的大弟子，若是能够入她法门，必定裨益无穷。

　　“也就是说，你现在是万圣岩的弟子了？”萧风惊奇地问道，对于西方群域的佛门他是没有什么好印象的。

　　“没错，但师傅允许我不削发为尼，也不禁止我杀生。”许紫烟笑得格外灿烂，所以她就可以为所欲为。

　　“那还真是惨呢，我还希望你入了尼姑庵之后能从良呢，这么说来的话你还是以前那样的臭德行。”萧风戏谑的道，跟这个暴力女打交道，让他倍感无语。

　　“砰！”

　　萧风又飞了出去，许紫烟一脸的恼火，这混账东西说话居然这么难听，什么叫从良？真是气人。

　　……

　　萧风来到夔牛的身旁，望了一眼脚下已经干瘪的尸体，嘴角顿时露出了些许笑意。

　　而后手起刀落，直接将其开肠破肚，将里头的妖兽内丹给取了出来，但是现在的他并不敢服用这妖兽内丹。毕竟这是一个武王级别的妖兽内丹，以他现在的境界要是敢乱吃的话，直接就会被撑破肚子。

　　将内丹收回了百宝囊之后，萧风双手却氤氲着一阵蓝光，顿时产生一股强大的吸力，那具尸体之中便有什么东西被剥离出来。

　　许紫烟定睛一看，发现那居然是夔牛的魂魄，在萧风这手中成了一道蓝色的光团，被从肉体之中分离开来，然后直接吞入口中。

　　“吸星大法？！”许紫烟花容失色，自然识得这邪术，乃是幽冥鬼王的得意技，据说幽冥鬼王便是凭借这等邪术，所以才能修为大增，一日千里。

　　“你倒是隐藏的挺深的啊。”许紫烟面色古怪的笑道，她一直都不知道萧风居然通晓这个吸星大法。

　　萧风耸了耸肩，不以为然：“这是因为之前没办法修炼，所以也就没有展示出来，要不然你早就发现了。”

　　“是吗？”许紫烟深表怀疑的道。

　　“啊……”

　　可就在此时，一声呻吟声让二人警觉起来，这声音极其飘渺，远在数十米之外，但是以二人如今的境界，却能够清晰将这声音捕捉到。

　　“还有人没死？”许紫烟一副如临大敌的样子，顿时警惕了起来。

　　“原来他还没死。”萧风也是微微一笑，示意许紫烟不用紧张，旋即再度手起刀落，将夔牛的头颅砍了下来，用包袱包着装入百宝囊之中，旋即到：“走！我们过去看看。”

　　公子胜在刚才两个长老和夔牛的战斗中收到余波冲击昏死过去，这时候才迷迷糊糊的清醒过来，发现自己倒在一处石堆当中，当即推开那些石堆坐了起来。

　　可是紧接着，他的脸就绿了，在他的面前，萧风和许紫烟正饶有兴趣地打量着他。

　　公子胜惊恐四下扫视，试图找到那两个长老的踪迹。

　　“别找了，他们已经死掉了。”似乎看出了公子胜的心思，萧风冷嘲着说道。

　　公子胜顿时表情一怔，旋即有些畏惧的盯着萧风和许紫烟：“你们两个想要干嘛？”

　　“这我得要问你吧，你刚才不是说要我伺候大少你吗？”许紫烟冷笑了起来，刚才公子胜的嘴脸分外的可恶，让她也感觉厌恶至极，而如今她终于可以报仇了。

　　“对啊，你他娘的要找人伺候也该找个年轻一点的嘛，找个七老八十的算是怎么回事。”萧风附和一句。

　　“唰！”许紫烟那要吃人一般的目光扫过萧风的脸庞，萧风顿时表情一僵，不敢继续说下去的，要不然自己又要飞了。

　　“这一切都是误会，误会，我不要你伺候了，不要了。”公子胜此时哪里还敢让许紫烟伺候啊，除非那是找死吧，他连连摆手，就怕公子胜会因为一个不高兴结果了他。

　　“别啊，你老人家都开口了，我又怎么好意思拒绝你呢？就让我好好伺候伺候你吧。”公子胜媚笑着走了过来，神情颇为不怀好意。

　　“不要……不要……啊……”公子胜发出一声凄厉的惨叫，两条手臂都被许紫烟给折断了。

　　萧风倒吸一口冷气，光是看着都觉得疼，这个女人果然一点也没变，还是那么的残暴。

　　“你知道我爹是谁吗？你们居然敢伤我？识趣的赶快放开我，要不然我让你们死无葬身之地。”公子胜恼羞成怒，愤怒的大吼了起来。

　　一向骄横惯了，哪里试过被人这样欺凌，一时间属于纨绔的那种桀骜便又再度发挥出来了。

　　“啪！”回答他的是许紫烟的一巴掌，这货儿一点也不留情，直接把公子胜一张嘴巴都给打歪了，同时骂骂咧咧的呵斥道：“他奶奶的，给老娘老实些，要不然有你好受的。”


第262章 挥刀自宫

　　许紫烟打得公子胜一嘴巴都是血，却依旧不肯饶过他，骂骂咧咧的道：“我知道你老子是白云城主那老匹夫，但是纵子作恶，要是我上告到笑观音那里，他也难逃罪责，别在这个时候提起他，跟你讲没用！”

　　公子胜顿时一惊，脸上的表情快要哭了，含糊不清地道：“不要杀我，我知道错了，你们让我走吧，我发誓绝对不找你们的麻烦。”

　　“大少？你听说过狗改不了吃屎吗？”就在这个时候，萧风突然冷笑着问道。

　　“听……听说过。”公子胜的表情变得极其难看了，他哪里听不出来萧风这是在故意嘲讽。

　　萧风根本不会相信公子胜所说的不会报复之类的屁话，以公子胜那样狭隘的心胸，只怕只要回到白云城，当天就会带人来追杀他们，所以说这个公子胜，无论如何都不能留。

　　“既然你听说过，那你觉得我们现在会不会相信你呢。”萧风戏谑地问道。

　　“我说的是真的，我真的知道错了。”公子胜已经是痛哭流涕了，他从萧风的话里面听出了端倪，萧风是不打算放过他了。

　　公子胜苦苦的哀求道：“你们要什么我都给你，只要你跟我爹说，再多的东西他都会给的。只要你们放过我，我什么要求答应你们。”

　　“真的是什么要求都可以？”萧风不怀好意的问道，眉头一抖一抖的，显然是想着什么阴谋诡计。

　　看到萧风露出这样的神情，许紫烟便直接是翻起了白眼，因为他知道，接下来萧风就要使坏了。

　　“真的真的，只要你们肯放过我，那就什么要求都可以。”公子胜仿佛看到了希望之光，急忙点头答应，生怕萧风会后悔似的。

　　“那好，那我要你挥刀自宫。”萧风说出了自己的要求。

　　“挥刀自宫？”公子胜顿时整个人都懵了，这不是等于是要他命吗，他最喜欢的就是纵横于声色犬马之中，玩弄女性，享受性福。

　　可是一旦挥刀自宫，那不就做不成男人了？那还谈什么享受性福，玩弄女性？这就等于是剥夺了他人生中的一大乐趣，这简直比杀了他还要让他难受。

　　“能不能换个要求，这……”公子胜无法接受，这以后都做不成男人了，那活着还有什么意思。

　　此时，萧风却是气笑了：“公子胜，你是不是以为现在的你，还有讨价还价的资格？你知不知道假若我想杀你，弹指一挥间就能够让你灰飞烟灭？”

　　公子胜吓得连连头。

　　“既然知道，那就不要再继续废话了，赶紧做个选择吧，要么挥刀自宫，要么就是死。”萧风淡淡地道，言语中充满了不容置疑的冷酷。

　　许紫烟也是赞许这个决定：“公子胜，你好色成性，残害了不知道多少无辜女子，今日让你做不成男人就是对你最好的惩罚，你若是再不知道好歹，休怪我手下无情。”

　　许紫烟顿时怒目圆睁，紧盯着公子胜，旋即直接拉开了弓弦，瞄准公子胜的眉心。

　　公子胜吓得魂飞神丧，脸上顿时就煞白一片，旋即他有些懊恼的低下了头，看着自己的裆部，一张脸不断的变换。

　　此时，不用说，心里自然是无比的屈辱的，被人逼到要挥刀自宫，任哪一个男人都不可能泰然面对。

　　“怎么样啊？公子胜？”萧风嘲讽地问道，却已经看出公子胜是有意要自宫了。

　　果然，下一刻公子胜一咬牙，喝道：“行，我自宫！”

　　旋即，他便低下了头，眼中闪过一道隐晦的恨意，他发誓今日之后，此仇无论如何都要报回来。到时候他要将这面对的这对狗男女处以极刑，让他们生不如死！

　　萧风虽然没有看到公子胜的表情，但拥有野兽感知能力的他，却能够明显感受到公子胜此时的情感波动，那一丝微乎其微的杀气，正好让他给捕捉到了。

　　于是乎，萧风便在心里头冷笑，果然是狗改不了吃屎啊，一点也没有说错这公子胜。

　　“那就开始吧。”萧风直接抛出了自己的骨刃。

　　公子胜颤颤巍巍的捡起地上的骨刃，脸上已经是一阵青一阵白了，怒火难填。

　　他缓缓的转过身去，脱下了自己的裤子，而后瞄了一眼自己的兄弟，犹豫了片刻，闭上眼，深呼吸，眉头皱起暴怒的纹路，而后手起刀落。

　　“唰！”

　　“嗷！”

　　血花乱溅，公子胜痛苦惨叫，整个人滚落在地，犹如一头煮熟了的虾似的佝偻着身躯，却在不断的颤抖当中。

　　公子胜像是一条得了狂犬病的癫狗似的疯狂抽搐，双手捂住裤裆，但是那里依旧血如泉涌，他疼得死去活来，额头上遍布冷汗，几乎要昏厥过去。

　　许紫烟和萧风冷眼旁观，两个人的眼神都是极致的冰冷，因为他们都知道公子胜不值得可怜。

　　他好色成性，荒淫无道，不知多少无辜女子被他给祸害导致家破人亡，这样子的淫魔、畜生，就算是杀他千百次也难以解恨。

　　公子胜就这样在地上打滚，抽搐，痛苦呻吟，萧风和许紫烟也不打扰，就这样静静看着。

　　等到公子胜稍微冷静了一些之后，他这才缓缓回过头来，努力挤出一道极其勉强的笑容：“我……我自宫了，你们能够放过我吗？”

　　如今的公子胜，一张脸已经煞白如同白纸一般，没有任何的血色。

　　萧风深深地看了公子胜一眼，眼中是彻骨的冰寒，许久后吐了一句话：“杀了他！”

　　许紫烟点了点头，面无表情的朝着公子胜走了过去。

　　“什么？你不能这样！你答应过只要我自宫了的话，你就放过我的，你不能言而无信。”公子胜声音尖锐的咆哮道，神态显得有些疯狂。

　　萧风他们居然言而无信，故意在玩弄他。

　　公子胜这才意识到，兴许萧风和许紫烟，打从一开始就没打算要放过自己，之所以这么说也只是为了戏耍自己罢了。

　　公子胜此时心里是又恨又惧，这两个恶魔不打算放过自己，那今天自己不就要交代在这里了？

　　公子胜非常的后悔，早知道是这样的话，那自己干嘛去招惹这个萧风，简直是自寻死路。

　　望着萧风和许紫烟那张略显阴森的面容，公子胜只感觉自己浑身打颤，肠子都悔青了。

　　“我撒了个谎。”萧风耸了耸肩，露出一个无奈的笑容。

　　“你……你不得好死！”公子胜气急败坏的吼道，萧风终于是亲口承认了，他一开始就打算戏耍自己。

　　一时间，屈辱，悲愤，全部涌上心头，令公子胜难以平息。

　　你说你要是直接动手杀我，我还没有这么的屈辱，可是你在我临死之前还要戏耍我一番，让我自宫给你们看，完全的嘲弄我，让我就算是死，也没个全尸，这份耻辱即便公子胜再怎么没心没肺也不可能无动于衷。

　　连死都死的不得安宁，公子胜如今已经是要抓狂了。

　　“杀了他！”萧风眼中波澜不惊，淡淡地说道。

　　公子胜脸上露出惧怕的神情，但或许是被逼到了绝路，他的思维反而是开阔了一些，想到了什么，旋即哈哈大笑的道：“你们想要杀我，那好啊，尽管来吧！”

　　看到公子胜这突如其来的表现，萧风和许紫烟顿时眉头一皱，心想这公子胜该不是得了失心疯了吧。

　　看着许紫烟和萧风一脸懵懂的表情，公子胜笑得更加讥讽了：“你们两个蠢货，我身上可是留有我父亲留给我的印记，假若你们真的杀了我，那么我临死之前便会将你们的模样传到我父亲那儿，到时候我父亲一定会替我报仇的。”

　　闻言，许紫烟顿时表情一僵，旋即对萧风投以询问的目光，这人，杀还是不杀？

　　然而，萧风听到这话之后，脸上也是露出了一丝略显的神情，但是很快的，他的表情就变得越发的冷冽。

　　看到这一幕，许紫烟和公子胜都是表情一僵，公子胜心里也在此时涌出一种不好的预感，这小子要做什么？他不会执意要杀自己吧，难道他不怕死？

　　“公子胜，多谢你告诉我这一切，也感谢你的愚蠢，再度将你推向了绝境。”萧风残忍的笑了起来，旋即对许紫烟说道：“把他丢到妖兽群里面去！”

　　闻言，许紫烟和公子胜都呆住了，而许紫烟却也笑了，心中暗赞萧风果然是机智，让那群妖兽将公子胜杀掉，那么到时候公子胜父亲那边倒映出来的就是那些妖兽的模样，怎么也和他们扯不上关系。

　　公子胜的脸色顿时黑了，终于明白萧风说的话到底是什么意思，自己蠢就蠢在把这件事情说出来了。

　　这主要也是因为公子胜怕死，他本来就知道自己今天在劫难逃了，却还在一心奢望着自己或许会有什么活路。所以才作出了一个这么愚蠢的决定，以此相要挟，这一下倒是好了，他现在不但要死了，他父亲还没办法给他报仇。

　　要是他聪明一点，勇敢一点，就算是死也不告诉萧风他们这些事情，那么萧风和许紫烟肯定就危险了。

　　只可惜他没这个种。

　　“不要！不要杀我！我不想死！”见到许紫烟走了过来，公子胜顿时开始疯狂的大喊大叫，而后四肢乱摆，试图挣脱许紫烟的束缚。

　　“给我老实点！”许紫烟也怒了，直接一拳打在公子胜的太阳穴，将公子胜给直接打昏了过去，而后便如同拖死狗一样拖着他，与萧风一同朝着远方飞去。


第263章 栽赃

　　许紫烟和萧风将公子胜拖着走了数十里，才在一个野涧之中找到了一个兽群，而后毫不犹豫地将公子胜给丢了进去。

　　那些兽群正在野涧边喝水，顿时身旁落下一个东西，直接将它们吓了一大跳，而后便是如猫嗅到了腥味似的，缓缓地朝着公子胜走了过去。

　　可怜的公子胜昏迷不醒，还不知道自己正面临着巨大的危机，依旧酣睡着。

　　然而就在这个时候，那些妖兽们便察觉到这是一个美味，而后张开血盆大口，朝着那公子胜狂奔了过去，开始大快朵颐了起来。

　　而萧风和许紫烟则在这个时候已经躲得远远的了，片刻之后，他们便听到公子胜发出一声凄惨的嚎叫，响彻这四面八方。

　　再然后他们就看到远处顿时闪过一道白色的光芒，那些围绕着公子胜啃食的妖兽们顿时发出一声哀鸣，被那道光芒当场轰杀致死。

　　许紫烟和萧风都是惊出了一身冷汗，好像他们两个都没有亲自下手，要不然这会儿死的就是他们了。

　　这公子胜果然还是有所保留，没有提到在他临死前还能发出一道致命的光芒。

　　而于此同时，远在千里之外的白云城的白云城主便看到了奇怪的一幕，一头头妖兽在他脑海中闪过。

　　“我的儿啊！”

　　白云城主突然仰头嘶吼，声泪俱下，直接从椅子上站了起来。

　　一旁的老僧却是皱着眉头，对白云城主的部下投去疑问的目光。此人名为空无禅师，乃是神渊境的一个僧王，因为神渊境与白云城主关系不错，他此番也是前来这里做客。

　　那部下叹了口气，道：“城主在少主的身上设下了一个印记，一旦少主陨落城主这边便会有所感应，想必是有人害了少主吧。”

　　“竟有此事？”空无禅师眉头一皱，脸上不悦，谁人不知他白云城主和神渊境交好，说句不好听的，白云城就是他们神渊境的一条狗。俗话说打狗还得要看主人呢，对方居然敢杀他们的人，分明是不将他们神渊境放在眼里。

　　“城主大人无需忧心，你白云城与我神渊境交好，令公子之仇我神渊境也绝对不会置之不理。”言下之意就是会替白云城主出头，单是从这一点就不难看出他们之间的关系匪浅。

　　白云城主一把鼻涕一把泪，好半晌这才平复心情，一瞬间像是苍老了几十岁，却在哀叹：“多谢大师了，可我儿乃是死在妖兽之口，我纵然是想要报仇，也是无从下手啊。”

　　这才让白云城主真正感到无奈的地方，原本如果公子胜是在哪个人的手里的话，他还能够把那个人找出来然后杀掉，现在倒好了，公子胜居然是死在一群妖兽的口中，而且还是最低级连灵智都不具备的妖兽口中，如此一来他该怎么办？就算杀了那些畜生又能怎样？

　　就好像你被狗咬了一口，难道你还要去咬狗吗？

　　白云城主如今是哭笑不得啊，只能一个人黯然神伤。

　　“这……不能吧？”一旁的部下有些迟疑地道：“城主大人，少主的身边不是跟着三个武王，而且后来听说他又调遣了两个武王过去，这种情况下他怎么可能给妖兽杀死，还是被一群低阶的妖兽杀死，我看这其中必有什么端倪。”

　　此言一出，白云城主顿时眼前一亮。

　　是啊，刚才自己关心则乱，居然给忘记了这么一茬儿，胜儿的身边可是跟着几个武王的，既然有这么几个武王在身边保护，他怎么可能这么轻易地就被杀掉了呢？

　　“是啊城主大人，依老衲看此事也肯定没有这么简单，还需要仔细调查调查才行。”空无禅师如此说道。

　　“大人，少主的身边原本一直都跟着三个武王，但是后来又从城内调去了两个巅峰武王，由此可见少主应该是碰到了什么麻烦，很有可能这是一个致命的麻烦，导致了少主殒命。”那个部下如此说道：“依老衲看，应该是有人想要杀少主，但是又生怕被我们发现，所以才将少主丢进了兽群之中，让妖兽将少主杀死，如此一来也就死无对证了，他们也就安全了。”

　　白云城主闻言勃然大怒，目眦欲裂，一拍桌子，冷冷的叱喝：“不管杀胜儿的到底是什么人，我都要他付出代价！”

　　……

　　另一头，处理完了公子胜之后，许紫烟和萧风往灵州大唐官府回返，许紫烟刚好这段时间出来透透气，也就跟着萧风一起同行了。

　　“先说好啊，你要跟着我也可以，但必须约法三章。”就在这时，萧风开口了，这样老是挨打总不是办法，必须让这老巫婆收敛收敛自己的脾气才行。

　　许紫烟饶有兴趣的看着萧风，也不反对但也不答应，就是这么看着，似笑非笑。

　　“你别这样笑，怪渗人的！”萧风浑身不禁打了个激灵。

　　“快说。”许紫烟面带笑意，却威胁的道。

　　“那就是你不能随便打我，毕竟我们都是爹妈生的，理应一视同仁，而且我们刚才才患难与共过，按理说应该是生死之交了，这样的话你就更加要尊重我了。”萧风侃侃而谈，摆出一副你不答应我就不让你跟着的高姿态。

　　“没问题。”许紫烟想了想，然后笑着点了点头。

　　“没问题？”萧风傻眼了，没想到这老巫婆竟然这么容易就答应了下来，这和剧本上的不一样啊，她什么时候变得这么好说话了。

　　“当然没有问题，前提是，你要管好你这张该死的嘴。”许紫烟呵呵一笑，带着些许嘲弄，哪一次自己不是给萧风这混帐东西气得不行，这才绝对出手惩戒的？要不是这货儿嘴巴那么丑，自己怎么会老是出手？

　　自己又没有暴力倾向，这么会没事老是打人？还不是因为萧风的那张嘴太欠了。

　　说着，许紫烟就径自的往前走了。

　　“可是我不知道我说什么会惹你生气呀。”萧风在身后吆喝道，他确实不知道自己哪句话会惹恼许紫烟，这样的话那自己不就等于还要每天挨打？

　　等到萧风和许紫烟出现在金蝉子面前的时候，金蝉子已经傻眼了，有些妒忌的盯着许紫烟，这他娘的也太妖孽了吧？出去转一圈就领一个国色天香的大美女回来，这还让不让活啊？

　　想到萧风每次身边都会有一些国色天香的女子跟着，金蝉子心里就不由得一阵发苦，这样的好事咋就轮不到我呢？论英俊潇洒、风流倜傥，自己一点也不输给那小子好吧？

　　“老大，你你你……。”金蝉子颤颤巍巍的指着萧风，气得一句话也说不出来了。

　　“我咋了？”萧风还不知道自己犯下的罪行，依旧很无辜地问道。

　　“你……哎哟，你居然还不知道你咋了，你……”金蝉子恨不得朝着萧风的脸上来一拳，见过无耻的，但就没有见过这么无耻的，这完全等于是得了便宜卖乖，明明领回了这么一个绝色美女，居然还一副什么都不知道的样子。

　　“你太卑鄙，太无耻，太龌龊了！”金蝉子指责道：“这才出去多久，就诱拐回来一个美少女你这行径为我辈所不齿，我太鄙视你了！”

　　萧风和许紫烟都一头黑线。

　　萧风更是破口大骂：“美少女？你他娘的睁大了眼睛认真看看这他娘的是美少女吗？这……”

　　“咳咳咳……”许紫烟故意咳嗽了几声，面容有些不太友好了。

　　这分明是一个七老八十的老太婆。这是萧风接下来准备要说的话，可是在许紫烟的胁迫之下，他愣是没敢说出来。

　　听到许紫烟这近乎于威胁的咳嗽，萧风顿时惊出了一身冷汗，急忙改口说道：“这分明是一个天真烂漫，纯洁无暇，沉鱼落雁闭月羞花的美少女。”

　　“这和我说的不是一样吗？”金蝉子怔怔道，自己刚才说的也是美少女啊，你有必要重复一遍，啊？

　　“放屁，我说得哪里跟你一样，分明就是不一样，你没加形容词，如何能够贴切的形容她有多么美？你懂个屁，一遍玩蛋去儿！”萧风呵斥一句，旋即满面堆笑转向许紫烟：“你说我说的对嘛？”

　　“还行吧，下一次用得形容词不要那么浮夸，我不喜欢。”许紫烟点了点头，却是如此淡然地说道。

　　萧风气得快吐血了，这才是得了便宜卖乖好吗？你要是真的觉得浮夸，那你倒是承认你自己是老太婆呀，他娘的又不让我说，我称赞你你还嫌浮夸，我倒是觉得你这样心安理得的受了“美少女”这个称号才是真正的浮夸好吗？

　　当然，这些都是萧风的内心独白，他可不敢当着许紫烟的面说出来，毕竟他还不想死。

　　而后，萧风三人便直接走入了大唐官府之中，正准备去和刘大人辞行，顺便拿出夔牛的首级换多一点晶石。

　　可刚一走进书房，三人便看到刘大人伏案皱眉，似乎有着什么忧心的事情，在他的面前有着一份上报来的报告书。


第264章 噩耗

　　见到萧风回来，刘大人也是微微一笑，从椅子上坐了起来，朝着萧风这边走了过来，笑问：“怎么？来跟我辞行吗？”

　　刘大人对萧风说话时是客客气气的，理由很简单，因为萧风是灵州的救命恩人，这一次要不是因为萧风施为，他们灵州可就危险了。

　　虽然是公子胜他们派人将夔牛打成重伤的，可最终将夔牛赶跑的却依旧是萧风。

　　而虽然半个月过去了，夔牛依旧不知去向，没有任何的声息，但是至少他们灵州能够得到片刻的安宁。

　　但刘大人还是不敢掉以轻心，在这段时里一直思索着该如何处置夔牛，毕竟在他们灵州吃了这么大的亏，夔牛肯定不会善罢甘休的。

　　刘大人这几日也是相当苦恼，夔牛一日不死，他们就永无安宁之日。更可气的是，昨天别处又送来了一份报告，一个村庄被人屠了，村内几百口人命全部死绝殆尽，没有留下一个活口。

　　本来刘大人就已经够焦头烂额了，然后又接到这一份报告，没差点当场气厥过去。

　　“是辞行，也是来领赏。”萧风笑着回答，他相信以夔牛的命，应该能够换取不少晶石。

　　“领赏？”刘大人一惊，旋即有些狐疑的盯着金蝉子，道：“可是我已经将晶石全部都交给这位小兄弟了呀？”

　　“是啊老大，刘大人都把晶石交给我了，都在这里。”金蝉子急忙取出百宝囊递给萧风。

　　“我当然知道，但是我要领的，却是额外的一份赏金。”萧风笑了起来，容貌颇为神秘。

　　“额外的赏金。”刘大人的神情变得有些不太好看了，看来萧风是嫌弃晶石给少了，所以再来这里要更多的晶石，这还真是贪心啊。

　　如此，刘大人对于萧风的印象便就大打折扣，原本他以为像是萧风这样的少年郎，有着天纵之才，举世无双，乃是世间少有。这样的人性情应该能够洒脱一些，哪里知道他却这般贪婪，他都已经在原来的基础上多给了萧风三成的晶石了，可是萧风居然还不满足。

　　这大概是因为是他赶走了夔牛，化解了这场灾难，所以居功自傲吧。

　　刘大人心里冷笑，但是嘴上却作出一副平静的神情，笑问：“那不知道你要多少呢？”

　　“砰！”

　　萧风直接把夔牛的头颅给摔在书桌上，笑着道：“你自己看着给好了。”

　　刘大人顿时一怔，看着那灰黑色的包裹，有些奇怪，而后伸出手去将其打开，顿时倒吸了一口冷气，发现那里头居然是夔牛的首级。

　　“这这这……”刘大人已经惊得说不出话来了，一个劲地指着这夔牛首级，表情惊骇。

　　金蝉子亦是如此，惊呼道：“老大，你居然把这妖兽给斩掉了？原来你这半月以来就是在寻找它呀？”

　　刘大人这才如梦初醒，萧风这并不是狮子大开口，而要的合情合理，为他们灵州杀掉了这么一个大麻烦，他们于情于理也都应该予以报酬。

　　这段时间以来，刘大人因为夔牛的事情可谓是茶不思饭不想，总是担心夔牛会伺机报复，到时候他们灵州无法抵挡。所以整个人都忧心忡忡，这段时间以来都瘦了好几斤了。

　　可哪里知道萧风居然肯为他们做到这种地步，居然亲自去猎杀夔牛，替他们灵州化解了潜在的危险。这对于他们而言，自然是莫大的恩情，区区晶石都不足以为报。

　　刘大人并不知道萧风其实是在机缘巧合之下才杀掉了夔牛，还以为他是为了他们灵州百姓上上下下的十几万口人命，所以才不惜铤而走险，去猎杀夔牛的。

　　在他看来，像是萧风这样义薄云天之人，哪里会在乎区区晶石呢？毕竟相较于晶石，肯定是性命更为重要吧？

　　刘大人心里大受感动，当即朝着萧风跪伏下来，重重叩首：“恩公，请受小官一拜。”

　　“你快快起来，我可不是什么恩公，我只不过是拿钱做事，为了钱财罢了。”萧风也是吓了一跳，这刘大人大概是表错情了。

　　但是刘大人却是微微一笑，执着的道：“恩公不用推脱了，事情如何在我心中已然是了然于胸，夔牛神通广大，恩公却肯为了我们灵州百姓而不惜以身涉嫌出手将其斩杀，救了我灵州百姓上下十几万人的性命，我等感激不尽。”

　　闻言，萧风和许紫烟也是哭笑不得，对视了一眼，都从彼此的眼中看出了无奈。

　　但是二人却并不打算解释什么，因为这实在是不适合解释。你总不能说是我利用了公子胜那一行人的内讧杀掉了夔牛，然后自己坐享渔翁之利，然后又杀了白云城主的儿子公子胜，在杀他之前自己还让他自己把自己给阉了。

　　这说给刘大人听，先不说刘大人信不信，但这秘密一旦泄露出去，那萧风和许紫烟就一定完蛋。

　　杀了公子胜也就算了，还在他死之前让他把自己给阉了，这要是传到白云城主的耳中，只怕是会疯掉的。

　　而刘大人也固执的认为一定是萧风杀了夔牛，虽然不知道萧风是用了什么办法，但肯定是萧风所为无疑。

　　之前萧风来这的时候，他就觉得萧风肯定不一般，后来通过在战场上的表现，萧风也充分的体现了自己的价值和实力。以武灵的境界力撼武王而落于不败之地，这在神武大陆都不多见的，而且萧风手里肯定还有着许多杀手锏没有使用出来，兴许他就是以此将夔牛置之死地的也说不定。

　　“来人啊，给我拿五百绿晶石上来。”刘大人对着下人们吩咐道。

　　“区区五百晶石不成敬意，还希望恩公不要介意。”刘大人双手捧着玉盘，将五百颗绿油油，光闪闪的晶石递给了萧风。

　　“不介意，足够多了。”萧风微微一笑，原来他认为有三百绿晶石的样子就已经足够了，哪里知道这刘大人如此客气，居然多给了两百颗。

　　萧风也不客气，直接将这五百绿晶石给收入了百宝囊之中，这才注意到桌子上的那一张纸，不禁问道：“大人可是有什么忧心之事？”

　　毕竟没有人会嫌钱多，看样子刘大人又有什么烦心事无法解决，这个时候自己不如再帮他一把，换取更多的晶石。

　　“说来话长，我灵州境内有一处村庄，在半个多月以前，也就是妖兽已经完全掌控灵州，在灵州肆虐的时候，不知何故突然被人给屠村了，全村上下数百口人命全部死绝殆尽。”刘大人如此说道。

　　“屠村？可是妖兽所为？”萧风也没多想，毕竟那时候妖兽肆虐，很多村镇都受到了波及。

　　而他之所以没有立刻想到茶乡镇那上面去，完全是因为老村长曾经跟他说过，事后就会上大雷音寺去寻求庇护。况且当时是以金蝉子的名义将一灯大师给赶走了，按理说只要那老家伙尚未聪明那么一点都不可能再继续找茶乡镇的麻烦。

　　但萧风却疏忽了一点，一灯大师的确不敢直接对茶乡镇下手，但他却可以命令别人替他下手。

　　刘大人摇了摇头，苦笑道：“这不太可能，因为那村子是在我大唐官府的后方，要想对那村子下手，就必须经过大唐官府。所以那应该不是妖兽所为，而是人为造成的，只是不知道是谁下的手，至今都没有头绪。”

　　骤然间，萧风的表情一变，人为的，而且又是村庄，会不会是……

　　“刘大人，敢问那个村镇的名字是？”萧风急忙问道，表情也略显阴沉，心里在此时涌上一种不好的预感。

　　“那个村镇名叫茶乡镇，是我们灵州当地一个久负盛名的小镇，那小镇盛产香茶，连我都经常有时间就去那里喝茶。”刘大人如实回答道。

　　而此时，萧风和金蝉子却已然呆若木鸡，萧风在刘大人说出茶乡镇的名字之后就已经整个傻掉了，刘大人后面说了什么，他是一个字都没有听进去。

　　“恩公？你这是怎么了？”刘大人和许紫烟都不解了，萧风的表情有些古怪。

　　但萧风没有说话，依旧陷入呆滞当中，而金蝉子则是苦笑了一声：“我们刚从那里来。”

　　原以为能够救茶乡镇村民们一命，结果却是将他们害死了，现在金蝉子的心情也显得很糟糕。虽然那些村民们已经说过了，后果如何他们并不在乎，但是从金蝉子和萧风的心里出发，还是会觉得就是他们害死了茶乡镇的那群无辜居民。

　　金蝉子将事情的经过告诉了许紫烟和刘大人，两人听到以后，却也是目瞪口呆，原来是神渊境的僧王在逞凶。

　　刘大人面沉似水，这下可遭了，要是金蝉子所言是真的的话，那么纵然是他也不能拿那位僧王怎么样。

　　毕竟西方群域地域无比辽阔，绵延出去何止千万里，但都被四境佛宗给掌控着，连他们的大唐王朝也是如此，要是得罪了神渊境，那么别说是他了，就算是大唐当代的君王也不知能否承受得住神渊境的雷霆之怒。

　　“我们走。”可就在此时，一直默不作声的萧风突然之间开口了。


第265章 重返茶乡镇

　　“去哪里？”许紫烟顿时一愣，旋即小心翼翼的问道，她也看得出来此时萧风的心情肯定是极其的难受的，距离那爆发大概已经不远了。

　　“回去茶乡镇。”萧风面无表情的说道，脸上看不出喜怒，但是从他那冰冷得有些刺骨的声音中明确的听到了一丝怒色。

　　现在的萧风，已然在爆发的边缘，心中蕴藏着滔天怒火。

　　“小兄弟，你莫要冲动呀，那可是一个武王啊。”刘大人急忙上来劝道，生怕萧风会白白丢了性命，不想他去送死。

　　“武王？我不已经杀掉了一个武王吗？”萧风冷笑了起来，目光扫了一眼桌子上的夔牛。世人常说，神武大陆是弱肉强食的世界，在这里面力量代表着一切，所有智谋在绝对的力量面前，都显得不值一提。

　　可是萧风却不这么认为，想当初，他以自己的智谋坑害了多少实力比他强大的武者，他们哪一个不是杀自己如碾死一只蚂蚁一样简单？可最终还是不死在自己的手里了？

　　一灯大师是武王没错，可是那又如何，只要自己的计谋巧妙得当，一样可以将其毙于手下。

　　此时萧风的心里是极其难受的，因为从某种意义上来说，那茶乡镇村民们是死在他的手里。

　　如果一开始自己不多管闲事，那即便这些村民们被逼到要背井离乡，但是却不会有什么生命之危。

　　可偏偏是自己惹恼了一灯大师，将他气得吐血，才会发生今天的这一幕，这都是自己的错！

　　既然是自己犯下的错，那自然要由自己去了却这一切！

　　“纵然你能够杀他，可他毕竟是神渊境的僧王呀，你若是杀了他，神渊境岂能视若无睹？到时候若是责怪下来，以你之力，如何能够与之匹敌？”刘大人不想看萧风白白送死，先不说一灯大师是个僧王，本领高强，其身后可是还站着一个神渊境的，这么一个庞然大物，岂是萧风区区一个小辈能够撼动的？

　　天佛尊可不比夔牛，如果天佛尊出手，别说是灵州了，整个大唐王朝都要被瞬间打得崩塌。

　　在他看来，萧风肯定是没有胜算的，而且极有可能一辈子都报不了这仇了。

　　“大丈夫有所为有所不为，而此事因我而起，他们也因我而死，便是不得不为，纵然是得罪整个神渊境，我也在所不惜。只要能够杀了那贼秃驴，能够让九泉之下含冤而死的亡灵得到慰藉，那纵然我身死道消又何妨？”萧风振振有词，无比坚定。

　　此言一出，许紫烟、金蝉子以及刘大人都是怔住了。

　　“好一句不得不为，就凭老大你这句话，我就跟定你了！”金蝉子也是沉声说道，首先表态。

　　而许紫烟选择了沉默，以她和萧风之间的交情，已经不需要再多说什么了。

　　刘大人哀叹一声，道：“既然小兄弟你执意如此，那我也就不阻挠你了，但还是希望你出手之时能够小心谨慎一些，尽量不要暴露自己的身份，能够不冲动就尽量不冲动。”

　　“大人尽管放心，办法总是有的。”萧风拿过许紫烟绑在发尾的鬼王面具，淡淡的笑了起来。

　　只要之后戴着面具行事，这样即便天佛尊想要找出他们，想必也不太容易吧。

　　“好，那我也会为你们死守这个秘密，希望你们马到功成。”刘大人也信誓旦旦的保证道。

　　……

　　三人不再废话，即刻启程离去。

　　等到三人到达茶乡镇的时候，已经是三日之后，眼前的这座城镇，已经成了一座空城，以往的喧嚣热闹已然不复存在了。

　　萧风望着眼前这座给自己带来了稍许快乐的小村子，眸子深邃，却透着些许伤感。

　　这里的村民本都与世无争，个个本性纯良质朴，却因为过于弱小，这才遭受了这无妄之灾。

　　萧风发誓再也不要看到这一幕，不希望再有这样的事情在自己眼前发生，就因为弱小，就活该被杀，连最基本的怜悯都不配拥有。

　　因为这座茶乡镇被发现的时候里头村民的尸体已经开始溃烂发臭了，远在十几里外就能够闻到这里的那股腐尸臭味，为了防止引发瘟疫，所以刘大人便命令那些官兵们一把火将那些尸体都烧了个干净。

　　如今这茶乡镇空空如也，但是地上还是残留着黑褐色的血迹，空气中也就飘渺着仍未完全散去的淡淡臭味。

　　这个小镇一夜之间就变成了空城，而且全村上下全部死的一干二净，这在当地引起了轩然大波，以至于周边的百姓都是人心惶惶。每当走到这茶乡镇附近几百米的地方就要绕道走了，就是怕惹出什么祸事。

　　“阿弥陀佛。”金蝉子在此时也收起了以往的放荡，此时庄重的道了一句佛号，在心中为众人哀悼。

　　“走吧。”萧风不是那种玻璃心，看到这伤感的一幕就会一个劲地去怀念的人，他知道，伤感和泪水是弱者的代言词，而他不会成为那样的人。

　　如今唯有杀掉一灯大师那个老秃驴，才有可能让这些逝去的亡魂得到安息，一味的伤感毫无意义。

　　虽然知道茶乡镇村民们的死和一灯大师绝对拖不了干系，但是萧风还是决定将事情查的水落石出，弄清楚是谁成了一灯大师的刀子。

　　一旦抓到行凶者，萧风将会让他付出无比惨痛的代价。

　　三人继续前行，到距离茶乡镇不远的一个镇子上去打探消息，想要知道茶乡镇被屠村的那个晚上到底发生过什么。

　　但是众人似乎对于这件事情颇为忌惮，一个个都是面带古怪地盯着萧风他们，而后快步的离开了，似乎很害怕提起这件事情。

　　连续问了好几个人关于这件事情，可是回应他们的要么就是冷眼，要么就是落荒而逃。

　　这让萧风肯定，这些人肯定知道一些什么，可是一直被漠视，萧风也火了，干脆就直接在一条岔道上逮到了一个刚从赌场出来的小伙儿。

　　那小伙儿长得黑瘦黑瘦的，大概是因为输了钱，所以心情不是特别好，一边走着嘴里还一边骂骂咧咧。

　　萧风过一下子把他抓住，而后拖到一条黑巷子里面去。

　　“我擦你大爷的，干什么？”那小伙儿突然被抓住，顿时就怒了，还没看清人就张口吆喝。

　　“咚！”

　　回答他的一声巨响，一柄骨刃直接从他耳边擦过，而后直接没入他身后的墙壁之上，半个刀刃都进入墙壁内。

　　“咕噜。”小伙儿艰涩地咽了口唾沫，选择了沉默，不敢再继续骂骂咧咧了，他知道眼前这群人绝对不好惹。

　　尤其是对上萧风那算仿佛可以刺穿人体的目光的时候，他眼中的惊惧更甚了。

　　“几位爷儿，我身上一块晶石也没有，你们就大发慈悲饶过我吧？”小伙儿快哭了，刚刚才输光了身上的晶石，这会儿就遇上人打劫了，这他娘的倒霉催，今年难不成自己犯太岁了。

　　“我不要你的晶石，相反我还给你晶石。”萧风笑了起来。

　　“给我晶石？”那小伙儿傻眼了，上下打量着萧风，心想这家伙该不会是脑子不正常吧，要不然怎么会平白无故送人晶石呢？

　　萧风直接取出一块绿晶石，在小伙儿的面前晃了两下，小伙儿顿时眼冒绿光，这他娘的是绿晶石啊！要是自己能够得这么一块绿晶石，那个赌坊都可以直接买下来了，有了这么一个绿晶石，自己也能跟隔壁他娘的刘员外一样，住着豪宅，顺带还娶几个婆姨，不用每回遇见他都被骂死穷鬼了。

　　“咕噜。”小伙儿又吞了一口唾沫，脸上便是贪婪之色。

　　“告诉我一件我想知道的事情，这晶石就是你的了。”萧风微微笑道。

　　小伙儿急忙点头，那副模样，就仿佛生怕萧风会后悔似的。

　　“告诉我，在茶乡镇被屠村的那个晚上，发生了什么。”萧风问道。

　　听到这话，小伙儿脸上的喜悦顿时消失得一干二净，转而浮现浓浓的惊恐：“不能说，我不能说！”

　　看到他这副模样，萧风就敢肯定，这小伙儿肯定知道些什么。

　　萧风也不着急，抖了抖手上的绿晶石：“这么说，你是不打算要这绿晶石了？”

　　“这……”小伙儿有些犹豫了，心里似乎在权衡着利弊，良久之后，这才吐了口气：“不是我不想说，而是我绝对不能说，茶乡镇那群人是遭了天谴，死有余辜，我要是说他们的话，也会受到牵连的。”

　　“遭天谴？这是谁告诉你的？”萧风顿时面上一怒，揪着小伙儿的衣领斥道。

　　小伙儿顿觉呼吸困难，连续咳嗽了好几声：“是……是大慈恩寺的和尚们，他们前不久来我们这里布道时说的，茶乡镇的村民们是因为触怒的神灵，所以被降下了天谴。”

　　闻言，许紫烟和金蝉子顿时一惊，心想这一灯大师好狠毒的心啊，害死了全村的人还不算，还要给他们冠上一个莫须有的罪名，让世人觉得他们死有余辜。

　　萧风的一张脸也是忽青忽白，哈哈大笑了起来：“好好好，好一个一灯大师，好一个大慈恩寺！”

　　许紫烟和金蝉子都听出了萧风话中的嘲弄，大慈恩寺……虽为佛寺，却没有哪怕一丝的仁慈和恩惠，一灯大师……虽为和尚，却并不遵循佛道。


第266章 一丘之貉

　　许紫烟和金蝉子也感觉得到，现在萧风肯定是气疯了，纵然是他们，此时心中都是满腔的怒火，更何况是萧风了。

　　本来全村人被害就已经够可怜的了，可是死后还要被安上这么一个罪名，这还真的是死也不能安生。

　　一灯大师这么是为了让茶乡镇的村民们看起来死的理所应当，这样一来就没有人会继续追查这件事情了，而他也就能够完全的置身事外。

　　因为信仰狂热，所以在这西方群域所有人都崇尚佛门，而对于佛门一些所谓的高僧的话，一些愚昧的民众也自然是言听计从。

　　这一种信仰狂热，在萧风看来就显得极其的可笑，就因为一灯大师说了句：他们遭了天谴，他们全部都该死。

　　那么这些民众就认为茶乡镇的那些人就全部都该死，甚至于他们为什么该死都并不深究，就认为他们是十恶不赦了。

　　对此，萧风只觉得异常可笑，虽然一灯大师可恨，难道这些民众就不可恨了？

　　信仰，如果高于个人思想，那么这个人就不再是他自己，而是信仰的傀儡，便会盲目的崇拜被信仰者，这个时候哪怕被信仰者让你去死，你也会毫不犹豫的选择去死。

　　而到了那个时候，就是一个人真正可怜的时候，因为这个时候信仰所给你带来的，便是百害而无一利。

　　信仰并没有错，但是过于狂热的信仰，便有可能会导致家破人亡。

　　这不是危言耸听，狂热的信仰会迷失心智，从而让人做出一些意想不到的事情，杀人放火不在话下。

　　就好比现在，因为一灯大师的一席话，就让这些人能够冷眼旁观，对于茶乡镇村民们的死视若无睹，反而还觉得他们死的理所应当，这一番作为能不说残忍和冷酷？

　　由此可见信仰是多么可怕的东西。

　　那个小伙儿看到萧风笑得如此诡异，顿时就心惊肉跳，心想这个人果然是个疯子，这可怎么办，没准一会儿还真把自己给活活打死也说不定。

　　隔壁家老王就是因为路上碰到一个疯子然后多看了人家两眼就给活活揍死了，他越想越后怕。

　　“告诉我？那些大慈恩寺的和尚都是在哪里布道的？”萧风冷声询问，既然这个小伙儿不愿意多说什么，那他就干脆去找大慈恩寺的和尚问个究竟，想必他们会知道些什么。

　　而且这主要是因为一灯大师都这个方丈主持都这副德行了，那么他手下的这些僧众应该要不到哪儿去，到时候杀了也就杀了。

　　“他们每隔一周都会到我们镇上的佛堂去诵经布道，今天正是他们来布道的日子，想必他们已经在佛堂了。”小伙儿哪里敢有半点隐瞒，只能老实的交代了。

　　于是乎，萧风三人彼此对视了一眼，身影便从这小巷之中消失不见。

　　那小伙儿顿时松了一口气，整个人缓缓从墙壁上滑落，而后一屁股坐在地上。

　　“奶奶的，还以为能够捞到一笔横财，谁知道他娘的啥也没有，还差点挂掉，真他娘的晦气。”小伙儿吐了一口唾沫，忿忿不平的道。

　　旋即便觉得头上一疼，一颗石头砸在他的头上，他的额头顿时起了个大包。

　　“谁呀？他娘的谁呀？给老子站出来，老子绝对不打死你！”小伙儿怒了，他娘的今天过的太憋屈了，输钱也就算了，还被一群神经病抓住问了一大堆莫名其妙的问题，现在还被石头砸，这一天过得实在是太不顺了。

　　可是他定睛一看，地上的那颗石头赫然是一颗绿油油的晶石，小伙儿顿时大喜往外，美滋滋的将那晶石收入怀中。

　　……

　　萧风三人感到那一处佛堂，但这个时候已经布道结束，佛堂里头静悄悄的。

　　“那些和尚该不会已经走了吧？”金蝉子有些不解的问道，这佛堂怎么静悄悄的，跟没人似的。

　　“进去看看不就知道了。”萧风一声冷笑，而后摸进佛堂。

　　三人进入佛堂之后，躲在暗处偷瞄了起来，于是便听到里头传来窃窃私语的声音。

　　“大师，这灵药可就拜托你了。”说话的是一个中年男人，原本这么简单的一句话，是不足以让人怀疑的，可偏偏那个中年男人说话的时候刻意的压低了自己的声音，就仿佛像是怕被别人听到自己说话似的，这引起了萧风的注意。

　　“放心吧，有我在，保准把你这些灵药全部推销出去。”此时传来一声嘿嘿笑音，一个年纪大约在二十出头的年轻和尚说话。

　　“大师，你就告诉那些蠢货这些灵药可以延年益寿，包治百病即可。”那个中年男人如此说道。

　　“放心吧，做过这么多次了，我知道该怎么说的。”和尚笑着说道，显然不是第一次干这事儿了。

　　萧风等人均是一惊，这和尚分明是在卖假药，而和他合作的，显然是一个奸商。

　　随后，那和尚想到了什么，问道：“这灵药该不会也和上次那样有那么强烈的副作用吧？上次可有人吃你卖的药吃死了，为此我可是费了很大的功夫才将他们说服的。这一次你可别在给我捅娄子了。”

　　“不会不会，这一次的这药就是普通的定神香，没有什么副作用的。”那奸商急忙解释道。

　　“也不具备什么延年益寿的效果是吗？”那和尚嘿嘿坏笑着说，显然已经知道这奸商会卖什么东西了。

　　“大师你懂得。”奸商挤眉弄眼的道。

　　旋即他递来一个包裹，笑道：“这是大师你的酬劳，望大师笑纳。”

　　那和尚便对身后的师弟使了个眼色，便有一个小和尚将那包裹收下。

　　看到这一幕，萧风等人都知道是怎么一回事了，这个和尚假借布道的名义，变相的向那些无辜民众推销他的药品。然而这一些药物其实并不具备延年益寿的效果，反而是那种会吃死人的假药，但是为了晶石，这些和尚对于那些民众的死活并不关系，利用他们愚蠢的信仰赚取钱财。

　　连那个奸商都称呼那些民众为蠢货，更何况他们了，所以眼下看来，这大慈恩寺，还真的是藏污纳垢之所。

　　萧风神色一寒，直接从房梁上落下，直接站在两人的面前。

　　“你是谁？！”为首的那和尚顿时表情一变，大声呵斥，万万没有想到此时居然还有外人。

　　众多大慈恩寺的和尚全部都惊愕了，随即对萧风投以敌意的目光，横眉冷对。

　　那奸商也是面露惊愕，大叫道：“杀了他，绝对不能让他活着离开这里。”

　　萧风听到了他们刚才的对话，倘若将此事传了出去，那么对于他们而言，将会是一场厄难。所以眼前这人无论如何都不能让他们活着离开这里。

　　“杀了他！”那和尚怒喝一声，自然也知道这事情决不能让外人得知，否则他在这镇上的威信将荡然无存。

　　一群和尚挥刀劈来，看得金蝉子一愣一愣的，这还是出家人吗？这简直是比土匪还要土匪！

　　出家人哪有喊打喊杀的，看来这个大慈恩寺是真的沉沦了，不过这也难怪，一灯大师这个师傅都是这副德行，这些弟子们会这样似乎没什么好奇怪的。

　　萧风一挥手，一片金色火焰便飘飞出去，那些和尚们浑身被金色火焰吞噬，在惨叫中化作了灰烬。

　　“什么？”那和尚脸色大变，也察觉到了萧风实力似乎都强过他们，说话也就变得有些结巴了：“你不要乱来，我是一灯大师的徒弟，我师傅一灯大师是神渊境的僧王，你要是杀了我，我师傅和整个神渊境都不会放过你的！”

　　“呵呵……”但是，萧风却是冷笑了起来：“要是你不是一灯大师的弟子，我还不找你呢。”

　　那和尚顿时怔住了，也就是说对方一开始就知道自己的身份，这样还故意找自己的麻烦，难道是师傅的仇家？

　　“那，兄台，冤有头债有主，你要是寻仇的话就去找我师傅，我是无辜的。”那和尚颤颤巍巍，毫不犹豫的就将自己的师傅给出卖了。

　　看得许紫烟和金蝉子又是一愣一愣的，这大慈恩寺看来是彻底堕落，连最基本的仁义道德都已经不存在了。

　　“听着，我只问一遍，如果我无法得到我想要的答案，那么我会毫不犹豫的杀死你。”萧风不理会他的求饶，一字一句地说道。在他的两眼之中，透着一丝令人惊恐的寒芒。

　　那和尚吓得连连点头：“我一定知无不言，言无不尽。”

　　“半个月以前，茶乡镇惨遭屠村，这和你们大慈恩寺有没有什么关系？”萧风简短地说道。

　　那和尚顿时一惊，但在萧风那锐利的目光之中，他不敢有丝毫的隐瞒：“是我师傅做的，那是我师傅做的，他让一群山贼连夜偷袭了那一个小村镇，烧杀劫掠，还让那些山贼强暴村妇，一切都是他做的，和我一点关系也没有啊。”

　　为了活下去，哪里还顾得了这么多，出卖自己师傅又何妨，反正那老家伙也不是什么好东西。

　　“果然如此。”萧风冷笑不已，早已料到这件事情是出自那老秃驴之手。

　　“我已经说了实话，你放过我吧。”那个和尚苦苦哀求。


第267章 世界

　　但就在此时，许紫烟和金蝉子却都同时露出了一丝无奈，这个和尚还真是天真，要是他不把话说得这么真实，或许萧风还有可能饶他一命。

　　可偏偏他话里的真相过于真实，让他们都仿佛能够身临其境处于当晚的惨状，这样的话，萧风怎么可能还能绕过他呢？

　　萧风默不作声，静静的伫立着，但是却有着一个古怪的举动，那就是连连的倒吸冷气，努力让自己那暴怒的心情平复下来。

　　奸淫妇女，烧杀掳掠，这等暴行令人发指！

　　而酿造这一惨剧发生的，便是世人口中的得道高僧，这是何其的讽刺。

　　萧风此时只觉得自己想笑，但是嘴角却怎么也牵动不起来，这样的畜生，这样的杂种，凭什么能够得到如此之高的崇敬？难道就因为他是武王？就因为他的身份是神渊境的僧王？所以便可以肆无忌惮的为所欲为？

　　萧风不敢苟同，也不能接受，这样的人，应该下十八层地狱。

　　原本，他在调查此事之前，心里还存在着一丝侥幸，希望此事与一灯大师无关，也对西方群域的佛门抱有最后一丝幻想。

　　但就在这一刻，这幻想便破灭了，不管身在何处，不管对方身份是什么，弱肉强食的原则，依旧无形地存在着。

　　所谓的仁慈，所谓的大义，全部都掌控在那些强大存在的手里。

　　人们怨愤天道不公，恨苍天无眼，但这一切无关于上苍，是他们自己让这个世界充满了罪恶，是他们自己让这个世界陷入恐慌，萧风在此时才真正明白到了这一点。

　　而他也知道，在他见到了这个世界的阴暗面之后，他就再也回不了头了。

　　这个世界的黑暗，必须要被驱除，纵然他将化身万界杀神，也要将这些猪狗不如的畜生葬送于阴暗地狱之中。

　　这无关于正义，一切，只是依本心行事，因为他看不惯，那么就要扭转。

　　而他既然看不惯这个世界，那么这个世界，也要在他的铁拳之下，杀戮之中，彻底扭转！

　　谁若是胆敢阻拦，那便神挡杀神，佛挡杀佛，绝不手软！

　　这个世界有着太多的妥协，从今往后，便不该再有这样的妥协！

　　萧风又深呼吸一口气，那心中躁动的杀意才逐渐平复下来，他看着眼前这个和尚，脸上露出了一丝温暖的笑意，轻声道：“谢谢你……”

　　“谢我？”那个和尚愣住了，实在不知道萧风是为什么要谢他，他分明什么也没错啊。

　　萧风之所以要谢他，是因为他让萧风彻底断绝了那一种遐想，并且彻底坚定自己的道路，那便是杀伐之道！

　　唯有他的道路上，必定是尸山血海无尽，证道之日，便是万鬼哀哭之时，以杀证道！

　　任何挡在他面前的人都有罪，鲜血和尸骸是堆砌他神座的唯一基石。

　　在这一刻，许紫烟和金蝉子都敏锐的察觉到，萧风身上的气机完全转变了，变得非常古怪，但怎么个古怪法，就连他们也说不上来。

　　就仿佛杀戮中带着一丝悲凉！但悲凉中却又带着一种坚定！

　　萧风挥了挥手，就如同是在拍苍蝇一样，而就在此时，那个和尚便化作了一滩血水，直接爆炸开来，骨头渣子和血水都在乱飞。

　　虚空之力直接将他挤压爆炸，血水泼了萧风一身，但是萧风的身上，还是洋溢着那温暖和煦的笑容，但是那张已经沾满了鲜血的面容露出这样的神情，显得极其的诡异。

　　许紫烟和金蝉子都是惊愕失色，他们两个从未见过萧风露出这样的神情，这太恐怖了！

　　“不关我的事儿，我只是一个商人，不是大慈恩寺的和尚。”那个商人吓得脸色苍白，两条腿不住地打颤，而裤裆的位置，居然已经湿了一大片，这货儿居然直接被吓尿了。

　　在萧风那么恐怖的杀气之下，想必是没有人能够泰然处之。

　　也就许紫烟和金蝉子定力稍强一些，一般人都会像这个商人一样，被吓到尿裤子。

　　“但是你依旧害死了人不是吗？”萧风淡笑着说道，这个商人虽然不是大慈恩寺的和尚，但是却也为了一己私欲，而害死了不少人。

　　这大概就是人的劣性，为了一己私欲，不惜牺牲他人。

　　那奸商表情顿时一变，整个人当场呆住了。

　　萧风缓缓地朝他走去：“你可以赚取不义之财，但你不该害人性命。”

　　萧风的笑容变得有些古怪，这直接反映着他自身的变化。嘴角微微挂着一丝唾沫，就像是见了猎物的野兽，眼中透露着垂涎欲滴的嗜血妖芒。

　　在许紫烟和金蝉子惊愕的目光中，萧风硬生生的将奸商的脑袋给扯了下来，断口处鲜血狂飙。

　　“啊……”萧风仰着头，任由那些鲜血喷在自己的身上，口中却发出一种享受的感叹。

　　“萧风，你没事吧？”看到这一幕，许紫烟和金蝉子只觉得心惊肉跳，许紫烟不禁小心翼翼地问道。

　　萧风这副模样很吓人，也显得很病态。

　　“没事吧？”萧风低着头喃喃自语，旋即自顾自的笑了起来：“我好得很！”

　　“因为从今天开始，我才真正的开始认识这个世界！”

　　……

　　凌晨时分，萧风他们终于找到了那一处山寨，此时山寨内依旧是灯火通明，山贼们大口吃肉大口喝酒。

　　“我可告诉你们这些雏儿，老子在半个月前屠村的时候可是杀了十几个壮丁，全部都一招毙命的。”喝酒吃肉，酒席上自然免不了一些人要开始吹牛的。

　　“那么厉害？”那些新进的山贼们两眼透着艳羡，心想自己什么时候才能像这些前辈一样砍杀敌人。

　　“那是，你以为俺牛老三的名头是假的？你也不去道上问问，谁不知道我牛老三啊？”那牛老三竖起大拇指，自吹自擂的道。

　　“牛老三，我看你就别吹你那英雄事迹了，弟兄几个摸滚打爬这么多年，谁的手上没有几十条人命啊。你们这些雏儿赶紧过来，大爷给你们几个讲几个有意思的。”此时一个精瘦汉子却是吆喝了起来，那些几个新人便屁颠屁颠的走了过去。

　　此时，精瘦汉子脸上顿时闪过一道邪淫，舔了舔发干的舌头，这才嘿嘿淫笑道：“告诉你们，做我们山贼，除了杀人之外，可还有一样比杀人更有意思的事情。”

　　“是什么呀？”有人迫不急待地问道。

　　“那就是强暴妇女。”那个精瘦汉子大笑了起来：“只要你看上的，那你就都可以为所欲为，怎么样她都行。”

　　此时，那几个新人便都露出了垂涎之色，似乎在遐想着有一天自己为所欲为时的场景。

　　“告诉你们，爷儿在那半个月屠村的时候，就看到了一个前挺后翘的娘们儿，当时看得我呀，那叫一个心花怒放。随后我就把那娘们儿的公婆都杀了，然后在那个娘们儿的丈夫面前当场奸淫她，那滋味……啧啧，真是爽到没边儿了。”说着，还一边露出怀念之色，吧唧一下嘴巴。

　　“当着人丈夫的面，这不太好吧？”那些新人毕竟还是雏儿，心里还存在些许良知，便有些迟疑地道。

　　然而那个精瘦汉子直接甩给他一巴掌，骂骂咧咧的道：“不好你娘亲，干人家不好，那我干你娘亲可好？艹，什么东西，这点觉悟都没有你丫还来当山贼，从哪来滚哪儿去吧！”

　　那新人捂着脸，没敢说话了。

　　“大哥你别理他，你继续说你的。”

　　精瘦汉子这才冷哼一声，继续说道：“嘿，你们还别说，那娘们儿长得还真不错，皮肤又白，身材还丰满，尤其是叫唤起来的时候声音还特别动听，要不是因为当时仓促，老子还真不忍心杀她，带回来玩几天也好啊。”

　　远处，萧风三人听到了这一切。

　　金蝉子一张俏脸上遍布怒色，身为女人，她很清楚容貌对于一些女人来说天赐，而对另外一些女人而言，却是灾难。

　　尤其是在这个弱肉强食的世界，女人注定了成为附属品，被一些强者予取予夺。

　　金蝉子当即就要动手杀人，但却被萧风拦住了，萧风的一张脸已经被鲜血染红了，此时笑起来显得很慑人：“别急，你会如愿的。”

　　金蝉子顿时一怔，萧风能够如此平静让她感到意外，但……或许正是因为这一种平静，才让一切显得不那么平静。

　　“你那算什么，大当家上次玩得那个女的才叫正点，那叫一个雍容端正，简直就像是个贵妇人。”牛老三不屑地说道。

　　精瘦汉子脸上一红：“废话，那种级别的女子，当然只有大当家的才有资格享用，我肯定自配不如了。”

　　“大当家的，你给我们说说那个女人呗？”这个时候那些新人们开始起哄了。

　　大当家的喝了一口酒，不耐烦的摆了摆手：“去去去，不就一个女人而已，这有什么好说的。”但话说如此，他的眼中却带着些许得意的笑意。

　　“真没意思。”众人起哄着。

　　“没事没事，就让我来给你讲。”精瘦汉子大声说道，似乎很想跟人分享自己祸害那个妇人一家时候的事情。

　　“难道山贼都是这么恶趣味的吗？”然而就在这个时候，场中忽然响起了这么一声戏谑的声音。


第268章 酒酣杀人

　　众人顿时一惊，急忙回头望去，却见到两男一女，已不知在何时出现在他们之中，毫无预兆的出现。

　　萧风大口地喝酒，大口地吃肉，完全将这里当成了自己家似的。

　　“所以他们才该死啊。”许紫烟妩媚的笑容，杀气腾腾。

　　“你们是谁？”牛老三顿时大怒，被这么三个人莫名的潜入山寨中来，他们居然毫无所觉。那些守山的混账东西是干什么吃的。

　　“管他们是谁，来了就不要走了。”精瘦汉子嘿嘿淫笑着走了过来，眼睛在许紫烟的身上打量着，被许紫烟的倾世容颜为之倾倒，笑着挑逗道：“美女，一个人呀？要不要陪大爷玩玩，大爷会让你得到前所未有的舒服，欲仙欲死哦。”

　　场中顿时响起一阵淫笑声，那些山贼们都用邪淫的目光盯着许紫烟，就跟许紫烟一丝不挂站在他们面前似的。

　　或许在他们看来，许紫烟已经快要一丝不挂了。

　　如今，萧风三人都没有戴着那个鬼王面具，因为他们觉得没有按个必要，因为在座的，将没有一个人会将他们的身份说出去，他们都必须得死！

　　早在来这里之前，萧风他们就已经打算不留一个活口。

　　听着这些人的污言秽语，萧风不作任何反应，依旧吃肉喝酒，但是脸上那阴沉的笑容，却在此时变得更加的冷厉。

　　这时候，大当家的也从自己的宝座站了起来，那横跨着一条刀疤的面容充斥狠戾，怒视着萧风三人：“你们三个到底是什么人？来我的山寨做什么？”

　　萧风也放下了手上的东西，拍了拍手掌：“我只问你一件事，半个月以前的屠村事件，是不是一灯大师让你们干的？”

　　“杀了他们！”大当家的顿时意识到不妙，一灯大师曾经警告过他们，此事无论如何都不能让外人知道，所以眼前这些人必须要杀掉，否则的话，一旦此事传出去，那即便不是自己传出去的，一灯大师也会认为是自己传出去的。

　　“把那两个男的杀了，女的就留给我好了。”精瘦男子桀桀怪笑的说道，想到自己能够将这样的一个绝色美女骑在胯下，心里就是一阵的激动。

　　这女人可比上次大当家玩弄的那个女人要极品的多了，堪称为天香国色。

　　那些山贼们顿时怒吼着扑了上来，挥舞着手里的刀枪，样子皆是凶悍。

　　“让他杀！”萧风手指一挥，许紫烟便早已按捺不住的冲了出去，一道紫炎随之她的奔走而在场中跃动，覆盖了这一片空间。

　　“啊啊啊啊……”

　　腾焰飞芒，在场中乱飞，一片山贼顿时在紫炎当中烧成了黑炭，轰然倒地。

　　“嗯？”精瘦男子神色一变，顿时意识到许紫烟并不是外表展现出来的那么弱势，这女的瞬间就灭掉了十几个山贼。

　　“上！给我上！”精瘦男子推着身边的兄弟上前，自己却满是惊恐的后退。

　　大当家也慌了神了，这一拨人似乎并不好惹啊，这一些人到底和一灯大师有什么关系，为什么找他们的麻烦。

　　这些山贼之中实力最强的也就是大当家了，可他自己也不过只是一个武灵而已，其他人就更不用说了。许紫烟冲入人群，简直就如同虎入羊群一般，开始疯狂的屠戮。

　　“哼哼……”萧风口中哼了两声，却也不甘人后，放下了酒壶，抄起身旁的一面朴刀，而后直接冲入人群之中。

　　所有人的吸引力都集中在许紫烟的身上，哪里注意到身后的萧风，等到萧风冲进来的时候，他们都已经完全懵了。

　　只见萧风狂舞大道，一时间惨叫声此起彼伏，经久不绝，一颗颗脑袋全部飞起，血水在漫天中飘洒。

　　萧风身上的血腥气越发的浓重，比之许紫烟的焚烧，他的劈砍显得格外的暴戾，但正是因为如此，才符合他的个性。

　　而且如今将血体神武决练到第二重噬血狂袭之后，他对于鲜血的渴望已经超过一切，这些人被砍了头引出了鲜血之后，那些鲜血一滴不剩的全部涌入他的身体之中。

　　场中倒下一具具的干尸，脑袋瓜子乱滚一地，看得在座众人心惊肉跳，惨叫不动，这太可怕了。

　　大当家彻底慌了神了，对方强过他们太多，怪不得居然敢三个人就来闯山，原来大有来头。

　　这一下可怎么办，以自己这些部下的实力根本无法与之匹敌，他们肯定难逃一死。

　　“唰！”

　　霎时间，一旦阴森充满邪性的目光扫了过来，大当家的顿时神情慌张，整个人呆立当场，不敢动弹那。

　　萧风直接杀出一条血路，所过之处，尸体都在他的身体两半倒下，他来到大当家的面前，一把揪住大当家的衣领，用一种极为低沉的声音喝道：“让他们住手！”

　　大当家的咽了口唾沫，连反应都尚未来得及作出，就被萧风给彻底制服了，此时哪里还敢有半点犹豫，声音有些打颤的众人喝道：“住……住手！”

　　山贼们见到大当家的都被擒住了，哪里还敢再出手，一个个都停了下来，举目望着萧风。

　　“我知道是你们屠了茶乡镇全村上下数百口人，也知道那是一灯大师命令你们做的，坦白告诉你们也不怕，我今日来就是来寻仇的。”萧风扫视众人，声音不大，却透着绝对的威严。

　　众山贼静静地听着，神情微微一变。

　　“冤有头债有主，是一灯大师让我们那么干的，不关我们的事儿啊。”大当家的语气有些哀求的意味，主要是因为他已经意识到自己这些人绝对不是萧风他们的对手。

　　“虽然不关你们的事，但无疑你们是享受其中的不是吗？”许紫烟随之冷笑了起来，目光凝视着精瘦汉子：“‘奸’杀掳掠，是吗？”

　　精瘦汉子浑身惊出了一身冷汗，自己刚才眉飞色舞的那一段演说，只怕是毫无保留的被眼前这个女子给听到了。

　　“你们到底想怎么样？”牛老三脾气比较大，是属于那种宁死不屈的汉子，就算己方实力不如对方，也绝不低头。

　　“想要给你们一段毕生难忘的经历，就好比你们当初对茶乡镇那些无辜居民一样。”萧风冷笑着说道。

　　大当家的等人听到这话，表情都是变得有些苦涩了，像他们对茶乡镇那些居民那样？大当家的想到只怕萧风他们这一次是要下狠手了。

　　因为他们对茶乡镇那些村民的所作所为，简直可以用惨无人道来形容，如果萧风是打算以这种手段来回报他们的话，那他们岂不也要经历一回地狱？

　　众人的表情显得有些挣扎，似乎并愿意沦为鱼肉，任人宰割，但是萧风接下来的一句话，却彻底的打消了他们的侥幸。

　　“现在，我让你们做什么你们就做什么，若是有谁胆敢违抗，格杀勿论。”萧风厉声斥道，锐利的目光在众人身上扫过。

　　众人便觉得浑身一阵寒冷，不由得低下了头，不敢注视着萧风的目光。

　　“首先……”萧风扬了扬头，目光在人群中扫视着，所过之处，都有一大群人避开的目光。

　　萧风的目光扫视一圈，最终在牛老三的身上停下，萧风嘴角抹过一道冷笑：“我刚才听你说你很能打，一个人打十几个壮丁不是问题，既然如此，那就让我看看你有多大本事。”

　　牛老三表情略微一僵，没想到萧风居然会先拿他来开刀，他只不过是一个武师，说以一打十几个壮丁其中是有夸张成分的，因为他所说的一打十几个，那是在弟兄们的帮助下。

　　牛老三有一种不好的预感，萧风多半是打算对他下手了。

　　“你们这些人给我过来。”萧风的手指连续在十几个人的身上点了几次，然后说道：“你们这十几个人动手打他，必须下狠手，不打死不准罢休，要不然我就杀了你们。”

　　那十几个山贼听到这话均是面面相觑，随即有些胆怯的看了牛老三一眼，却也见到牛老三在此时瞪大双眼，怒视着他们。顿时有几个山贼吓得缩了缩脑袋，低下了头，牛老三在他们山寨中的地位仅次于大当家的，出了名的凶狠彪悍，能抗能打，让他们和他打，那不是找死吗？

　　看到这些手下这么害怕自己，牛老三也是得意的冷笑了两声。

　　“啊……”

　　可是瞬间，场中爆发出一声惨叫，一个山贼顿时身躯爆裂，化作一滩血水，被萧风当场震杀。

　　一旁的大当家的心惊不已，他完全没有看到萧风是怎么出手的，这人就已经死掉了。

　　“怎么？我说得话难道不好使？”萧风笑吟吟的说道，可是这笑容落在这些山贼的眼中，简直就是恶魔的微笑。

　　“那好，既然你们不跟他打，那你们就跟我打好了。”说着，萧风就打算出手了。

　　“不不不，我跟他打，我跟他打。”一个山贼连连摆手，后退两步，都快当场吓尿了。跟你打？开什么玩笑，你一巴掌就能拍死一个人，我们怎么可能是你的对手？

　　相反的，牛老三虽然凶狠的了一点，但至少也算是个人吧，这么多人上未必就不能收拾他。

　　可是眼前这个萧风，那就是彻彻底底的恶魔，和他交手，就算像猫一样有九条命那都是不够死的。


第269章 恶魔的微笑

　　于是乎，那些山贼便一一转过头去，凝视着不远处的牛老三，眼神中虽然依旧闪烁着恐惧，但是在那恐惧之下，却隐约间透着一丝疯狂。

　　只要杀了他，只要杀了他自己就能活下去！

　　面对众人那古怪的神色，牛老三也是表情一变，冷冷的呵斥道：“你们想要干什么？真的打算找死不成？”

　　他想用以往的威严来镇压这一次暴乱，却哪里知道这些相较于他，却更加恐惧于萧风。

　　因为在他们看来，牛老三至少还算是个人，但是萧风在他们的眼里，那却绝不是人！

　　哪有人的身上会散发出如此浓烈的杀气的？

　　“三哥，你也别怪我们，我们这都是被逼的，人不为己天诛地灭，这也是你时常教导弟兄们的不是？最多我们在黄泉路上给你多烧一些纸钱就是，也算是仁至义尽。”其中一个山贼如此说道，眼中闪烁着杀意，已经打算对牛老三下手了，步步紧逼而来。

　　有了第一个人，那么自然也就有第二个，第三个，最后所有人为了活命，全部朝着牛老三走了过去，全都虎视眈眈。

　　“放你娘的狗屁，老子以前那么照顾你们呢，哪一次吃肉喝酒玩女人没有带上你们？现在你居然对我下手？”牛老三顿时暴怒了，大骂眼前这一群人狼心狗肺。

　　“呵呵……”一个山贼冷笑了起来：“没错，你的确是每一次吃喝玩乐都会带上我们，可是每一次都是把玩剩下的才给我们，还记得上一次在青楼吗？你明知道我喜欢那里的小翠，你却硬是把她给抢了，身为大哥，你不是什么都先让弟兄几个，反而是自己先享用，所以我们是不会感激你的。”

　　“没错，每一次都是好吃的你先吃，好玩的你先玩，我们只能捡你剩下的。”

　　那个山贼的一句话，引起了其他山贼的共鸣，顿时所有人心里的那一丝愧疚都荡然无存，全部对着牛老三横眉怒目，一时间杀气腾腾。

　　大当家的看到这里，心里却也是一阵悲哀，这一下他们山寨是要分崩瓦解了。如今弟兄们都开始不信任彼此了，那么就算今天萧风不杀他们，这些山贼也会开始叛乱。

　　“我……我……我艹你们大爷！”牛老师彻底暴怒，怒吼一声，狂冲而出，手里握着一面宣花板斧，当即将眼前一个山贼脑袋给劈开了，血水溅了他一脸。

　　“做掉他！”

　　一人吼了一句，眼中也爆发着恶毒的光芒，主动迎向牛老三，其余人随后跟上。

　　牛老三的确是有些彪悍，以一敌十几，一时间居然不落下风，手中的宣花板斧挥舞得虎虎生风，招架着这些山贼的攻击。

　　而萧风却直接将他放到一边，旋即目光落在了精瘦汉子的身上，看到萧风的目光扫来，精瘦汉子顿时心里面咯噔一下，意识到情况不妙。

　　果然，便看到萧风露出了一丝意味深长的笑容：“刚才我听你说，你似乎很喜欢在别人丈夫的面前奸污别人的老婆对吧？”

　　精瘦汉子心惊肉跳，急忙摆手：“没有没有，我那是戏言，戏言而已。”

　　此时哪里能够承认，万一萧风让他当场表演给他看，那岂不就乐子大，虽然自己是无所谓，可是这山寨上此时却没有半个女人，那万一萧风一时兴起，想要目睹男色，那他……

　　“你刚才说得是如此的有声有色，连我听了都觉得心动，用你的话来说，就是这样才刺激对吧？既然如此，那你就给我现场表演一段吧，只不过却不是让你表演怎么捅人，而是怎么被人捅！”萧风冷声呵斥，旋即对一群人说道：“你们几个，给我找几根木柴来，越粗越好，越长越好。”

　　那几人不知萧风要做什么，但却不敢违抗他的意思，急忙屁颠屁颠的去找木柴去了。

　　不一会儿，几人就拿回了几根粗大不一的木柴。

　　金蝉子和许紫烟看到这一幕均是有些懵懂，不知道萧风这是要干什么。

　　“现在……”萧风阴邪一笑，道：“将这些木柴捅入他的菊花之中，一人一次，循环往复，直到他爽够了为止。”

　　你不是喜欢捅人吗？那我就让你试试被捅的滋味。

　　金蝉子和许紫烟一头黑线，这未免也太恶趣味了，萧风这是要爆这个精瘦汉子的菊花啊。

　　精瘦汉子顿时脸上就煞白了，他何曾想到，以往都是自己奸污别的女子，何曾被人奸污过？虽然用“奸污”这两个字显得有些不太合适，但此时他心里确实有这样的感觉。

　　望着那几人手里握着的那每一根都有自己拳头那么大的木柴，精瘦汉子死得心都要了，这要是捅入自己的菊花，那自己还有命活吗？

　　“你们还在等什么？难不成还要我亲自动手吗？”萧风呵斥道，满脸狰狞。

　　见过了之前的前车之鉴，这几个人哪里还敢违抗萧风的意思，急忙朝着精瘦汉子走了过去。

　　“你们要做什么？你们不要过来，放开我！”精瘦汉子见到这几个山贼气势汹汹的走来，顿时就慌了神，正欲挣扎之际，却被他们给抓住了。

　　“你也别怪我们，要怪就怪你自己大嘴巴，说了不该说的。”精瘦汉子的一个老朋友叹了口气，如今为了活命，也只能不顾精瘦汉子死活了。

　　随后便有一群人把精瘦汉子按倒在地，然后把精瘦汉子的裤子罢了，紧接着精瘦汉子就感觉自己的屁股有什么东西正在往里头钻。

　　“捅不进去啊。”一个山贼如此说道，急出了一身冷汗，萧风可就在后面盯着呢，这要是一个不满意把他给做了都有可能。

　　“滚开，这点破事儿都做不好，让老子来！”一个汉子将他推开，这个混账东西这么磨磨唧唧，万一激怒了萧风那不就害死他们所有人了。

　　旋即，那个大汉便手持木柴，对准那一朵灿烂的菊花，而后猛然一拍那木柴，因为用力过猛，顿时进去了三分之一。

　　“嗷！”

　　精瘦汉子发出一声惨绝人寰的嘶吼，直翻白眼，浑身忍不住的一个劲地抽搐，而后便昏死过去。

　　在他的身后，已经淌下一大片血迹了。

　　“这……他昏过去了……”那大汉有些胆怯的对萧风说道，向萧风询问下一步该怎么做。

　　“那就继续把他弄醒，用同样的办法。”萧风表情无恙，微微一笑地说道。

　　众人全部都打了寒颤，这是恶魔，这绝对是恶魔！

　　大汉急忙抽出木柴，随之木柴被抽出，精瘦汉子也发出一声快乐并痛苦的呻吟声。

　　随后第二个人接上，也是那般的简单粗暴，直接把木柴给捅了进去。

　　“嗷！”

　　精瘦汉子目眦欲裂，两颗眼珠子都快要瞪出来了，口吐白沫，浑身禁脔。

　　众人看着，就都知道这精瘦汉子在承受着莫大的痛苦，在座的每一个人都不禁面露异色，连许紫烟都回过头，金蝉子低声念阿弥陀佛，唯独萧风，自始至终笑容不变。

　　在他看来，精瘦汉子不值得同情，他曾经的暴行，给一个家庭带来了多么大的创伤，在人家丈夫的面前玩弄人家的妻子，这是何其残忍的暴行。

　　既然精瘦汉子犯下这样的罪行，那么就该得到严惩，而且就应该以彼之道还施彼身，让他也体会体会当初人家被他侵犯时的痛苦。

　　那几个山贼来回的接替，不一会儿手里的木柴就遍布鲜血了，而后精瘦汉子的两边屁股也是血肉模糊了，看得众人一阵的恶心，俯身呕吐。

　　这举动太残忍了，你一刀杀了他还要干脆吧？

　　“你杀我吧！你杀了我吧！”精瘦汉子彻底癫狂了，他受不了这种耻辱，在众人的面前被人这样羞辱，简直比杀了他还要让他难受。

　　“想死？哪有那么容易？我说过，我要让你们经历一遍你们曾经带给别人的痛苦，现在，只是开始而已。”萧风桀桀怪笑，想当初精瘦汉子在人家丈夫面前奸污那个妇人之时，想必那个妇人也是求生不得求死不能吧？那个时候，你可曾给过人家一个痛快？

　　现在你想痛快的死？做你的春秋大梦的去吧。

　　“不许停！谁要是敢停下，谁就落得与他同样的下场。”萧风呵斥道。

　　那几个山贼顿时心头一惊，旋即加快了动作，场中尽是精瘦汉子的惨叫声。

　　大当家的看到这一切，心已经是凉了半截，萧风果然说到做到，当初他们对茶乡镇村民们做到一切，如今都有了报应。

　　那么接下来，难不成要伦自己了？大当家的开始有些害怕了，因为自己的罪行，一点也不亚于精瘦汉子和牛老三啊，自己也杀了人，也玩了女人，而且杀得更多，玩得也更多。

　　想到这里，精瘦汉子便如同得了寒病似的，浑身簌簌发抖。

　　而另外一头，牛老三已经砍趴了好几个人了，可是自己身上也挂了彩，挨了十几刀，身上血肉模糊。

　　他此时也杀起了性子，就算是死，他娘的也要拿这些小兔崽子垫底。

　　可就在此时，一个汉子抓准了机会，目露凶光，冲了过来，一刀便将他砍翻在地。

　　牛老三还没反应过来，众人便就都一拥而上了。


第270章 虐杀

　　随后乱刀挥下，牛老三直接就成了一堆肉泥，两眼一翻，口吐鲜血，当场就断了气了。

　　可是那几人却已经杀红了眼，哪里肯罢休，发了疯似的挥刀猛砍，就像是与牛老三有杀父之仇似的，恨不得将其剁成肉酱。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”金蝉子低着头，闭上眼，一个劲地念佛号，无论怎么说他都是出家人，眼见这么重的杀戮，心中也是有些不舒服。

　　但他却也知道，善恶到头终有报，佛说因果轮回，便是如此。

　　这些山贼当初种了下因，而今日便要自食这恶果。

　　精瘦汉子也紧跟牛老三之后惨死，下身已经是血肉模糊，他瞪大着双眼，口吐白沫，眼睛充斥着血丝。

　　牛老三和他，都以一种极为凄惨的方式死去，以当初他们迫害别人的方式死去，这就是萧风要给他们的报应。

　　当他们毫不犹豫对那些无辜百姓挥下屠刀的时候，就应该猜到会有今天这一幕的发生。

　　他们的报应就是纵然是死，都不会有一具全尸，这就是萧风要赐予他们的。

　　但即便如此，萧风却都依旧觉得不解恨，依旧觉得这样杀了他们太便宜他们了，像是他们这样的畜生，就活该要下地狱！

　　此时此刻，所有人望着萧风的目光，充满了畏惧，其中也包括金蝉子和许紫烟。

　　萧风完全可以直接杀掉他们的，但是他却选择这么一种酷戾的方式，将牛老三和精瘦汉子折磨致死，那是否意味着接下来萧风也会这样对待他们？

　　其实最害怕的当然要属大当家的，他已经快要吓尿了，现在牛老三和精瘦汉子都死了，下一个他准备拿谁开刀，几乎是显而易见了。

　　果然，萧风此时拍了拍大当家的肩膀笑道：“大当家的，现在我该要怎么处置你好呢？”

　　“这不关我的事儿，我是无辜的，那都是一灯大师那个老秃驴让我这么干的。”大当家的苦苦哀求道，极力想要将此事撇清。要不然的话，那下一个么死的，那就会是自己了，而且屠村的始作俑者是自己，要是萧风要惩罚自己的话，那自己的下场会比那个精瘦汉子和牛老三更加凄惨。

　　“不管是谁让你干的，但你始终还是干了不是吗？”萧风冷笑了起来，神色顿时变得冷厉：“现在，放弃你那无谓的挣扎吧？倒不如想想如何取悦我，让我能够给你一个痛快。”

　　“我艹你祖宗！”大当家的也知道自己这一下是绝对活不下去了，萧风既然都已经这么说了，那就绝对不打算放过自己了。

　　他在这个时候猛然暴起，手中的长剑直接刺向萧风的心口。

　　萧风不屑的嗤笑了一声，旋即随意的一挥手，那一把长剑便瞬间断成了好几块。

　　大当家的看到这一幕也是无比震惊，脸上的表情顿时一变，旋即直接将断刃丢了出去，紧接着朝着相反的方向逃去。

　　萧风也马上追击，而是站在原地，淡淡地说道：“你让我抓到你的时间越久，那我折磨你的时间就会越久。”

　　可是现在大当家的哪里顾得了这么多，活下去再说。

　　“大当家的，不要留下我们啊！”那些山贼们看到大当家的要跑，顿时一个个都露出了慌乱之色，大当家的要是跑了，那他们不就死定了。

　　大当家的亡命奔逃，将速度提升到了极致，几个呼吸便从这山寨内消失了。

　　萧风估摸一下时间应该是差不多了，身影这才飘然跟了上去。

　　大当家的身形如猎豹，在山林中窜动，所谓行家一出手，就知有没有。他虽然实力不强，但终究是混迹于江湖之中，在逃跑过程中，居然懂得调整自己的呼吸，让自己在逃跑的过程中不至于过度疲劳。

　　而且他每一次落地都几乎无声，轻快迅猛，眨眼间就出了十里外。

　　然而大当家的却并未发现，在他的身后，有一道如同幽灵一般的身影正在缓缓的逼近，大当家的只能做到落地几乎无声，可是身后的那个人却是完全的无声。

　　就这样不急不慢的吊在他的身后，过了好久，大当家的才察觉到不对劲了，总感觉自己身后有人跟着，可是一转头，却发现身后什么都没有。

　　终于，他在一个拐角处突然转身停下，定睛向后观望，眼眸之中闪烁着厉色。

　　“怎么？不跑了？”就在此时，萧风的身影，从一棵大树后头走了出来。

　　大当家的瞳孔一缩，旋即眯着眼睛，冷冷道：“真的不给我一条活路？”

　　“当初你屠村的时候，可曾想过给他们一条活路？”萧风冷笑回应。

　　“我那是被逼的，都是一灯那个老杂毛让我这么干的，如果我不从，他就要杀了我们所有人。”大当家的变得有些激动，声音也高了好几个分贝。此时是恨透了一灯大师，要不是因为那个老杂毛，他大可以在这山寨之中好好地做他的大当家的，怎么会承受这样的灭顶之灾呢。

　　“你要是真有本事就去找那个老杂毛的麻烦，欺负我们这些傀儡算是怎么回事？”大当家的冷声道，心想萧风这种人就只会恃强凌弱，要是让他们去找一灯大师，俺想必多半是不肯的。

　　“放心，等解决了你们之后，下一个就是那个老秃驴了。”萧风冷笑着说道，从得知这一切都是一灯大师的阴谋之中，他就没打算要放过一灯大师。

　　但在之前，先要将大当家的这些行凶者给解决掉。

　　“那你就去死吧！”大当家的知道此时多说无益，干脆就直接出手了，随之一声怒啸，背后顿时冲出一头猛虎虚影。

　　“怒虎狂罡！”

　　大当家的浑身被猛虎的虚影所笼罩，朝着萧风飞扑而去，一记黑虎掏心，直接攻向萧风的心口。

　　萧风哼笑一声，却不躲不闪。

　　五分钟之后，萧风提着如同死狗一样的大当家的回到山寨，当那些山贼们看到自己的大当家的被打成狗了，顿时一个个都露出兔死狐悲的神情。

　　大当家的都不是萧风的对手，那他们肯定就更不用说了，死定了。

　　“你打算怎么处置他？”许紫烟从人群中走了过来，眼睛扫了一眼地上昏迷过去的大当家的，对萧风问道。

　　“你会知道的。”萧风淡淡一笑，便拖着大当家的朝着一个洞穴走去。

　　于是那一夜，整个山寨都响彻大当家的凄厉的尖叫声，没有人知道萧风把大当家的怎么了，但听到那样可怕的叫声，所有人都是毛骨悚然。

　　每一声叫唤，众人都要打一个寒颤，到了最后，就连他们都仿佛可以从大当家的惨叫中身临其境的感受他所承受的痛苦。

　　而萧风仿佛只是为了折磨大当家的，但是却不伤他性命，都接连几个小时过去了，大当家的都还没有断气，反而惨叫是一声比一声凄惨，声音也越来越沙哑。

　　金蝉子则是自始至终的都在念经，努力不让自己去听大当家的发出的惨叫。

　　许紫烟因为也去偷瞄过一眼，结果出来之后就是连连呕吐，让众人怀疑她到底看到了什么。

　　“你怎么了？”金蝉子看到许紫烟这副模样，心头也不禁涌上一种不好的预感，问道：“你是不是看到了什么？”

　　“呕呕……”听到金蝉子这一声问，再想起刚才看到的东西，许紫烟快把胆汁都给吐出来了，好半晌才结结巴巴的道：“他……他……他是个疯子！”

　　许紫烟看到了什么？他看到了萧风将大当家的四肢全部砍断，然后引来几匹野狼，让它们啃食大当家的四肢，而且是当着大当家的面。

　　其实前面大当家的几声惨叫是因为自己的手脚被砍断发出的痛呼，而后面的惨叫，却几乎都是因为看到自己的身体部分在自己面前被一群畜生给慢慢吃掉而发出歇斯底里的怒吼。

　　但萧风虽然砍掉了他的四肢，却也封住了他的伤口，让他不至于流血过多休克而死，萧风可不会让他死的那么快。

　　而之后，那几匹野狼已经将他的四肢吃干净了，萧风又再取大当家的身上的其他部位给它们喂食。

　　等大当家的就只剩下了一个身体之后，萧风又在大当家的身上抹了一层蜜，让这荒山之中的那些蚂蚁小虫全部爬到他的身上，大当家的奇痒难耐，直翻白眼，真叫一个求生不得求死不能。

　　许紫烟只是看了一眼，就感觉自己的五脏六腑都在翻涌，出来就禁不住呕吐连连。这太可怕了，许紫烟从未见过如此残忍的行径，萧风的心肠歹毒非常。

　　“我艹你祖宗！有本事就杀了我，你以为大爷我会屈服吗？”前半夜，大当家的这样对萧风寻衅着，言辞颇为激烈，隐约间还带着一丝嘲弄。

　　“杀了我吧！求求你杀了我吧！”

　　可是到了后半夜，那洞穴中却传来大当家的嚎啕大哭的声音，嘴上虽然说不会屈服，可是这个汉子在萧风的酷刑之下，此时却哭得像是一个无助的孩子。

　　直到快要天亮，大当家的声音才戛然而止，众人也都猜测，兴许已经玩腻了，所以把大当家的给杀了。

　　等到片刻之后，萧风便一把拿着手帕擦着自己沾满血的手，一边从洞穴中走了出来。

　　而此时，所有人看他的目光都显得很古怪，金蝉子和许紫烟是复杂，他们原以为自己很了解萧风，但是从今天这件事情之后，他们才意识到，他们其实并不了解他。

　　而那些山贼们却都一个个脸色煞白，其实听到大当家的惨叫，其实还能够让他们心安一些，因为他们知道，至少自己还能够多活一些时间。


第271章 抢食

　　可是现在大当家的声音戛然而止，也就意味着……接下来，该轮到他们了。

　　萧风还没有意识到自己做了多么恐怖的事情，脸上依旧满是笑意，不解的对金蝉子和许紫烟问道：“怎么了？干嘛这样看着我。”

　　“没什么。”两个人同时应答，神情却有些尴尬。

　　萧风也不在乎，仔细地擦着手上的血迹，随之点了点那群已经呆若木鸡的山贼，道：“那就帮我个忙，把他们杀掉的，我们在这里耽搁了太多时间，是时候要走了。”

　　如果他有时间的话，他真的不介意将眼前这群人一个一个的全部折磨个遍，可是现在却只能一并杀掉了。

　　那些山贼们听到这话，均是苦笑一声，似乎都已经料到了自己的下场，所以也不做无谓的反抗。

　　如果说之前他们还有反抗之心的话，那么在见识过萧风是怎么折磨大当家的之后，他们的这种信心，就被彻底的击溃了。

　　萧风刚才说了，大当家的让他花越多的时间追他，那么萧风也就会折磨他越长时间。

　　从大当家的这一夜发出那令人毛骨悚然的叫声中，众人不难想象大当家的当时是深陷地狱之中，他们可不想找死挑衅萧风，然后导致自己也深入地狱。

　　说来还有些搞笑，现在的他们，居然心里还有一些侥幸。

　　好险这个恶魔是要杀他们，而不是要折磨他们，自己虽然要死了，但至少还能死的痛快一点。

　　这就是他们现在内心深处的真实写照，庆幸自己不至于被折磨致死。

　　然后，许紫烟在下手时就看到了这样的一幕，那些被他杀死的人全部对她投以感激的目光，这让许紫烟愣了好一阵，自己都要杀你们了，你们还感激我个球啊。

　　不过当许紫烟发现所有人都是这样的时候，她就意识到是怎么一回事了，这些之所以会有那样的目光，是感激能够死在自己的手里，而不是萧风的手里。

　　此时这些人的心理防线已经被萧风这个恶魔给击溃了，如今能够死在许紫烟的手里，对于他们来说简直就是一种解脱。

　　所以才会有这么毛骨悚然的事情发生，明明要杀他们，可他们却对许紫烟露出了微笑。

　　许紫烟心里发毛，这些人已经被萧风给吓疯了吧，随即许紫烟也是眼神有些复杂的盯着萧风，别说是这些人是这样。就连她，在刚才那一瞬，也仿佛在萧风的身上看到了恶魔的影子，吓得她心跳加速。

　　等解决完这一切之后，已经是天亮了，整个山寨都弥漫着浓重的血腥味，山寨内上下鸡犬不留，全部死在萧风等人手里。

　　最后萧风一把火将整个山寨都给烧了，这才算是一干二净。

　　……

　　了解了这些山贼，萧风却并不打算就此罢休，他遥望远方天际，目光深邃冰冷，在思索着如何对付那一灯秃驴。

　　而金蝉子和许紫烟跟在他的身后，此时却仿佛有些戒惧，依旧未能从之前的惊骇之中回过神来。

　　“怎么？你们很怕我？”萧风瞄着金蝉子和许紫烟问道。

　　金蝉子和许紫烟对视了一眼，旋即都有些犹豫地点了点头，的确，他们此时是很惧怕萧风。

　　萧风微微一笑，金蝉子和许紫烟肯承认，就代表他们还是相信自己的，要不然他们不会承认。

　　“我知道你们怕我，我也不会说让你们别怕我之类的屁话，我想说的是，无论怎么样，你们只要知道我不会伤害你们，那就足够了。”萧风背负着二人，淡淡地说道。

　　金蝉子和许紫烟表情愕然，旋即也都是露出了苦笑，心想：也许，真的是自己想得太多了，就算萧风是那样的残忍暴戾好了，但至少，他不会对他们出手，至于其他的，又何必太在乎呢？

　　想到这里，金蝉子又开始没心没肺了，摸了摸自己的肚子：“贫僧有点饿了，你们两个去给贫僧化斋吧，饭菜不用太好，有鸡鸭鹅就行了，实在不行，鱼肉也是可以勉强。”

　　“滚！”萧风和许紫烟同时萧风，将金蝉子一脚踹下山坳。

　　半个时辰后，三人出现在一座客栈里头，这可不是一般的客栈，而是整个灵州最好的客栈，名叫珍馐楼，这里面聚集了最好的大厨，拥有着最豪华的装潢，要想在这里吃东西，腰里没揣百来个绿晶石你都没好意思进来。

　　此时，金蝉子、许紫烟和萧风三人坐在一张桌子，手里拿着筷子，彼此的眼中却闪过一丝忌惮。

　　在他们的面前，摆放着一盆大杂烩，是以各种最好的食材混杂而成的，其中甚至于还掺杂了妖兽的内丹，不单单只是美味可口，而且对于武者而言，还是大补！

　　今日因为萧风高兴，这才决定放一回血，破天荒的请金蝉子和许紫烟这两货来这里搓一顿。

　　萧风警惕的盯着金蝉子和许紫烟，旋即目光又瞄了一下面前这道名叫“珍宝杂烩”的火锅菜肴。

　　可就在他眼珠子转动的那个瞬间，金蝉子和许紫烟的目光却也瞬间扫了过来。

　　“好快！”萧风心中暗道，随即眼睛微微眯了起来：“这两个家伙儿果然不是省油的灯，已经开始迫不及待了吗？真是的，明明是我请客，这两个家伙居然连客气一下都不会，难道不知道要让请客的人先吃吗？这可怎么办，如果让他们其中一个先动手的话，那么到头来我可能就少吃好几块肉了，不行，我一定要先下手为强。”

　　旋即，萧风嘴角一抖，露出一种自信的笑容，猛然一指金蝉子和许紫烟的身后，大叫道：“看！”

　　金蝉子和许紫烟顿时回头。

　　好机会！萧风狂喜，急忙将筷子伸向火锅。

　　“哒！”

　　一双筷子架在萧风的筷子上，金蝉子和许紫烟已不知什么时候回过头来了，有些鄙夷地看着萧风：“我说，你该不会是想要趁我们不注意，自己先偷吃吧？”

　　糟糕！这一招用过太多次，这两个家伙都有所惊觉了。唉……萧风心里叹了口气，是自己大意了。

　　旋即脸上堆起了笑容，道：“怎么会呢？我怎么可能会做那么过分的事儿，我刚才确实看到一道人影从那边闪过。”

　　金蝉子和许紫烟不说话，半信半疑的看着萧风。

　　萧风有些尴尬的嘿嘿笑了两声：“算了，不说这个了，金蝉子，你去拿一壶酒来，这吃饭不喝酒，总感觉不够味儿。”

　　既然无法将两个同时搞定，那就干脆先将其中一个支开好了。等到金蝉子回来，剩下给他的就只剩下汤底，哈哈哈，我真是太聪明了。

　　金蝉子果断的摇头：“不行，你们一定会在我去拿酒的这段时间把这些东西给吃光光的。”

　　好聪明！萧风倒吸一口冷气，这秃驴什么时候变得这么聪明了，旋即萧风便低下头思索：这不应该啊，这秃驴这一次怎么不按常理出牌啊，害得自己又失策。

　　旋即萧风一抖眉头，掩面叹息：“金蝉子，你未免也小看你老大我了吧？你看我像是那种会趁你不在把东西都偷吃光的人吗？你在这种值得庆贺的时候说出这样的话来，的确是让我很伤心呀。”

　　“没错。”许紫烟也点了点头，自然萧风的鬼点子，此时许紫烟嗅着那扑鼻的香气，也是有些按捺不住了。

　　“和你认识这么久，我的为人你还不清楚吗？你可要知道，为了让你们能够吃一顿好的，我可是带你来灵州最贵的客栈啊，你知道这一顿要花我多少晶石吗？我既然肯请你吃东西，又怎么会在乎这么一点小钱呢？大不了就再叫一份就是了。”

　　听到这话，许紫烟嘴角扯了两下，心道：放你娘的狗屁，你丫还真敢说，刚才进门之前豪气万丈的让我们点最贵的，结果看了一眼菜单之后你就死活要走，要不是我俩极力拽着你，你丫再没影儿。

　　现在还说不在话这点小钱？要是再叫一份，我准保你要借机会屎遁！

　　“你说这话真是凉透了我的心啊。”萧风重重的叹息，一副大为受伤的样子。

　　“就是，金蝉子，你说话太过分了，必须向萧风道歉。”许紫烟此时自觉的站到萧风那一边，都想着先把金蝉子给支开。

　　“我……”金蝉子还蒙在鼓里，旋即有些羞愧的叹了口气：“对不起，是我以小人之心度君子之腹，我去拿酒就是。”

　　旋即，金蝉子便站起身来，准备取拿酒。

　　瞬间，萧风和许紫烟的眼中都闪过一道精芒。

　　“就是现在！”萧风一声大吼，再度将魔爪伸了出去。

　　“手快有手慢无！”许紫烟也跟着大喝一声，全然抛下了淑女姿态，直接踩在了凳子上，作老鹰扑食状扑向火锅。

　　“噗……当啷……”

　　锅盆整个被掀翻在地，与此同时，萧风三人都露出了一脸惊骇的目光。

　　“不要啊……”


第272章 玩笑

　　在三人的面前，又重新放了一盆“珍宝杂烩”，热气蒸腾，芳香扑鼻。

　　三个人的表情皆是阴晴不定。

　　萧风怒视着许紫烟：“都是因为你，害得我不得不再花一百绿晶石，你个败家娘们儿。”

　　“还不是因为你太用力了，所以才会将火锅打翻。”许紫烟也不甘示弱，瞪着萧风。

　　“可恶，你们居然敢欺骗我。”金蝉子也怒了，这两个货儿果然没安好心，想支开自己，然后把这些东西全部吃光。

　　“咳咳咳……”萧风也是咳嗽连连，一脸的尴尬。

　　“不是这样的人呵？心凉透了呵？太伤心了呵？”金蝉子步步紧逼，瞪着萧风。

　　呵你妈个头！萧风真的很想这样回一句，但是一想到自己的理亏，只能忍气吞声。

　　“都是因为和你们在一起这么久，害得我的内心变得越来越不纯洁了。”金蝉子对萧风和许紫烟控诉着。

　　许紫烟和萧风顿时傻眼了，什么叫和我们在一起你的内心变得不纯洁了？你的内心从来就没有纯洁过好不啦？

　　“这也不能怪我，要怪就怪你师傅，难道你师傅没有告诉过你餐桌如战场吗？”萧风撇了撇嘴强词夺理的道。

　　“我师傅怎么可能会教这种东西，而且这一听就是你随口瞎编出来的好吗？”金蝉子愤怒的咆哮，口水喷了萧风一脸。

　　萧风一个劲地擦口水，表情很无奈，居然被发现了，难道这货儿在遇到“吃”的时候智力会直线攀升，没听说过呀，终究还是低估了他。

　　“我说的可是至理名言，你想想看，这个世界上有多少人吃不到饭所以才饿死，饥肠辘辘却连糟糠都尝不到，最终在无比痛苦之下死去，这是何等的悲惨。其实你误会我了，我是为了让你明悟这条真理，让你日后避免走弯路。”萧风苦口婆心的道：“你想啊，这样的至理，你从你师傅的身上都学不到，唯有我才能教你。”

　　许紫烟使劲的翻了翻白眼，不说话了。

　　“不用说了，我不会再相信你说的话了。”金蝉子直接扭过头去，萧风和许紫烟明显看到了金蝉子眼角的泪光，顿时都是一怔。

　　“你们太让我失望了，我原以为我们一起患难与共，你们就会把我当成自己人，哪里想到你们最终还是没有把我当成自己人看。”

　　“没那么严重吧……”许紫烟笑得有些僵硬，局势怎么往这方面发展了？一顿火锅引发的血案？

　　“怎么没那么严重！？”金蝉子一拍桌子，震得整个桌子都在打颤，令得珍馐楼的许多宾客都侧目望了过来。

　　金蝉子一把鼻涕一把泪，道：“从这一个细节之中，完全可以看得出来，你们根本没有将我当成自己人，就连区区一顿火锅，你们都要把我支开，然后自己两人独享美食。这不是排外是什么？在你们自己的心里，你们只把对方当成自己人，而我虽然和你们出生入死过，可我……终究只是一个外人！”

　　“这……”许紫烟和萧风面面相觑，实在想不到金蝉子居然会是玻璃心，这么一下子就受不了了？

　　萧风连忙赔笑，对着掩袖痛哭流涕的金蝉子安慰道：“金蝉子啊，你是误会我们了，其实我对她都是这样的，刚才把你支开之后，我就想着把她也给弄走，我对你们是一视同仁，并没有分什么自己人和外人啊。”

　　一视同仁？亏你丫的还有脸说这话？许紫烟怒了，一视同仁会想办法把我俩都给支开然后自己独显美食吗？

　　但是现在许紫烟也没空和萧风生气了，现在首先要搞定金蝉子，别让一顿火锅破坏了他们之间的感情。

　　“是啊，这生儿子没屁眼的东西说得一点也没错，刚才我们并没有把你当成外人，一切都是天性使然，如果你觉得是我们的错，那我在这里给你道歉。”许紫烟无比诚挚地说道，但是听得萧风却是满头黑线，安慰人就安慰人，能不指桑骂槐不？

　　生儿子没屁眼……这也太歹毒了吧！

　　“你们说得是真的？”金蝉子抽了抽鼻子，一脸委屈地问道。

　　“当然是真的。”萧风也急忙附和，脸上的笑容有些僵硬。

　　“那你们给我道歉。”金蝉子认真地道，一双目光紧盯着许紫烟和萧风的脸庞。

　　“好好好，道歉。”萧风有些恼怒了，这金蝉子破事真多，一个男人搞得跟娘们儿似的，没完没了了还。

　　“对不起。”萧风说道，只希望这事赶快结束，他肚子都打鼓了，只希望快点能够尝到这美食，这都已经浪费了一锅了，这一锅绝对不能浪费。

　　“我也很抱歉了。”许紫烟也附和道，和萧风一起低下了头。

　　“好机会！”金蝉子顿时眸子一闪精芒，藏在衣袖之中握着筷子的手瞬间伸了出来。

　　“卑鄙！”萧风和许紫烟这才恍然大悟，原来金蝉子这个卑鄙的家伙是装的，刚才他们还觉得这个厚颜无耻的家伙怎么这会儿就变成玻璃心了，原来都是装出来的，怪不得，怪不得了。

　　“小爷我这叫做聪明，略施小计就将你们耍得团团转，接下来我看你们怎么和我斗？”金蝉子心里窃喜，筷子距离火锅已经越来越近了。

　　“无耻！”

　　许紫烟和萧风均是一惊，这家伙居然把筷子一直藏在袖子里面，导致他们一直没有发现，然后趁着他们低头的瞬间猛然出手，这样就省去了拿筷子的时间，这个时候萧风和许紫烟手上都没有筷子，要想阻挠谈何容易？

　　我擦他个大姨妈，这混账东西还真的是一遇到吃就智商翻倍啊，失算了失算了。萧风一个劲地懊恼着，突然眉头一皱计上心来，难道真的要出那一招了吗？

　　望着金蝉子那慢慢狰狞的脸，萧风终于狠下决心，一定不能让他首先靠近这珍宝杂烩，要不然就会由他彻底掌控，自己要再想吃到好东西就难了。

　　“啪。”

　　就在此时，两根筷子被丢在了桌子上，金蝉子和许紫烟都是惊愕了，而金蝉子也不禁停下了动作，有些不解的盯着萧风。

　　只见到萧风双手抱着后脑勺，嘴角抹过一道讥讽之色：“区区火锅而已，我不吃便是了，为了一个火锅还要这么勾心斗角，实在是可笑至极。你们吃吧，少了我那一份，你们应该就够分了。”

　　这一下，金蝉子和许紫烟彻底怔住了，旋即有些狐疑的盯着萧风。

　　“真的？还是演戏？”金蝉子心里想着，对许紫烟投去一个询问的眼神。

　　许紫烟便回过去一个眼神：“不知道，不过不要掉以轻心，这小子老奸巨猾，不好对付。”

　　金蝉子一皱眉，旋即故意哈哈大笑：“不吃正好，那你这一份就归我了，说着就要夹起一块肉来。”

　　“呵呵……”萧风冷笑两声，但除此之外却又没了反应，让人真的以为他此时的真的生气了。

　　但是此时此刻，他却极力在用余角偷瞄，注视着金蝉子和许紫烟一举一动。这两个混蛋不会真的下得去筷子吧，这一次请客的可是自己啊，而且自己都已经摆出这样的态度来了，他们应该吃不下了吧。

　　见到萧风没有反应，金蝉子和许紫烟也不得不停下筷子，两人此时心中也多少有些不自在，毕竟萧风才是主人，连主人都被气得不吃饭了，他们又怎么好意思吃呢？

　　好，就这样，自己已经掌握了主场了，自己现在不动，他们肯定也不敢动。等一下只要自己随便找个理由缓和一下语气，便又可以动筷了，而且通过刚才的那件事情之后，他们应该不敢再惹恼自己，所以自己无论做什么他们也都只能忍气吞声。

　　萧风心中狂喜，自己真的是聪明绝顶，这火锅将会在自己的完全掌控之中，自己要给他们什么都可以！

　　跟我斗？你们还嫩了点！

　　“萧风，你怎么在这里？”然而就在此时，一道如银铃般清脆的声音在萧风的身后传来，一个美丽多姿的妙龄少女朝着萧风走了过来。

　　金蝉子直接就看傻眼了，愣了大概三四秒钟之后，旋即便对萧风投以敌意的目光。太过分了，又一个绝色美女，怎么你每回都能招惹这样的绝色美女？

　　坏了！萧风心道，这金蝉子开始产生逆反心理，没准等一下会恼羞成怒对他的火锅下手。

　　来者正是小爱，还有那个神秘男子，只是不知为何，那个神秘男子带着斗笠，看不清真容。

　　“好巧啊，呵呵……呵……”萧风笑得极其难看，心道：我的姑奶奶哟，你什么时候来不行啊，为什么偏偏在这个时候来，这不是要故意坏我的事儿吗？

　　“是啊，我们刚好路过此地，想找一处客栈吃饭，没想到在这里碰上你们。呀，你们在吃火锅啊？”小爱惊讶地看着那桌子上的火锅，居然直接就坐了下来。

　　小爱坐下，那个神秘男子自然也要坐下。

　　于是乎，萧风、金蝉子、许紫烟的脸都黑了，你们这也太不把自己当成外人了吧？我们在这里吃饭，你们连声招呼都不打就直接坐了下来。

　　旋即，金蝉子和许紫烟都对萧风横眉怒目，那副样子就像是在说：看！都是你的错，招惹来这么两个灾星，这会儿还得要给他们分一杯羹了。


第273章 不速之客

　　这可苦了萧风，自己哪里知道他们的脸皮会那么厚，自己才和他们见过一次面，他们就来蹭饭吃了。遇人不淑啊遇人不淑啊，以后再也不随便和人搭讪了。

　　这其实也怪不了小爱，她一直跟在天佛尊的身边，每日掌灯，并不太懂得人情世故，只当萧风是朋友，而在她看来，好朋友就要分享，也就理所应当的坐了下来。

　　而她身旁的那个神秘男子也生性孤僻冷傲，并不懂得与人打交道，那什么人情世故自然就别提了。他看着小爱坐下，自己也就跟着坐了下来。

　　“你们怎么不吃呀？”小爱突然问了一句萧风最不喜欢他问的。

　　这样一来小爱就直接喧宾夺主了，原本萧风稳操胜券，他不动，金蝉子和许紫烟都不好意思动的。

　　可是小爱这么一来，可就打乱了萧风的全盘计划，她又没有听到萧风之前的话，一旦她动了筷，那金蝉子和许紫烟自然也就能够顺理成章无视自己动筷了。

　　小爱一来就将萧风的主导地位给抢了，现在就算他装作不高兴也没啥用了，人家又不是金蝉子和许紫烟，根本就不吃他这一套。

　　萧风心想这是要坏了，再这样下去，这火锅便不再是被自己掌控了。

　　“你们不吃，那我可就吃咯。”说着，小爱就直接捡起了萧风丢在桌子上的筷子，然后就直接夹了一块肉，然后端视了一眼桌面，这才没有碗放，然后就瞄到了萧风的碗，直接一把夺了过来装肉。

　　萧风快要哭了，大姐，你可真的一点也不把自己当外人啊。

　　“呼呼……”对着那块肉吹了两下，然后直接入口，还故意美滋滋的道：“嗯嗯，真好吃，这就是这珍馐楼的招牌菜珍宝大杂烩吗？”

　　旋即，小爱的眼中便闪过一道狡黠的光芒。

　　见状，萧风等人均是大惊，这个女人……一点也不纯真！

　　我怎么能面对他人侵犯我的领地而坐视不理？许紫烟怒了，直接伸出了筷子，这个时候已经顾不得其他了。

　　管他萧风生气不生气，反正她现在要开吃了。

　　而金蝉子自也不甘人后，也眼冒绿光的下手了。

　　“僵局被打破了！这两货儿可以肆无忌惮的出手了！”萧风望着眼前的狼吞虎咽犹如饿死鬼的三人，顿时表情僵硬。

　　“小爱！原来你之前的窈窕淑女都是装的。”萧风看着眼前如饿死鬼投胎的小爱，顿时在心里咆哮道。

　　小爱嘴边满是油，然后她就直接用手背一抹，紧接着继续苦战，大快朵颐。

　　这丫头八成是因为看到他们在这里吃这珍宝大杂烩，所以才故意凑上来的！

　　不然的话，她怎么可能一眼就认出来这是珍馐楼的招牌菜呢？

　　萧风猜得没错，可要是他知道小爱一直想吃这道菜，但是却因为不舍得让神秘男子花钱所以才来坑他的话，那么萧风估计会气疯了吧。

　　“小二！给我拿一副碗筷！”萧风怒吼道，再装下去也没啥意思了，东西都快给这三个饿鬼吃完了。

　　“好嘞。”小二答应了一声，不多时便拿来一副碗筷，然后朝着萧风递了过来。

　　萧风急忙火急火燎的迎了上去，可就在他即将接过碗筷的时候，另外一双手却早在他之前伸向了那副碗筷。

　　神秘男子接过碗筷，用一种冷死人不偿命的声音吐出两个字：“谢谢……”

　　“哎？”萧风傻眼了，眼睛瞪着神秘男子，你娘的谢个球啊，那分明是老子的碗筷好吗？

　　“哦，呵呵……”那小二讪讪一笑，就退走了。

　　萧风快哭了，这他娘的都是一群什么人啊，一个比一个不客气，真是遇人不淑。

　　还有那个神秘男子，一直以来不都是冷冰冰的吗，在这个时候难道你就不该孤傲一下吗？

　　等到萧风的碗筷上来的时候，眼前就已经见到锅底了，里面也就只剩下渣滓在里头。

　　萧风看得眉头一抖一抖，握着的碗筷怎么也下不去手，太狠了，这他娘的五分钟还不到啊，一大盆东西就一干二净了，这些家伙根本就是一群饿鬼！

　　“呃……真饱，多谢你的款待了萧风。”小爱打了个饱嗝，拍了拍萧风的肩膀道。

　　萧风欲哭无泪，我什么时候说过要款待你？都是你自己厚着脸皮凑上来的好吗？

　　但心里这样想着，嘴里却只能：“呵呵，不客气……应该的……”

　　金蝉子摸了摸自己的肚皮，也是一个劲地赞叹：“不错不错，不亏是这珍馐楼的招牌菜，味道果然鲜美。老大你真的应该好好尝尝，我还以为你说不吃是开玩笑呢，哪里知道你还真的不吃。”

　　“是啊，尤其是那里头的肉，那叫一个香，萧风你不吃真是你的损失。”许紫烟也是附和道。

　　我那是不吃吗？我那是没机会吃！萧风心里腹诽着，恨得咬牙切齿，这些家伙全部都是得了便宜还卖乖。

　　东西不给自己留就算了，还在大肆夸赞那东西如何如何的好吃，真是是可忍孰不可忍。

　　金蝉子和许紫烟此时是乐开怀了，让你丫装？这一下我看你还怎么装？

　　看到萧风一脸的忿忿不平，却又始终无法发作，金蝉子和许紫烟都在心里窃喜着，并且更加肆无忌惮地叙述着那珍宝大杂烩的美味可口。

　　“珍宝大杂烩到！”

　　可就在此时，店小二却又端上一盆珍宝大杂烩，放在他们的桌子上。

　　“小二你是不是弄错了？刚才你上的我们都吃完了，你怎么又上了。”许紫烟疑惑地问道。

　　“没有啊，之前我给你们上了一次珍宝大杂烩，可是你们打翻了，然后这位客官就让我上一份玲珑大杂烩，还等到上完玲珑大杂烩之后，再上珍宝大杂烩，我不会记错的。”那店小二指着萧风说道。

　　“什么？”金蝉子等人大吃一惊，全部瞪着萧风。

　　而就在此时，萧风的眸子便随之闪过一道光芒，而看到这一幕，众人都已经意识到自己上当了。

　　原来他们之前吃的不是珍馐楼的招牌菜珍宝大杂烩，而是玲珑大杂烩？萧风故意让他们误以为这就是玲珑大杂烩，如此一来他们吃饱喝足了，就不会再和萧风抢食这个珍宝大杂烩了。

　　小爱撇了撇嘴，怪不得这一次觉得这珍宝大杂烩的味道有些怪怪的，虽然味道不错，但终究和上次好像还差了一些。

　　萧风眼中的笑意更加浓烈了，和我斗？你们终究是太年轻了！

　　金蝉子和许紫烟脸上浮现怒色，原来之前萧风之前的所有表情都是他装出来的，这家伙打从一开始就留有后手了！

　　虽然小爱的突然到来打乱了萧风的算盘，但依旧没有让他脱离掌控全局。

　　“这玲珑大杂烩多少钱？”金蝉子忽然问道。

　　“啊，是三颗绿晶石。”那小二回答道。

　　金蝉子和许紫烟的脸顿时就绿了，萧风让他们吃廉价的玲珑大杂烩，自己却是一百绿晶石的高级菜肴。

　　“唉，现在就让我来尝尝这珍宝大杂烩好了！”萧风嘿嘿一笑，这才不紧不慢的拿起了筷子。

　　金蝉子和许紫烟盯着那珍宝大杂烩，也拿起了筷子，可是迟疑了片刻之后，还是选择了放下。

　　他们刚才撑得太多，实在是没有胃口再吃下去。

　　都怪刚才吃得太多了，现在这珍宝大杂烩就与他们无缘了。

　　然后萧风就大快朵颐了起来，一边吃还一边学着金蝉子和许紫烟的样子，一个劲地赞叹道：“好吃好吃，这翡翠豆腐，入口即化……柔！这珍珠粉条，一线喉……滑！真不愧是珍宝大杂烩啊。”

　　众人一头黑线，气恼不已。

　　他们刚才对萧风做的事情，萧风现在反过来对他们做了。

　　“太可恶了！”金蝉子咬着牙说道。

　　“可不是！”许紫烟眼神冷冽。

　　萧风却像是没有听到似的，自己美滋滋的吃着。

　　“我突然觉得有些饿了。”可就在此时，小爱突然间这样说道，然后果真就伸出了筷子。

　　萧风眉头一紧，这小爱是怎么回事，看起来那么一丁点，胃口这么大？

　　可是眼睁睁的看着小爱伸出了他的魔爪，萧风岂能无动于衷，当即灵机一动。

　　“哈秋……”

　　萧风顿时打了个喷嚏，那口水便喷进锅里面。

　　这个音调很昂长，还拖着尾音：“哈啊……秋秋秋秋……”

　　众人明显听到咚的一声，有什么东西落入了锅里，顿时就都傻眼了，而小爱的筷子停在锅边上，怎么也下不去。

　　太卑鄙了，太无耻了，如此一来是个人都没有再继续吃下去的欲望。

　　“不好意思哈，看来是昨晚受了点风寒。”萧风擦了擦鼻子，嘿嘿的笑道，旋即还故意对众人示意：“来啊，你们吃啊！你们怎么不吃了？这可是珍馐楼的招牌菜珍宝大杂烩，很不错的。”

　　吃你大爷！

　　众人怒视着他，恨不得将其活撕了，一语不发。

　　半个时辰后，萧风坐在椅子上打饱嗝，束缚地抚摸着微微骨气的肚皮，一个劲地赞叹：“舒服，真他娘的舒服，好久没有吃得这么饱。”

　　众人的表情很丰富，想要揍死这混帐，但是却没有理由。

　　萧风嘿嘿坏笑，终于这珍宝大杂烩还是进了他自己的肚子。


第274章 老奸巨猾唯萧风

　　然而就在此时，萧风却脸色不知为何一变，用余角向旁边扫去。

　　金蝉子他们也是注意到了他的这个举动，但却没有立刻作出反应，甚至于连表情都没有变换一下，但心中却已经有了警惕，竖起耳朵，向那一方探测着什么。

　　只听到一个年轻一些的声音忿忿不平的说道：“师傅，一灯那个老秃驴好不识抬举，你不远千里而来拜访他，还将自己至宝灵禅法杖供他观赏，哪知道他居然想要以财物换取这佛宝，这简直是对佛门的亵渎。佛门至宝岂能以钱财衡量？居然还是出家人，真是可笑至极。”

　　“是呀，师傅只是不肯出手你的灵禅法杖，他便将我们从那大慈恩寺内给赶了出来，这实在是太过分了。回到云鼓雷峰之后我一定要向师祖汇报此事，让他对这一灯老秃驴进行严惩。”另外一个年轻人这样说道，显然也是很不高兴，在大慈恩寺那边受了不少气。

　　“吃斋时不要说话！”一个苍老却颇为威严的声音训斥道，似乎不愿谈起这件事情，但言语之中却也透着恼怒，显然也是被一灯大师给惹恼了。

　　一灯大师那秃驴，居然在见到他的灵禅法杖之后就起了贪念，那可是历代方丈传下来的东西，哪里能够变卖。结果那秃驴听说他不肯卖灵禅法杖之后，居然就翻脸不认人，说什么大慈恩寺客房已满，没有住处，要将他们师徒三人赶走。

　　一路上这大师虽然嘴上没有说什么，但心里自然是对那个一灯大师极为不满的。

　　此人人称须眉老僧，是云鼓雷峰的僧王，本身也是一个德高望重的大师，这一次带着弟子外出修行。寻思着拜访一下佛教同门，也好让自己的弟子感受一些其他佛门的风土人情，哪里知道那一灯大师居然这般不堪，一点也没有大师该有的气度，自私自利，居然将他们一行人给赶了出来。

　　金蝉子虽然嘴上不说，心里却颇有一番说辞，此番回去定然要到师傅欢喜佛那儿去告他一状。

　　而萧风一字一句听得真真切切，这本来在外人听来只不过是笑话，可是在他听来，那却是一个机会。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　自己完全可以这样这样……然后再那样那样……便可以并不血刃的将一灯大师扳倒了。

　　“你笑得好贱哦。”小爱看着萧风的笑容，不满的嘟囔了一句。

　　“去去去，一点也不会说话。”萧风摆了摆手，大爷这是在运筹帷幄时特有的自信微笑，你一个小丫头片子懂个屁。

　　“你又想耍什么阴谋诡计？”许紫烟看着萧风露出这种表情，立刻就猜到了他又有什么鬼点子了。

　　“你们过来。”萧风示意金蝉子和许紫烟凑上来，然后如此如此，这般这般。

　　“嘶……好毒的计谋！”金蝉子听罢，便是立刻倒吸了一口冷气，一脸惊骇的道。

　　“本大爷智计无双，哈哈哈哈……”萧风大笑了起来，他原本还苦恼着怎么收拾一灯大师，而如今简直是天赐良机。

　　许紫烟也是一副若有所思的样子，要是真的以萧风的计策来看的话，倒也不是不可行。

　　“什么计策？我也要听，我也要听。”小爱嘟囔着说道，看着萧风三人都露出那么猥琐的笑容，她也觉得很好奇。

　　“如果我告诉你的话，那我就不得不杀你灭口了。”萧风开着玩笑地说道。

　　可是他的一句玩笑话，落在身侧的神秘男子耳中，却不是那么回事了。

　　霎时间，一股锐气在这桌子上弥漫，金蝉子和许紫烟顿时神色大变，这气息简直就像是一把剑悬在他们的头顶，随时都有可能落下来一样。

　　金蝉子和许紫烟都敬畏的盯着那个神秘男子，从这气息来看，这人最少也是个皇级武者。

　　居然在这么一个鸟不拉屎的地方遇到一个皇级武者，两人都感到有些意外。

　　萧风也是苦笑，感觉自己的身上被一股凌厉的气势所笼罩，心里不由的发苦，自己只不过是随口说了一句玩笑话，你至于这么小气吗？

　　小爱急忙拍了拍那男子的手，示意他没事，那男子这才收敛气息。

　　小爱有些歉然的道：“不好意思，他就是这样，容不得别人对我有丝毫的不敬。”

　　简简单单的一句话，便让众人对那神秘男子的恶感荡然无存，反而还涌出了一丝好感。

　　为了保护自己的女人而激动的男人，容易留给他人的便是钦佩了。

　　毕竟在这弱肉强食的世界，强者如云，女人便成了附属品，男人三妻四妾再正常不过。这个时候专情的男人那是少之又少，可是这个男子却唯独钟情于小爱一人，单单是这一种情义就足以让萧风他们敬佩。

　　“没什么好抱歉的，兄台这也是真性情。”萧风浅笑回答，望了神秘男子一眼。

　　神秘男子微微颔首，没有说话。

　　“但我还是想听你的计划。”小爱说道。

　　萧风无奈，只好把之前对金蝉子和许紫烟说的话再说一遍。

　　“这么好玩？我也要玩！”小爱高举双手，也要参与进来。

　　“玩？”萧风顿时脸上一黑，这可是一不小心就要掉脑袋的，你居然说我是在玩？

　　萧风对那个神秘男子投去求救的眼神，你倒是快开口阻止你的婆娘啊，她都快疯了，人类已经阻止不了她了。

　　但是那个神秘男子却是无动于衷。

　　“你别看他，他还要听我的呢。”小爱一脸得意地说道。

　　萧风彻底无奈了，直翻白眼，有些哀求的道：“姑奶奶，这可真不是游戏，要是一个不小心，被那两个老东西给知道了是我们在搞鬼，我们可就一锅熟了啊。”

　　萧风可不想同时竖立神渊境和云鼓雷峰两个大敌，这里可是西方群域，得罪了两个霸主，那自己也就只能逃命去了。

　　“那你是怀疑我不够聪明咯？”小爱有些不满地看着萧风。

　　萧风无奈地叹了口气：“这么说你是执意了？”

　　“好吧，我可以答应让你参与进来，但你必须保证听从我的吩咐。”萧风一字一句的道。

　　“没有问题。”小爱满口答应。

　　“那好，今夜行动，这一次行动就叫屠驴行动。”萧风一锤定音。

　　“屠驴行动？我反对，你这是故意歧视！”金蝉子不满地道，屠驴的谐音不就是秃驴吗？萧风说这话的含义不就是屠杀秃驴吗？他也是秃驴啊。

　　可是萧风却不理他，假装没有听到他说的话：“既然大家没有意见的话，那就这么愉快的决定了！”

　　“什么叫做没有意见啊？你难道没有听到我说话吗？”金蝉子表情有些狰狞。

　　“好，那今晚就在村口会合。”萧风一拍桌子。

　　金蝉子：“……”

　　……

　　入夜，萧风等人便出现在村口会合，几个人全部都是一袭黑衣，就仿佛要融入黑夜之中一样。

　　“知道那老秃驴住什么地方了吗？”萧风问道，如今他也是一身黑色劲装，脸上蒙着一块黑布。

　　“那老秃驴就住在珍馐楼上，乖乖，我去打听了一下，那珍馐楼住一晚可是要二十绿晶石的，那老秃驴可不是一般的有钱呀。”金蝉子赞叹道，但却明显有些吃不到葡萄说葡萄酸的意味：“想我们大雷音寺的和尚，一年到头一颗晶石也混不到，出门在外还要找人化斋，吃得都是些粗茶淡饭。”

　　闻言，萧风也是感受颇多，金蝉子虽然有时候不正经，但在他看来，他却比什么一灯大师，须眉老僧都要像是一个和尚。因为他并不享福，如果出家当了和尚还要享福的话，那还能被称之为出家人吗？

　　所以在萧风看来，这须眉老僧即便和一灯大师有些不同，但也不会相差太大。

　　“让我去吧。”许紫烟突然站出来说道。

　　“不行，这件事情不能让你去做。”萧风却摇了摇头，许紫烟并不适合做这件事情。

　　随即萧风的目光便瞄了一眼不远处的金蝉子，金蝉子顿时心惊肉跳，大叫道：“你该不会是要让我去吧？我不行的啊，我修为那么低，肯定会坏事的，万一被须眉老僧那老秃驴给抓到了，没准就把你们供出来的，所以你还是换一个人吧。”

　　金蝉子怕死的很，这要是被须眉老僧给抓到，哪里还有活路，这么危险的事情不适合自己。

　　“这事还真就非你做不可。”萧风点了点头。

　　“不是吧？”金蝉子脸上顿时一垮。

　　片刻后，五人来到珍馐楼的楼顶，如今夜深人静，所有人都已经睡着了。

　　萧风旋即对金蝉子使了个眼色，金蝉子顿时苦着脸：“真的要我去？”

　　“放心，有我们照看着你，你不会有事的。”萧风拍了拍金蝉子的肩膀道。

　　“就是因为有你们在，我才觉得很不安全。”金蝉子苦恼地说道，也知道现在自己是避无可避了，旋即绑上面纱，从楼顶一跃而下。

　　他直接坠落到四楼一个房间的窗口，落地无声，迈着猫步，小心翼翼的走进了屋内。

　　进屋，里头一片漆黑，借着昏暗的月光，金蝉子能够看见屋内的床上躺着一个人，此时正在打着呼噜。

　　“睡得倒是挺香的。”金蝉子哼了一声，旋即便鬼鬼祟祟的开始摸索四周了。他知道须眉老僧并没有亲自拿着那灵禅法杖，而是让弟子持着，这是他的好机会。

　　当然，如果是须眉老僧亲自拿着那法杖，萧风也不会让他来办这事儿。


第275章 夜袭

　　这是须眉老僧其中一个弟子的房间，金蝉子也注意到一直都是这个弟子替须眉老僧拿着那个灵禅法杖，以须眉老僧的身份自然不会自己亲自拿着法杖。

　　这就是萧风的计划，因为萧风听到须眉老僧他们说起一灯大师垂涎于那灵禅法杖，那么他就干脆做个顺水人情，把须眉老僧的灵禅法杖送给一灯大师，也算是萧风送给他的见面礼了。

　　要是须眉老僧知道了自己的灵禅法杖被一灯大师给偷走了的话，那么结果如何，自然可想而知，萧风又可以顺理成章的当一会儿渔翁了。

　　那个弟子一点也没有察觉到有人闯入自己的房间，依旧睡得如同死猪一样。

　　那法杖到底在哪儿呢。金蝉子有些挠着头，目光也在屋内扫视，刚才翻箱倒柜了好一阵，结果都没有发现须眉老僧口中的那根法杖。

　　旋即，金蝉子目光一闪，在那小和尚的床上看到了灵禅法杖露出的一角，嘴角便露出了笑容。

　　找了这么久，怪不得没有找到，原来这小和尚连睡觉都要抱着这法杖。

　　金蝉子蹑手蹑脚地走了过去，手绕过小和尚的身子，一把抓住灵禅法杖，然后试图拔出来。可是那小和尚却把灵禅法杖抱得死紧，金蝉子又不敢用太大力，也就只能一点一点的抽，双方就这样坚持着。

　　“嗯？”此时，那小和尚似乎若有所觉，直接翻了个身。

　　这一下可把金蝉子吓得心脏病都快出来了，急忙撒手蹲下，好半晌都不敢动弹一下，许久之后，见到那个小和尚又没了动静，这才重新开始动作。

　　“奶奶个熊的，睡个觉还他娘的不老实。”金蝉子一边嘟囔着，一边站了起来。不过这一下倒好了，那个和尚翻了个身，这样就不再说话抱着灵禅法杖了。

　　金蝉子很轻松的就将灵禅法杖夺了过来，这让他自己都感到有些意外，没想到这么容易就拿到这东西了。

　　但不管怎样，拿到东西就等于完成了任务，接下来……该那样做了。

　　金蝉子转过身体，面对着窗口，故意摆出一个要逃跑的姿势，然后脚上往凳子上轻轻那么一带。

　　“砰！”

　　凳子摔在地上，发出一声响音，萧风也顺势向前倒下，嘴上还叫唤着：“哎呀，我一不小心摔倒了呀。”

　　这货儿故意不克制自己的音量，像是成心让那和尚发现自己一样。

　　既然要栽赃嫁祸给一灯大师，那自然是要被人发现的，这是萧风嘱咐他的。

　　“呼噜……呼噜……”

　　然而，那个和尚却没有半点反应，依旧呼呼大睡，浑然不觉。

　　金蝉子看到这一幕快要哭了，这他娘的是真的吗？须眉老僧让这么一个弟子看管自己宝贝真的好吗？这也太不靠谱了吧？睡成这样，就算是被人抬走他都毫无所觉吧？

　　今天就算来的不是自己，是随便的哪一个人，只怕都能够把这灵禅法杖从须眉老僧的身边带走。

　　金蝉子就奇怪了，以这伙人这么马大哈的个性，是怎么把这宝贝守到现在的。

　　其实吧，这主要是因为须眉老僧是云鼓雷峰的和尚，在西方群域，那些盗贼们就算再怎么大胆，也不会把主意打到和尚的身上去的。

　　“哎呀，我又不小心摔倒了！”金蝉子这一次干脆是吆喝了起来。

　　“呼噜……呼噜……”

　　可是回应他的，却依旧是那和尚的呼噜声。

　　“我擦嘞。”金蝉子不禁咒骂了一句，这他娘的该不会是睡死了吧？

　　金蝉子顿时来气了，大声道：“喂！我要把灵禅法杖偷走了！”

　　“呼噜……呼噜……”

　　金蝉子一头黑线，迟疑了片刻之后，终于是黑着脸朝着那和尚走了过去，看着那张流着口水，呼呼大睡的脸庞，金蝉子深呼了一口气。

　　然后，他便撸起了袖管，嘴上浮现一道阴森的笑容。

　　“啪！”

　　一记响亮的巴掌声，便在此时响起。

　　“谁？是谁？”那和尚顿时惊醒过来。

　　谢天谢地，你总算是醒了，你要是再不醒，那我就要动手杀人了。金蝉子心里暗叹，长长的舒了一口气，只觉得自己的心好累。

　　“哎呀，我一不小心打了一巴掌。”金蝉子惊呼了一声，似乎很惊讶这个和尚会在这个时候醒来，不得不说，这个家伙还真的是差得没边儿了。

　　不过那个和尚迷迷糊糊被人一巴掌打醒，本身大脑就没有完全苏醒过来，而且第一眼就看到一个光头黑衣人拿着自己的灵禅法杖，哪里会去注意这些细节，只是惊呼道：“你是谁？”

　　“遭了，被发现了，我逃！”金蝉子惊叫着，然后便直接朝着窗口跑去。

　　“光头？和尚？”那个和尚盯着金蝉子锃光瓦亮的脑袋，顿时惊奇地道。

　　这便是为什么萧风说此事非要金蝉子来做的原因，因为光头是和尚的标志，对方要是能够发现金蝉子的光头，那就更加容易怀疑到一灯大师的身上去。

　　“你是哪来的和尚？居然敢偷须眉老僧的禅杖！”那个和尚顿时吓醒了，瞬间睡意全无，直接从床上跳了起来。

　　可是金蝉子哪里肯等他追来，直接蹿出窗口，直冲上屋顶去了。

　　“师傅！有人偷了我们的灵禅法杖！”那和尚顿时在自己房间中大声高呼。

　　须眉老僧就睡在他旁边的房间，听到这一声大叫，顿时从睡梦中惊醒，而后冲到自己弟子的房间里来。

　　须眉老僧一把揪住自己弟子的衣领，大声吼道：“到底是怎么回事？你刚才说灵禅法杖被偷了？”

　　“是啊，有个和尚冲了进来，趁着我熟睡之际把灵禅法杖偷走了。好在我足够警觉，连睡觉还睁着一只眼睛，可无奈那家伙真的动作太快，一溜烟就没影儿了。”那弟子如此说道。

　　而正在往上逃跑的金蝉子听到这弟子的这么一句话顿时身形一个趔趄，险些又跌了下来。

　　难以想象金蝉子现在是什么表情。

　　“和尚？”须眉老僧的白眉微微一皱，似乎想到了什么。

　　“那他现在应该还走不远，他往哪里去了！”须眉老僧急忙问道，听自己弟子说那个盗贼才刚接走灵禅法杖，那肯定还没走远，自己还有机会把灵禅法杖追回来。

　　“往楼顶去了！”小和尚急忙说道。

　　须眉老僧不再废话，直接也蹿出了窗口，朝着屋顶去了。

　　“准备，我们撤！”萧风看到金蝉子上来，顿时知道计划已经完成了一部分，让许紫烟他们撤离，人不能留在这里太多，否则会被须眉老僧看出端倪来的。

　　萧风他们随之退去，但唯独那个神秘男子纹丝不动，他身披黑衣，还故意将头发给罩住，这样一来就看不出他是否秃头了。

　　“小辈，把灵禅法杖给我留下！”须眉老僧追着金蝉子到了楼顶，一双眼睛闪烁着暴怒的光芒，他须眉老僧何曾遭遇过这等祸事，居然有如此不开眼的人，居然敢对他云鼓雷峰的僧王下手？简直是活腻歪了？

　　“师傅，救我！”金蝉子恰到好处的惨叫了一声，上了屋顶就直奔那神秘男子而去。

　　“师傅？”须眉老僧心里的狐疑越来越重了，来偷盗的居然是师徒，难道是他？

　　神秘男子这个时候也动了，急忙接过金蝉子手里的灵禅法杖，然后警惕的盯着须眉老僧，一语不发。

　　“武王？”须眉老僧也从对方的身上感受到一股强烈的武王气息，神秘男子听从了萧风的吩咐，故意将自己的境界压制到武王境界，让外人一眼就以为他只是一个武王。

　　须眉老僧的脸色便就有些难看，大声斥道：“一灯大师，是你？！”

　　“不是我！”神秘男子下意识就吼了一声，似乎极其的惊讶，声音中居然透着一丝忐忑。

　　“不是你？”须眉老僧目眦欲裂，这混帐多半就是一灯大师，因为被自己揭露了身份，所以一时大意不小心说错话了。

　　果然，那个神秘男子便像是意识到自己失言了似的，急忙辩解一句：“我是说我不是一灯大师。”

　　可是须眉老僧现在哪里会相信他的话，须眉老僧咬牙切齿的瞪着他：“一灯大师，好一个贼秃驴，白日强买不成，夜里你就来盗窃，你简直辱没了我们佛门的尊严，就你这样的人也配被称为高僧吗？”

　　“我说了我不是一灯大师。”神秘男子故意惊恐地道，而后带着金蝉子就准备撤了。

　　“你哪里走！”须眉老僧怒吼一声，此时哪能放任一灯大师从自己眼前离开。

　　“啊！”

　　可就在此时，一声凄厉的惨叫划破整个夜空，须眉老僧顿时一惊，望向身后：“道明？”

　　道明就是刚才的那一声和尚，刚才那惨叫分明是从他口中发出的。

　　须眉老僧咬了咬牙，最终还是决定先去看看自己的弟子再说，但是回到房间的时候，道明已经倒在血泊中了。

　　须眉老僧顿时目眦欲裂，急忙抱住自己的爱徒：“道明，你怎么了？是谁杀伤了你？”

　　“大慈恩寺……我看到了那人僧袍上的印记。”道明有气无力地说道。


第276章 引爆西方

　　“师……师傅，他们这是要声东击西啊。”道明有气无力地说道，说完这一切，便是气绝身亡了。

　　下手的，自然就是萧风了，单单是偷走灵禅法杖，还没法彻底激发须眉老僧和一灯大师之间的仇恨，但要是杀了须眉老僧的弟子的话，那此仇便是不共戴天了。

　　而此时，萧风早已遁出了十里开外，在他的身边，是许紫烟和小爱。

　　此时，萧风的嘴角挂着一丝浅笑，须眉老僧，虽然这么做很对不起你，但是对不起了，谁让你这个时候出现在灵州呢？又好死不死的和一灯大师不和，那小爷我不利用你都对不起我这份聪明才智。

　　须眉老僧抱着自己爱徒的尸体，一脸的骇然，一双眼睛几乎要瞪出来了，身躯微微打颤。

　　“师傅……你要为道明师兄报仇啊。”赶来的小弟子看到师兄被人杀害，也是呜呜咽咽的抽泣着。

　　“发生了什么事？”就在此时，听到响声的店小二提灯上来查看，顿时就看到须眉老僧抱着自己弟子的尸首，脸上布满了狰狞的表情。

　　“大师，你……”店小二还没把话说完，就只见须眉老僧朝他挥了挥手，然后他的身形便直接扭曲了起来，噗的一声化作了血雾。

　　这无辜的小二就因为想要来看看发生了什么事情，而死在了须眉老僧的手里。

　　“一灯老秃驴，我和你势不两立！”这一夜，须眉老僧的声音响彻十里开外。

　　远在十里之外的萧风等人也自然听到了这一声怒啸，许紫烟不禁调侃着说道：“小子，你这一招也太损了吧，这样一来他们非斗个你死我活不可。”

　　“是呀是呀，须眉老僧现在肯定恨不得把一灯大师生吞活撕了，灵禅法杖被偷了不说，连爱徒也被杀了，我看须眉老僧现在估计已经暴走了。”小爱也是笑道，心想萧风还真的是坏得不行，这一招借刀杀人，用得无比巧妙。

　　原本小爱也以为力量就是一切，可是今夜在见识过萧风的智慧之后，他对于自己原本的这个想法，便产生了动摇。

　　须眉老僧和一灯大师，哪一个不是随手便可以捏死萧风？可结果如何，还不是被萧风玩得团团转。

　　小爱首次觉得，这个世界上能够置人于死地的，并非只有武力，还有阴谋！

　　同时，望着萧风的眼神，也多少有些戒备了，心中想着：如果是他的话，没准因可以……

　　而此时，金蝉子和神秘男子也跟了上来。

　　“我很好奇，要是让须眉老僧知道这一切是你做的之后，那会怎么办？”小爱有些好奇的道，要是真的有那么一天的话，只怕十个萧风都不够死吧。

　　“放心吧，这件事情，不会有人知道的。”而此时，萧风却阴冷的笑了起来。

　　闻言，小爱的神色顿时一僵，惊呼道：“你是打算杀了须眉老僧？”

　　“当然，现在须眉老僧之所以会被我利用，是因为他被愤怒给冲昏了头脑，一旦他清醒过来，他便会发现其中的不妥之处，到时候若是仔细的追查，未必就查不到我的身上来。所以无论如何，须眉老僧都必须得死！”萧风淡淡的笑道，在做这一切之前，心里就已经有了谱。

　　听到萧风这话，那个神秘男子的气息明显波动了一下。

　　而小爱更是神情大变：“如此一来便就彻底的死无对证了，而神渊境和云鼓雷峰也会认为是对方杀了他们的僧王，长久的和平也必然会被打破，两大佛宗极有可能会因此开战。”

　　就因为萧风这么区区一个武将，所以导致了西方群域最为强大的两个实力交战。

　　他这样一个微不足道的人，居然挑起了两个庞然大物的纷争，这是何等令人惊骇的事情。

　　区区武将，在四境佛宗的面前堪称蝼蚁，可就是这样的蝼蚁，却能够将两方势力玩弄于手。

　　众人都纷纷倒吸了一口冷气，他们一开始原本以为萧风只是想要杀掉一灯大师而已，可是却哪里知道，萧风的目标居然如此的弘扬，早已延伸到十万八千里之外了。

　　难道平静的西方群域，就要因为这么一个名不见经传的小子，而掀起一场旷古之战吗？

　　神秘男子深深地盯着萧风，眼神闪过一丝狐疑。

　　在座的众人都万万没有想到，在若干年后的今天，萧风会成为颠覆四境佛宗的罪魁祸首，被后世称之为“佛敌。”当然，这是后话。

　　那神秘男子再看萧风的眼神，就充满了戒备，这样的人虽然实力不强，但是凭借着这智计便可行遍天下。

　　此人，只可为友，不可为敌！

　　“干脆，我就在这里引爆整个西方群域！”萧风面露自信笑容，他相信自己有这样的能耐。

　　众人对此也深表不疑，假若萧风杀的，只是普通的徒众的话，那还没什么。可他偏偏这一次是拿须眉老僧和这两个僧王下手，要知道僧王对于佛门而言，那就是他们的颜面，别人书若是杀了他们的僧王，那和明着打两个佛祖的脸没什么区别。

　　要知道，僧王就是等于是佛祖的徒弟，自己的徒弟被杀，师傅的脸上会好看吗？

　　到时候即便欢喜佛和天佛尊不想交战，但为了顾及面子，却都不得不出手了。

　　所以萧风的这一句引爆整个西方群域，绝对不是虚言！

　　“如此，也就算是给你送一个顺水人情了。”萧风对小爱眨了眨眼睛，他之前在已经想过，若是能够再遇小爱，在条件允许的情况下，便帮一帮这可怜的人儿。

　　小爱怔了怔，旋即也微微笑了一下，没有多说什么。

　　“大恩不言谢，兄台的恩情，在下铭记在心！”神秘男子摘下了面纱，郑重的对萧风说道。

　　萧风此次的计划若是能够成功，那么就将彻底点燃两大佛宗的仇怨，到时候他们打起来，自然就无暇顾及他和小爱，没有神渊境的追杀，他们也可以稍微轻松一些了。

　　就在此时，萧风的眼中闪过一道精芒，微微一笑：“同门之间，理应彼此照顾，你说是吗？素师兄？”

　　此言一出，金蝉子和许紫烟还没觉得有什么，可是小爱和素还真却是神情大变。

　　他们怎么也想不到，萧风居然会发现他们的身份。

　　一时间，场中的气氛就立马变了，小爱脸上的笑容，也在此时凝固了。

　　金蝉子和许紫烟也意识到情况有些不对，气氛一下子就安静下来了，有些不解的盯着一脸笑意的萧风，以及面色凝重的素还真和小爱。

　　眼前的这个男子，其实就是道虚天宫的那个天才首席大弟子素还真，也就是以一己之力力挑神渊境如过无人之境的那个妖孽。

　　“你是怎么发现我的？”许久后，素还真不禁对萧风问道，从萧风的言行中不难看出，他已经充分肯定自己的身份，既然如此，那就算他反驳也没什么用。

　　“想要发现你的身份其实并不难，你我毕竟都出自道虚天宫，而你之前所施展的身法，如果我没有看错的话就是出自道虚天宫的灵虚步。或许你不是故意要施展这身法的，但这么多年在道虚天宫修行，这身法已经成为了你的习惯，以至于你不自觉之间就会施展而出。”萧风淡淡地说道：“虽然习惯很难改变，但我奉劝你还是最好把这个习惯改掉比较好，毕竟能够认出这灵虚步的人，整个西方群域可不仅仅只有我而已。”

　　听到这话，小爱和素还真都是惊出了一身冷汗，素还真也觉得萧风说得极有道理，日后一定要想办法将这个习惯改掉。

　　“但是光从一个身法就能判断出我的身份，这不太可能吧？”素还真还是不太相信萧风能够光凭自己运用的身份就知道自己的谁。

　　“当然不能，真正让我对你产生怀疑的是你的修为，谁不知道素还真是一个武皇，而自从上次见过你之后，我推测你的年纪绝对不会超过一百岁。要知道，百岁就能到达皇级的修为，普天之下可没有几个人，而偏偏就让我遇上了这么一个年轻的皇级，你说我不怀疑你怀疑谁？”萧风浅笑着，而金蝉子和许紫烟却是听得云里雾里的，真看不出来这个外貌大概只有二十出头的男子，居然已经有百岁了。

　　百岁还算年轻啊？

　　但是金蝉子和许紫烟不知道，百岁在神武大陆之中，和那乳臭未干的小屁孩没什么两样，有些逆天的强者甚至于可以活到千岁万岁，区区百岁，又算得了什么。

　　而百岁的皇级，在这神武大陆之上也是凤毛麟角，极其稀少的，因为他们还接触不到那个层面，自然也就不知道。等到日后接触到了，他们才会明白，一百岁的武皇，将会是多么恐怖的存在。

　　“而让我确信你的身份，还是因为小爱。”萧风指着萧风说道。

　　“我？”小爱也愣了一下，管自己什么事。

　　“外人或许不知道，但是我却知道，素还真之所以会成为人们口中一个叛徒，成为过街老鼠一般的存在，乃是为了一个女子。因为那个女子，他不惜以身犯险力挑神渊境，成为神渊境首位必杀之人。为了不让宗门受到牵连，你毅然打伤几位长老，叛出道虚天宫，为的就是和你眼前的这位女子长相厮守，我说得可有半句疏漏？”


第277章 识破身份

　　素还真目光深邃也在盯着萧风，但神色之中却有些愤怒：“这些事情，是谁告诉你的？”

　　“雾老头跟我说过一点，不过剩下的是我自己推敲出来的，因为我听雾老头谈起你的时候，言语中并没有对叛徒的那种憎恨，反而还有些惋惜。那时候我就知道，这件事情绝对没有这么简单。”

　　“而这一切见你，我便能够彻底肯定，你就是人们口中的那个叛徒素还真。”

　　听到这话金蝉子和许紫烟已经惊呆了，听到萧风重复提起素还真这个名字，他们才在自己的脑海中思索了一下。这才猛然惊觉，在不久以前的确有过一个狠人，单枪匹马的冲上神渊境，力挫诸位僧王，不惜与整个神渊境为敌，为的只是带走一个掌灯仕女。

　　而那个狠人的名字，好像的确是叫做素还真。

　　关于素还真，有很多人都抱着鄙夷的态度看待他，说他是什么色欲熏心，不知死活，居然为了区区一个掌灯仕女而开罪天佛尊。

　　但也有人认为他是真男儿真豪情，敢爱敢恨，为了自己心爱的女人，纵然与整个世界为敌都在所不惜。许多女子在听说过素还真的事情之后，都希望有一天能够嫁给这样的男人。

　　素还真和小爱的脸色显得极其难看，萧风已经猜出了他们的身份，要是将此事揭发出去，那他们只怕就危险了，这地方就没办法继续呆下去了。

　　仿佛看出了二人的心思，萧风解释道：“放心吧，既然我敢明着说出来，就绝不会说出去，而且我也说了，这就是给你们的顺水人情。”

　　对此，素还真和小爱也是深信不疑，萧风如果真的想要揭发他们的话，大可不必说出来，找一个机会然后去向神渊境举报他们就是了。

　　既然他选择了说出来，那就等于是在向素还真和小爱表明立场，他是绝对不会出卖他们的。

　　“我们自然深信不疑，只是……”小爱下意识的瞄了一眼金蝉子和许紫烟，然后就不说话了。

　　金蝉子和许紫烟，一怔，旋即也都是苦笑了起来，知道小爱是在担心什么。

　　“你们尽管放心好了，他们两个虽然混帐了一点，有时候也挺遭恨的，但对我还是挺忠诚的，更何况他们一个是大雷音寺的和尚，一个是万圣岩的尼姑，这样你们就更加不用担心了。”萧风哈哈笑道。

　　金蝉子和许紫烟听得是一头黑线，终于忍不住对萧风一顿暴打，这他娘的说得是什么混账话，什么叫做他们两个混帐了一点，也遭恨了一点？但对你还是挺忠诚的？我们两个难不成是狗吗？还忠诚？叔可忍，婶婶也不能忍了。

　　听到这话，素还真和小爱才算是放下心来，倒不是因为萧风的保证，而是因为金蝉子和许紫烟的身份。

　　四境佛宗虽然共同统领着整个西方群域，但是彼此的关系却并不融洽，明争暗斗不在少数。如今知道素还真是神渊境的头号大敌，其余的三个佛宗哪里舍得杀他，巴不得他能够把神渊境弄得元气大伤。

　　身为万圣岩和大雷音寺的弟子，金蝉子和许紫烟想必也不会多事，毕竟这两方势力和神渊境也并不融洽。

　　因为四境佛宗每一宗的教义都与其他三宗有所不同，所以他们谁也不肯服谁，也都试图打败其余的三个佛宗，然后一统整个西方群域的佛门。

　　灵山的教义是慈悲、济世救人、普度众生；云鼓雷峰的教义却是律己、自修、苦行，说白了就是管好自己就是，少去多管闲事；而万圣岩这一女佛门的教义却相对刚烈勇猛，是斩妖除魔，诛奸灭邪，这教义虽然说得好听，但也不乏有人借着弘扬正义之名，残害无辜苍生；最后是神渊境，神渊境的佛门教义最不能被其他三宗所接受，是灭世、重生和统治。

　　在神渊境看来，这个世界上所有人都有罪，这个世界必须被神圣的火焰净化过之后才能够得到真正的纯净，而他们神渊境就是燃烧这个世界的火焰。面对这个灭世之火时，你必须心存敬畏，然后在这个火焰的沐浴之下，你才能股得到净化，并且在净化之中重生。

　　这个教义无比是过于偏激的，但却依旧有不少人都坚信着这个教义。

　　四境佛宗因教义的不同，彼此也都具有争议，一心想着将其余三个佛宗纳入自己的宗门。

　　既然如此，金蝉子和许紫烟自然没有理由去为了敌人的敌人而操心，素还真又不是他们的敌人，与他们何干。

　　要是他们主动去告发素还真他们的下落的话，那日后回到宗门，没准还要给自己的师祖教训：谁让你多管闲事了，那素还真又不是我们的死对头，你操什么心？你还去帮我们的弟子，我看你是活腻歪了吧？

　　“既然是同门，那我也不说什么客套话了，日后若是有需要我素还真的地方，师弟你尽管开口便是，我素还真绝对义不容辞。”素还真信誓旦旦的保证道，单单是萧风替他保守秘密，就足以让他千恩万谢了，更何况如今萧风还替他们解决了一个大麻烦。

　　素还真这人也是极重情义，要不然也不会为了一个女子而与神渊境这么一个庞然大物为敌，对他而言，滴水之恩必然涌泉相报。

　　等的就是你这句话。萧风心里嘿嘿一笑，他一早就算准了以素还真的性格，肯定不会白受自己的恩情的，这样一来他的身边就多了一个武皇级别的打手了。

　　“别着急谢我，等到我话说完，你再谢我也不迟。”萧风呵呵一笑，旋即凝视着小爱。

　　小爱顿时一怔，说话就说话，盯着我做什么。

　　“我有办法能够治好小爱的病。”萧风的声音不大，但是落在素还真和小爱的心中，却是犹如惊雷炸响。

　　素还真和小爱都是神色大变，素还真直接惊呼道：“此言当真！”

　　因为小爱的病，他们两个跑遍了整个西方群域，访过各种名医郎中，却都束手无策。

　　他们给出的解释，全部都如出一辙：“筋脉尽断，命不久矣。”

　　别说小爱，就连素还真有时候都会怀疑，小爱到底还能否活下去。

　　从得知这噩耗开始，他们两个就再也没有过过一天的安稳日子，四处寻医，到处采药。可一次次的努力尝试，但是得来的，却是一次次的失望。

　　如今，这两人都已经是心力交瘁了，却万万没有想到，在这个时候萧风居然说有办法治好小爱，这让两颗绝望的心，在此时重新燃起了希望。

　　素还真凝视着萧风，表情庄重，一字一句的道：“萧风，你应该知道小爱如今的情况，已经不能开哪怕一丝的玩笑，我需要你认认真真的告诉我，你是真的有办法，还是只是说能够姑且一试？”

　　他们一路走来，因为这件事情已经失望的太多太多了，他不希望再看到小爱的脸上出现那样的表情。

　　“十成把握是不敢把握的，但是五成把握还是有的。愿不愿意试试看，那就看你们自己了。”萧风说道，他也不敢说完全能够治好小爱的伤，毕竟对她出手的可是天佛尊，一个令天下无数英雄所仰望的武帝。

　　闻言，素还真与小爱都已经是惊呆了，五成把握看起来是不高，可是相较于那些大夫说的不足一成，那已经是高的不行了。

　　那些大夫看过小爱的伤势之后，无一例外都是说不足一成的把握，也就认为小爱受了那么重的伤是绝对没办法活下去的。

　　这些日子以来，是因为有素还真忙于奔波，不断地给小爱找来一些灵丹妙药续命，这才让小爱能够多活一段时日。

　　但是随之小爱的伤势一直得不到治疗，伤势已经越来越严重了，原本只需要一份的药材，后来需求量便到了两份，三份。再到后来，一般的药材也已经压制不了伤势了，必须要用天材地宝才可以。

　　就连素还真自己也没底，到什么时候自己找药的速度，就再也供不上小爱伤势蔓延的速度。

　　素还真紧紧抓住萧风的手，仿佛不相信萧风所言的是真的，眼神有些呆滞的盯着萧风：“你……你说的都是真的？”

　　“自然是真的，说起来还得要多亏你在这段时间来一直用天材地宝给她续命，以至于她现在体内有着磅礴的药力，这样就省下了我去找药的麻烦，等此事结束之后，我便着手替她治疗。”萧风微微一笑，也能感受得到这个冷酷俊男此时激动的心情。

　　“谢谢……谢谢……”然而，在得到萧风的肯定之后，这个堂堂七尺男儿，终于在这个时候淌下了男儿的热泪，小爱的伤终于有办法治好了，如此一来她就不用死了。

　　身后的小爱，也是早已哭成了泪人，两个人两情相悦，何不想要白头到来，相濡以沫？

　　可是因为残酷的现实，二人纵然想要一辈子在一起，却也无奈于现状，只能细数着所剩无几的日子。这对一对相爱的人来说，是何其残忍的事情，每当天亮醒来，素还真睁开眼的第一件事便要看看身边的人儿是否还在，那种提心吊胆的日子，太累……太难。

　　而小爱却也是如此，每日醒来，心中都要庆幸：啊，自己又能多活一天了，这样他就能多快乐一天了。

　　可是两个人都在担心，什么时候当其中一个人不在了，那么另外一个人，该要何去何从？


第278章 兄弟情

　　小爱不怕死，她只是怕死了之后没人照顾素还真，他是那样的冷酷，本来就怎么不爱笑，自己若是离他而去的话，只怕他永远都不可能在露出笑容了。

　　而且那个贵为天之骄子的他，当初是那样的被仰望着，前程可谓是不可限量，若是不出意外，就连道虚天宫未来的宫主都将是他的。

　　可偏偏为了她这一个女子，而身败名裂，一夜之间成为神渊境佛门大敌。他原本有着大好前程，可是却为了自己而舍弃了一切，既然如此自己怎么可以如此轻易地就离他而去？

　　小爱自认为对这份情义无以为报，只希望自己能够多活一些时日，多陪陪心爱的他。如今的她，比任何人都渴望活下去，不为其他，只为了心爱的他。

　　小爱此时泪如雨下，是感动，也是激动，她终于可以不死了，终于可以不让他伤心了。

　　“噗通。”

　　素还真当即跪倒在地，对着萧风重重磕了一个头：“萧风，大恩不言谢，日后我素还真的命就是你的了！做牛做马在所不惜！”

　　众人大惊，万万没有想到素还真居然做到这种地步，一个活了百岁的武皇，居然对着萧风这个武将下跪磕头。

　　在这一刻，他无疑是抛下了自己的尊严的身份，而留下的才是真正豪情。

　　素还真重情重义，从不做作，该怎样就是怎样，他觉得无法报答萧风的恩情，所以便只能将自己的性命也一并托付给萧风，以此报答萧风的恩情。

　　小爱是素还真除了师傅之外最重要的人，也是他一生挚爱，萧风能够救她一命，他自然发自内心的感激。

　　如今，素还真哭得犹如一个孩子，不为其他，只因为在这一刻，他感觉所有的委屈，都他娘的值了！

　　就算世人弃他、辱他、恨他，他都无所谓，将所有的情绪都深埋在心，但这并不代表他毫不在乎。被人说是叛徒，为求真爱却被人唾弃，这是何等的委屈，为了心爱的女子，不惜堕落成为盗贼，四处偷取能够为爱人续命的灵丹妙药，这又是何等的煎熬，但在这一刻，这些煎熬和委屈都值得了，因为至少自己的爱人能够活下来。

　　只要小爱能够活下去，那么纵然他与整个世界为敌，也在所不惜。

　　这个世界上，总有那么一些幸运儿，身边有着一个愿意为了他们而与世界为敌的人。

　　萧风急忙搀扶起素还真，笑道：“我都说了，既然我们是同门，你又不是真正意义上的叛徒，那我自然能帮则帮，再者说了，我只是说有五成的把握，并没有说一定能够将她治好，等我真正把她治好之后你再谢我也不迟。”

　　“不管怎么说，你既然肯帮我们，那就是一份恩情，要知道如今整个西方群域都没有人愿意对我们伸出援手。”素还真对着萧风抱拳鞠躬，所有人因为估计天佛尊，所以都不愿意和他们扯上关系，他的那些朋友也都因为此事跟他划清界限，有些更过分的甚至将他出卖给天佛尊，但是萧风不惜得罪天佛尊也要帮助他们，这一份恩情让他大为感动。

　　“以后我的命就是你的了，上刀山下火海，我素还真绝不容辞！”素还真望着萧风，无比坚定地说道。

　　“素师兄，你未免也太小瞧我萧风了吧？我是那种对人有小小恩情就巴不得人家感恩戴德的那种人吗？”萧风冷笑了起来，似乎有些生气。

　　“你不是吗？”金蝉子和许紫烟同时在心里腹诽一句。

　　“我不是那个意思……我只是……”素还真生怕萧风误会，急忙辩解，但却被萧风挥手制止。

　　萧风说道：“我知道你是想要报答我的恩情，但我却不需要你来报答这份恩情，我之所以会帮你们，除了看你们可怜之外，我还敬重你素还真是一条敢爱敢恨的真汉子。我萧风数日安自认不是什么英雄豪杰，却也被你的事迹所打动，这才生出了与你结交的想法，不惜得罪天佛尊也要和你交好，而你却说要报答我的这份恩情。”

　　“这……是我鲁莽了。”素还真面露难色，原来萧风是看重自己所以才……那自己之前说报恩那些话，岂不就是在侮辱他吗？自己怎么那么混帐说出这样的话来了呢？

　　素还真终究没有萧风那么多的花花肠子，被萧风三言两语就给糊弄了，还真以为萧风之所以救他是因为念在他是一条好汉，所以才惜英雄重英雄。

　　素还真此时除了觉得萧风对他有恩之外，还觉得自己愧对了萧风，这是忠义的一个男儿郎，自己居然这般说话，说什么要报恩，人家救自己是为了让自己报恩吗？自己的确很不应该啊。

　　老子救你就是为了让你报恩！要是萧风知道他此时所想的话，肯定会这样说的。要不然小爷吃饱撑的没事去招惹天佛尊，还不是想要一个长期的保镖，但是保镖再怎么长期终有一天也有离去的时候，但是兄弟却不一样了，要是能够跟素还真这样重情重义的男子结为兄弟，以后自己一声令下他还不给自己抛人头洒热血？

　　所以萧风不要素还真报恩，而是要和他做兄弟，报恩，等到恩情报完，双方也就没什么关系了，但是兄弟不一样，一日为兄弟，那么以后就都是兄弟，萧风要是有什么麻烦，自然可以大大方方的找素还真帮忙了。

　　“无耻啊！太无耻了啊！明明想把人家当枪使，却还装出一副大义凛然的样子，这是世界上怎么有这样的人！老天真是不开眼啊！”看到素还真完全被萧风玩弄于鼓掌之间却浑然未觉的样子，金蝉子和许紫烟同时在心里叹息。

　　“所以，你现在可以选择，要么把我当成恩人，一生倾尽所有来报答我的恩情；要么把我当成兄弟，坦然收下这一份恩情，因为兄弟不允许计较。”萧风淡淡地看着素还真说道。

　　金蝉子和许紫烟在听到这话之后都不禁嘴角微微抽搐，做兄弟？亏你说得出来，这素还真如今已有一百岁的年纪，论年纪都能够做你爷爷了吧，你居然一句“我们做兄弟吧”就把彼此的身份拉到同辈，真是服了。

　　素还真顿时眼前一亮，忙道：“兄弟！我要和你做兄弟！”

　　“那好，因为时间紧迫，那我们就省去那些繁琐的礼节，便以日月为鉴，天地为证，你我二人结为兄弟。”萧风心里快要乐疯了，有一个武皇做兄弟，在西方群域不说可以横着走，但也没有几个人敢来招惹他了。

　　“还有我！”金蝉子及时说道，连滚带爬的跑了过来，居然也想要结拜。

　　“有你什么事？”许紫烟冷冷地道，人家两兄弟的结拜，又没说要和你结拜，你倒是主动贴上去了，那脸皮可真够厚的。

　　“怎么没我事，我是老大的小弟，那老大的兄长自然就是我的兄长，我自然也要参加这结拜仪式。”金蝉子哼声道，一副理所应当的样子，这可是一个千载难逢的好机会啊，眼前这个可是一个货真价实的武皇啊，要是能跟他扯上一点关系，不说别的，日后自己就可以光明正大的吃霸王餐了。

　　“此人是如来佛祖座下的大弟子金蝉子，想来以他大弟子的身份，和大哥你结交，也不会辱没你的身份。”萧风笑着介绍道。

　　“贤弟说的这是什么话，既然是以兄弟相称，那就没有高矮贵贱之分。”素还真说道。

　　许紫烟和小爱一头黑线，这就开始“大哥、贤弟”的叫上了？

　　“那好，以日月为鉴，天地为证，我兄弟三人在此处义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。今生今世为兄弟两肋插刀，兄弟父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之子侄，如有背誓，五雷诛灭！”萧风振振有词的道，声若洪钟，雄浑庄重。

　　“如有背誓，五雷诛灭！”金蝉子和素还真同时神情严肃的喝道。

　　此时就连一向疯癫的金蝉子，在这一刻都显得格外的肃穆。

　　许紫烟和小爱对视了一眼，皆是无奈的笑了笑，男人的这种情感，身为女人的她们很不能理解。

　　她们不知道，在她们看起来毫无约束力的一句誓言，对眼前的这三个男人而言，却是一辈子都要恪守的承诺。

　　做完这一切，萧风三人眼中都闪过笑意，萧风首先对素还真抱拳行礼：“大哥！”

　　素还真年纪最大，修为最高，理应是当大哥。

　　素还真听到这一声“大哥”也是乐得合不拢嘴，急忙搀起萧风：“二弟免礼！”

　　“见过大哥、二哥，小弟这厢有礼了！”金蝉子对着萧风和素还真行礼，却也是一脸的笑意。

　　“三弟请起！”萧风和素还真同时搀起金蝉子，三人对视了一眼，结果却同时大笑了起来。


第279章 金蝉赠宝

　　他们三个从来都没有过兄弟，突然与人义结金兰，心里自然是有着一种异样的情绪。三人对视，却都不禁大笑了起来，不为其他，只为了自己能够有这么两个兄弟而感到高兴。

　　“哈哈哈哈……”

　　三人爽朗的笑声，回荡在整个山谷。

　　然而就在此时，萧风突然感到后脑勺一疼，整个让人向前趔趄了一下。

　　“我哈你妈个头，还办不办正事了！？”许紫烟气急败坏的呵斥道，这三个傻叉在这儿没完没了还，再这样闹腾下去，天都亮了。

　　“嘶……”金蝉子倒吸了一口冷气，眼观鼻鼻观心，假装什么都没有看到。

　　老大，真的不是不想帮你，而是我也爱莫能助啊。金蝉子在心里想着，为萧风默哀，这母夜叉，可不是好惹的呀。

　　“咳咳……”素还真有些尴尬的咳嗽两声，心里暗自庆幸：好险，自己的小爱不会这样，要不然可就有自己好受的了。

　　然而不远处，小爱目露精芒，心道：好一记漂亮的甩巴掌，紫姐姐不愧是女中豪杰。

　　萧风红着脸稳住身形，面对着眼前两个兄弟。

　　“今夜的月色不错。”金蝉子抬头仰天，指着乌云密布的苍穹说道。

　　“是啊，这月亮还真的圆啊。”素还真在一旁搭腔。

　　萧风顿时气不打一处来，这俩货摆明是要看好戏，他怒斥道：“都他娘的还赏起月来了？是不是不用干活了？还杵在那里干嘛？两个愣头青，瞧你们那怂样儿！”

　　旋即，一行人便借着夜色来到了大慈恩寺，因为有素还真这个武皇的原因，他们几个的速度提升了不少，早须眉老僧不少到了这边。

　　五人到了这里之后没有立刻行动，而是听从萧风的指挥，唯有萧风这样聪明绝顶的脑袋瓜子，才能想出彻底针对须眉老僧和一灯大师的阴谋诡计。

　　而萧风也在等，等须眉老僧发怒追杀而来，而过了足足十分钟，萧风估摸时间应该差不到了，一推身旁的金蝉子：“老三，该你上了！”

　　“啊？又是我？”金蝉子有些不乐意了，刚才就差点被须眉老僧给拍成肉酱，这要是被一灯大师发觉，那自己性命堪忧啊。

　　“当然，这件事情还是必须你来做，你如此如此，这般这般。”萧风凑到金蝉子耳边低语着，越听金蝉子越是脸色发苦，等到萧风说完了之后，金蝉子便露出一副不太情愿的表情：“我能不能不去？”

　　“当然不行！”萧风和素还真很坚决的摇了摇头。

　　萧风苦口婆心的道：“大哥和大嫂的幸福，就靠你了，等事成之后，我们会好好犒劳你的。”

　　“为什么不是你去？”金蝉子有些不乐意的问道，丫的，什么危险的事情都让我来做，这不是以大欺小吗？

　　“诶，老三，这你就不懂了吧？我可是主导这一切的领导者，你什么时候见到领导者在前面冲锋陷阵的？这些事情当然要交给别人来做了，你明白了吗老三？”萧风嘿嘿笑道。

　　“知道了老二。”金蝉子也嘿嘿笑着。

　　萧风一怔，随后神色暴怒的吼道：“我揍不死你丫的。”正欲出拳，可是金蝉子早已跑得没影了。

　　另一头，金蝉子来到大慈恩寺的门前，将面巾遮住面容，旋即高声大喝一声：“在下道明，求见一灯大师。”

　　这一声便如那滚滚雷霆，在大慈恩寺的上空盘旋回绕，产生一道道的回音。

　　“何人胆敢在我大慈恩寺喧哗？”一声威严的声音呵斥道，一灯大师随之在众弟子的簇拥之下走了出来。

　　心想这须眉老僧怎么这么厚脸皮，自己都已经把他们给赶走了，他们居然还厚着脸皮回来，真是不知羞耻，看来这一次自己要言辞冷冽一些才行。

　　当一灯大师走了出来，看到遮住面容的金蝉子之后，顿时愣了一下，心想这道明是什么毛病，大晚上的蒙什么面啊，难道有什么见不得人的地方不成。

　　这也是为什么萧风让金蝉子来给一灯大师送法杖的原因，因为他的身形和道明很像，而且又露着一个光头，在没有看到面容的情况下的确很判断两人谁是谁。

　　主要也是一灯大师没有想到金蝉子和萧风会那么快就从大唐官府回来了，按理说这么短的时间，他们应该还不知道这件事情才对。他哪里知道，眼前这个就是金蝉子。

　　看到一灯大师出现，萧风的嘴角也是抹过了一道讥诮，神色越发的冷厉，这老匹夫，看起来这段时间还过得不错啊，满面红光，不过也到此为止了。

　　不过很快的，一灯大师的注意力就被金蝉子手中的灵禅法杖给吸引住了，不由自主的就流露出贪婪之色。

　　不过很快的，一灯大师的神色就恢复正常了，因为他猛然想到须眉老僧已经拒绝把这东西给他了，那既然如此，即便他再如何喜欢也无济于事。

　　“道明，你深夜造访到底所为何事？还有，你为何要蒙着面。”一灯大师声音不悦地道，这大半夜的扰人清梦。

　　“哦，是这样的，今日我师傅曾将这灵禅法杖展示给一灯大师观赏，一灯大师不知是否还记得？”金蝉子笑吟吟地问道。

　　“自然记得，那又如何？”一灯大师神情不悦地哼了一声，须眉老僧那个老秃驴，成心将这样的宝贝显摆给自己看，其中不乏有炫耀之意，着实可恶。

　　想到须眉老僧在自己面前炫耀时的得意，一灯大师就不由得来气。

　　“后来一灯大师看中这灵禅法杖，开口向我师傅购买，不知一灯大师还又是否还记得。”金蝉子继续笑问。

　　“你可是在羞辱我？”一灯大师顿时怒哼一声，紧盯着金蝉子，他之前开口向须眉老僧购买这灵禅法杖的时候，须眉老僧还曾经严词拒绝了他，而此时须眉老僧的徒弟旧事重提，不是羞辱他是什么？一灯大师如今就发怒了，准备要给金蝉子一点惩戒。

　　“一灯大师莫要误会，道明这一次深夜来访，为的就是将这灵禅法杖赠与一灯大师你啊。”拿着吧老东西，拿了这东西之后，小爷我就可以功成身退了，你也就可以魂归西天了。金蝉子心里想着，笑得越发的诚恳真挚。

　　“哎？”一灯大师瞪大了眼睛，似乎没有听明白金蝉子的话，反问一句：“你……你刚才说什么来着？”

　　上钩了！

　　金蝉子心里想着，果不其然和老大想的一样，这老东西贪心的很，一见到这灵禅法杖就走不动道了。

　　但心里这样想着，嘴上金蝉子却越发的恭敬了起来：“是这样的，自从我师傅须眉老僧今日拒绝了一灯大师的请求之后，回到客栈之后便是辗转反侧难以入眠，长吁短叹。”

　　“须眉老僧这是怎么了？”一灯大师故作担心地说道，脸上也随之作出一副担忧的表情，好像真的担心须眉老僧会出什么事一样。实际上是因为这老秃驴听到金蝉子说须眉老僧准备将这灵禅法杖赠与给他，所以早已意动，这才态度来了个三百六十度大转变。

　　“我师傅他老人家越想越后悔，越想越觉得愧对一灯大师你，你乃是得道高僧，德高望重，怎么会觊觎我们的灵禅法杖呢？”金蝉子故意叹了口气，也作出一种懊恼的样子。

　　“是……是呀。”一灯大师也是干笑了起来，他就是觊觎人家的宝贝，要不然也不会因为须眉老僧不肯把这灵禅法杖卖给他而翻脸不认人。

　　听到金蝉子这么一说，一灯大师就有些尴尬了。

　　“所以我师傅百感交集，越发觉得亵渎了一灯大师你的为人，以你这样的高僧，之所以看上灵禅法杖，也必然是看出了灵禅法杖其中蕴藏的佛性。所谓识英雄重英雄，也唯有像是大师这样的高僧，才能看出灵禅法杖的不凡之处，而我等却将大师这爱物之心，看成了贪图之意，师傅因此深深的自责，所以便命我来将这灵禅法杖转赠给一灯大师你，也算是一场造化了，还望大师你不要推辞。”金蝉子义正言辞的道。

　　一灯大师早已是乐得脸上开花了，嘴上却说：“这怎么好意思呢，怎么说这都是须眉老僧的宝物，所谓无功不受禄，我这样冒然得去，终究是有些不妥呀。”

　　金蝉子撇了撇嘴，心里腹诽：瞧你这德行，嘴巴都合不拢了，还装出一副不要不要的样子。

　　“大师言重了，我师傅说了，一灯大师你高风亮节，为神渊境僧王，又能识得此物的不凡之处，必然是通晓佛法的。既然如此，这灵禅法杖赠给大师你，却也是众望所归，而且我师傅相信，以一灯大师你的品性，想必是会好好爱惜这灵禅法杖的，还望一灯大师你不要推辞！”金蝉子重申一遍，这一次刻意的加重了语气。

　　“如此，那我也就只能勉为其难的收下了，代我谢过须眉老僧了。”一灯大师哈哈大笑，随即直接接过了金蝉子手里的法杖。

　　金蝉子嘴角一扯，听到这话差点要骂娘，勉为其难的收下？亏你还有脸说？我看你这德行就差上来抢了。

　　一灯大师手里捧着那一杆法杖，脸上的笑容越发浓郁，拥有这样的法杖，简直就是地位的象征，一灯大师感觉自己好像整个人看起来空灵了许多，更像是一代高僧了。

　　“只是不知为何须眉老僧不亲自前来，而是遣你前来呢？”一灯大师突然想到这个问题，这么贵重的东西，怎么能让一个弟子送过来。

　　不过金蝉子也不慌不忙，应答自如：“哦，是这样的，因为我师傅之前冒犯了一灯大师，将一灯大师你与那些腌臜不堪，下流无耻，奸淫掳掠，狼心狗肺，丧尽天良的人相提并论，所以此时心中有愧，所以无颜见一灯大师你，这才让我来送这灵禅法杖。”

　　金蝉子一口气说了一连串的形容词，听得一灯大师眼角是抽搐了一下，然后又抽搐了一下。


第280章 老僧凶猛

　　让你说，没让你说得那么详细，混账东西。一灯大师心里骂着，要不是因为这小子是来给自己送宝贝的，自己非收拾他不可。

　　“你为何蒙着面呢？”一灯大师又问，那就算你师傅没脸见我，你不至于也没脸见我吧？

　　“啊……我……我害羞！”金蝉子含糊地说道，旋即他便是察觉到萧风他们给的信号，急忙又道：“既然东西我已经送到了，那我就先走了。”

　　在暗处，萧风他们一脸的凝重，因为就在刚才，他们察觉到一股一场强大的力量正在逼近当中，要是他们猜得没错的话，应该是须眉老僧来了。

　　“你不进来喝杯茶吗？”一灯大师对金蝉子问道，好歹人家也是来给他送宝贝来的，总不能一点表示也没有就让人家回去吧。

　　一灯大师哪里知道，金蝉子现在已经是惊得出了一身冷汗，要是让须眉老僧在这之前撞上他的话，那非但计划不能成功，他可能也会交代在这里。

　　他也没有，须眉老僧这老匹夫居然来的这么快。

　　“不用了，我师傅让我来送完东西就赶紧回去，就不在这里久留了，再见！”打着哈哈，旋即便直接朝着和须眉老僧相反的方向跑了。

　　“诶，他不是要回去吗？怎么往来时相反的方向走了？”一个弟子奇怪的道。

　　“管他呢，反正须眉老僧那一群人都神经兮兮，最主要是这宝物现在在我的手上。”一灯大师哈哈大笑的道，那须眉老僧还真的是蠢得不行，说什么自己感悟佛性之类的屁话，把这灵禅法杖送给了自己，自己通过屁的佛性，其实也就是想要得到这法杖而已。

　　“走，咱回去睡觉！”一灯大师哈哈笑道，今天没能从一灯大师的手上得到这灵禅法杖他还失望了好一阵，哪里知道今晚须眉老僧就派弟子给他送这灵禅法杖来了。

　　一灯大师兴高采烈的拿着这灵禅法杖，然后正打算回身，却感受到身后有一股极其强大正在逼近，一灯大师猛然回过身去。便看到一脸愤怒的须眉老僧正在疾飞而来，一灯大师顿时怔住了。

　　须眉老僧不是已经让道明来送过灵禅法杖了吗？怎么自己又来了？难道是因为须眉老僧担心道明没办法将灵禅法杖安全送到，所以才亲自跟过来看的？嗯，看样子是这样了。

　　旋即，一灯大师就笑着迎了上去，他哪里知道须眉老僧此时已经到了疯狂的边缘了。

　　须眉老僧怒火难填，一路飞奔而至，却看到一灯大师一行人已经等在那儿，他顿时皱了皱眉，这大半夜一灯大师他们却不睡觉，在这里干什么？

　　这件事情八成和他们有关！

　　紧接着，须眉老僧便是瞳孔一缩，因为他分明看到了一灯大师手上的灵禅法杖，一时间，他的双眼便爬满了惊怖的血丝，咬牙切齿的暴喝：“老……杂……种！”

　　“师傅，须眉老僧怎么骂人啊？”有弟子听到了须眉老僧的暴喝，不由得惊疑。

　　“怎么可能，你肯定是听错了。”一灯大师说道，须眉老僧无端端的干什么要骂人了。

　　一灯大师满脸堆笑了迎了上去，对怒气冲冲的拱手说道：“须眉老僧，怎么这么晚了你还亲自过来？”

　　“我为什么过来，你难道不知道吗？”须眉老僧从空中落下，站在一灯大师不远处，冷声的道。

　　一灯大师顿时一怔，心想须眉老僧果然担心道明没将灵禅法杖送到自己手中，这才特意赶来一探究竟，一灯大师是误会了须眉老僧的意思，只要也是因为一灯大师想不透除了这么个原因以外，须眉老僧还有什么理由这么晚登门造访。

　　一灯大师忙笑道：“知道知道，当然知道，须眉老僧你与道明师徒情深，会担心他独自外出也是情有可原的嘛。”

　　“道明？”须眉老僧听得云里雾里，但是听到自己亡徒的名字，顿时眼冒寒芒，一字一句的道：“也就是说，你见过道明了？”

　　“见过了见过了，就刚刚才见过。”一灯大师连连答道。

　　须眉老僧眼中怒火燃烧：“那也就是说，你承认了？”

　　手里拿着他的灵禅法杖，还承让刚才见过道明，那么行凶者不是他一灯大师还有谁？亏他还能这么的坦然自若！

　　须眉老僧心里来气，一灯大师杀了他的弟子，抢了他的宝物，却没有哪怕丝毫的愧疚，自始至终都是这么的随意，嘴角还挂着那一丝友善的笑容，看的须眉老僧都快要气疯了。

　　这个一灯大师简直是无耻至极，偷人东西，杀人弟子，却还跟一个没事人似的。

　　“承认什么？”一灯大师愣了一下，不知道须眉老僧所言是什么意思。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”须眉老僧先是冷笑，然后是大笑，紧接着是狂笑，仿佛是听到了什么极为可笑的事情一般。

　　一灯大师也不傻，自然听出须眉老僧笑声的冷嘲，顿时也是愣了一下，有些不悦地问道：“须眉老僧，你在做什么？”

　　“一灯啊一灯，我万万没有想到你居然这么可笑。”须眉老僧神色顿时变得凌厉，几乎是从牙缝之中挤出这么一句话来。

　　一灯大师表情微变，他有些吃不准须眉老僧，刚才还让弟子送自己这灵禅法杖，怎么这个时候就开始冷嘲热讽了，这须眉老僧脑子有病不成。

　　“一灯，你这卑鄙无耻，恶贯满盈，刁滑奸诈的老杂种！”须眉老僧两眼几乎要喷火了，大声辱骂着道，义愤填膺，仿佛不吐不快。

　　一灯大师懵了，这是怎么回事，不解的问道：“须眉老僧，你这是怎么了？”

　　“怎么了？你还装蒜？”须眉老僧气笑了，刚才有种认，现在没种了？

　　“我？我怎么了？”一灯大师是丈二的和尚摸不着头脑，始终没想明白须眉老僧怎么变得那么快。

　　“你怎么了，你居然还敢问我怎么了，你偷了我的灵禅法杖也就算了，还对我的弟子狠下杀手，如今居然还问我你怎么了？”须眉老僧气急败坏，气得浑身发抖。

　　“我什么时候偷你的法杖、杀你徒弟了？”一灯大师神色大变，惊骇的盯着须眉老僧，当场就傻眼了，这须眉老僧怎么突然间这么说话。

　　“呵呵……”须眉老僧冷笑了两声。怒斥：“那如今我的灵禅法杖是不是在你手上？”

　　“是……”一灯大师盯着手里的灵禅法杖，怔怔的点了点头，却也觉得这事情似乎是越来越不对劲了啊。

　　“那你刚才是不是说过见过道明？”须眉老僧又问了一句。

　　“我是见到了呀。”一灯大师不解了，可是这和你说的事情有什么关系？

　　“那不就得了，你还想抵赖什么？”须眉老僧冷哼一声，讥诮的看着一灯大师，万万没有想到，神渊境的僧王居然会腌臜到这种地步。

　　“慢着，这灵禅法杖分明是道明亲自送过来给我的，怎么成了我偷的了？而且你说我杀你弟子，我杀谁了？”一灯大师觉得事情有些不太对劲，急忙对须眉老僧问道。

　　“道明给你送过来的？”须眉老僧哑然失笑，旋即眼眸一凝，一字一句的道：“道明在半个时辰以前就已经死了！”

　　“什么？道明死了？那刚才送灵禅法杖的那人是……”听到这话，一灯大师面露惊骇，而后陡然想到了什么，猛然一拍手：“坏了！”

　　到了这个时候，他已经意识到自己被人给陷害了，但如今才知道，却已经无济于事了。

　　“怎么？你是不是想说，这件事情和你毫无关系，你是被人陷害的？”须眉老僧冷笑着问道。

　　一灯大师脸色发苦，却不得不这样说道：“须眉老僧，只怕我真是被人给陷害了，这其中必然存在着什么误会呀。”

　　一灯大师猜想，对方很有可能是杀了须眉老僧的弟子，然后偷了须眉老僧的灵禅法杖，紧接着又将灵禅法杖交给自己，想要借须眉老僧之手来除掉自己。

　　闻言，须眉老僧嗤笑了一声，旋即眯着眼盯着一灯大师，笑问：“那我说我艹了你娘，生下了你这么一个猪狗不如的杂种，那算不算也是一个误会？”

　　“这嘴巴，还真毒啊……”在远处，躲在暗处观望的小爱听到这一声戏谑，也是不由得赞叹道。

　　“哪里哪里，比之某人，他还差得远了。”说着，许紫烟就和萧风一起注视着身旁的金蝉子。

　　“看我干什么？我是好人！”金蝉子不乐意的道。

　　被须眉老僧这样辱骂，一灯大师的脸色也变得不太好看了，沉声提醒一句道：“须眉老僧，出家人不打诳语。”

　　“出家人？我艹你祖宗十八代的出家人，你现在跟我说你是出家人了？你杀我弟子抢我宝物的时候怎么就没想起来自己是出家人？出家人……你也配？”须眉老僧一阵破口大骂，丝毫不顾及一灯大师的颜面，他着实是气疯了，这一灯大师见识是丧心病狂，为了他手里的一个禅杖，不惜杀人越货，如此行径，简直令人耻笑。

　　他哪里知道，虽然一灯大师的确很想要那个灵禅法杖，但他却绝对不会做出杀人越货的事情来。一个是因为须眉老僧来头不小，地位与他几乎相同，招惹须眉老僧就等于是招惹了云鼓雷峰，这行为实属不智，一灯大师不可能会这么做。

　　再一个原因就是他也放不下这个脸来做这事，这要是他真的这么做了的话，就等于是将自己的颜面放在地上踩，那么若是东窗事发，全天下都会耻笑他。

　　宝物虽好，但也不至于为了一个宝物而弄得自己身败名裂。

　　“须眉老僧，我已经说了，此事与我无关，我也是被人栽赃陷害，我并没有杀你的徒弟，也并无夺走你的灵禅法杖。”被须眉老僧这样羞辱，一灯大师也来了火气，不再选择隐忍了。

　　“哦？那你的意思是说我的灵禅法杖是无缘无故自己飞到你手里的？它自己长脚了？”须眉老僧呵呵一笑，一双锐利的眼睛却紧盯着一灯大师，分明是完全将他当成了贼。


第281章 百口莫辩

　　“那是有人送到我手上来的！”一灯大师急忙辩解道，别说自己没做，即便是自己真的做了，此时也万万不能承认啊。

　　再望着手里的灵禅法杖，一灯大师便不如之前那般喜爱的，表情简直比吃了一只苍蝇还要恶心，只觉得手里头的这灵禅法杖就是一块烫手山芋。

　　“哦？是吗？那你的意思是那么巧那个人抢了我的灵禅法杖，又那么巧把这件东西送到你手里？还偏偏那么巧他还是一个和尚，而且还穿着你们大慈恩寺的僧袍，又偏偏那么巧有一个武王的师傅在关键时刻带他脱离险境，更是偏偏那么巧我来到这里就刚好看到你拿着我的灵禅法杖，这不单是巧了，还巧得不行了。一灯啊一灯，全天下的巧合都聚集在你一个身上了。”须眉老僧狞笑着，看着一灯大师的眼神充满了嘲弄。

　　在他看来，一灯大师真的是太可笑了，就连撒谎都不会，说得话更加是漏洞百出。

　　听到须眉老僧的话，一灯大师浑身一震，对方分明是有备而来，心思缜密，从这几点上的确很能够让人怀疑到自己的身上来。

　　别说是须眉老僧了，就算是自己遇到这样的事情，只怕也会往这上面怀疑。

　　毕竟自己的确暴露过自己对那个灵禅法杖的兴趣，所以对方就借机冒充自己，穿上大慈恩寺的僧袍，还有意的扮成自己，盗走须眉老僧的东西，然后嫁祸到自己身上。

　　一灯大师陷入了沉思，自己什么时候得罪了这么一个武王，怎么一点印象也没有？

　　他哪里知道，他得罪不是一个武王，而是一个武皇。这也难怪他的思想仅仅会局限于武王，因为如果对方境界完全高过他的话，那直接来杀他就可以了，何须用栽赃嫁祸这么麻烦的手段。

　　而他却并不知道，萧风的意图可不仅仅只是杀他，还要挑起神渊境和云鼓雷峰的争端。

　　“怎么？没话说了是吗？”见到一灯大师不说话，须眉老僧顿时冷笑了起来，以为他是默认了。

　　一灯大师神色很难看：“须眉老僧，此事必然存在误会，我一定会查个水落石出，给你云鼓雷峰一个交代，这个灵禅法杖你先拿回去吧。”

　　不管是谁企图栽赃陷害，他都一定会将他就出来了，然后杀他全家！他一灯大师可不是那么好糊弄的人。

　　然而，须眉老僧却并不接过灵禅法杖，怒笑一声：“一灯老秃驴，到了这个时候，你还要装模作样？”

　　“那你想怎样？”见到须眉老僧如此胡搅蛮缠，一灯大师也是动了火气。

　　“我想怎样？”须眉老僧哼哼了两声，脸上的表情顿时变得有些凶恶，随即一指点出，一道金光便怒射而出，直接从一灯大师身旁的一个弟子的脑袋穿射而过。

　　那个弟子眉心处顿时出现一个小窟窿，从中渗出一缕鲜血，而后便表情呆滞，面露死相，直挺挺的倒了下去。

　　“你！”一灯大师勃然大怒，须眉老僧居然在他面前杀他的弟子！

　　“怎么？心疼了？那你可曾想过你杀死道明时，我是怎样的心情？”须眉老僧呵呵冷笑着道，看到一灯大师那暴怒的神情，他心里反而有一种变态的快感。

　　“我说了道明不是我杀的！”一灯大师吼了一声，体内的灵力也随之爆涌而出，疯狂的席卷开来。

　　“你以为我会相信你所说的吗？”须眉老僧审视着一灯大师，却根本不相信一灯大师所言，在他心里早已认定一灯大师是凶手，此时无论一灯大师说什么都不会相信。

　　“你不要太过分了！我已经说了此事与我无关，你若是继续胡搅蛮缠，休怪老衲手下无情！”一灯大师冷声斥道。

　　“手下无情？我倒要看看你怎么手下无情！”须眉老僧哈哈狂喜，身上僧袍忽然无风自动，猎猎作响。

　　旋即，须眉老僧法相壮严，身体环绕金色宝辉，仿佛九天仙尊，傲视人间。

　　“雷奔天汉！”

　　须眉老僧怒吼一声，旋即场中便传来了山崩海啸之声，狂风呼号，须眉老僧身上冲出万丈雷光，直达天际。

　　“一灯老秃驴，你纳命来吧！”须眉老僧周身十方出极为可怕的力量，朝着一灯大师飞奔而出，所过之处，居然留下一条电路，光辉闪烁。

　　“退！”一灯大师一声暴喝，脸上却也露出震惊之色，如此攻势极为可怕，纵然是他也不敢小觑。

　　霹雳轰鸣，道痕呈现，雷光淹没了这片天地，须眉老僧一路狂奔，雷电霹雳便随之疯狂劈打四周，所过之处都化为了劫灰，荡然无存。

　　“杀！”须眉老僧被激起了杀心，紧追着意图逃奔的一灯大师等人，身形从大慈恩寺的顶端腾空而过，瞬时，无穷霹雳轰击大慈恩寺，致使那大寺整个轰然倒塌，化作一片残垣废墟，其中弟子更是被砸死其中，惨叫声响彻夜月。

　　“须眉老僧！你欺人太甚！”一灯大师彻底怒了，一张脸变得阴森可怖，煞气逼人。一灯大师居然在他大雷音寺中大开杀戒，全然没有将他放在眼里，望着一个个徒弟惨死其中，一灯大师心中的怒火正在逐渐攀升当中。

　　“你杀我弟子，我就杀你弟子！”须眉老僧哼哼两声，双手一受，雷霆尽收其中，而后双手再张，一道长达数十米的硕大雷戟便随之被他握在手中。

　　见到这巨大的雷戟，一灯大师也是神色一变，其中的毁灭气机他也感受到了，须眉老僧是将所有雷电之力聚集在一处！

　　“轰！”

　　骤然间，须眉老僧将雷戟直接抛射而出，那硕大的雷戟腾空而过，发出一道厚重的轰鸣，横断长空，直接掠向一灯大师。

　　众人看到这一幕，只觉得天空中有一道光影一闪而过。

　　一灯大师无比惊惧，猛然暴喝一声，神图随之冲出一道五色神光，绚烂无比，一个巨大的金色“卍”字从天而降，压落下来！

　　两股王者之力在此时疯狂的冲撞在一起，顿时爆出可怕的灵力波动，遮天蔽日的落下。

　　“啊啊啊……”

　　下方，一灯大师的弟子们因为承受不住这股力量的波及，身体顿时被碾压爆炸，化作一滩滩血肉，下方的土地已经完全被血水所打湿了，看起来无比的惊悚。

　　一灯大师的神色很难看，在这里出手他会伤及他的弟子，但是须眉老僧却没有这方面的顾忌，光是刚才就已经有超过十名弟子不小心死在他手里了。

　　“须眉老僧，你可敢与我到别出一战？”此时，一灯大师的眼中也闪过了一道杀机，须眉老僧居然敢当面辱他，无论如何都不能留他一命。

　　“有何不敢？”须眉老僧哼笑一声，对于一灯大师的性命也是志在必得。

　　一灯大师不再废话，身形远遁天际，居然冲上了五百米之上的云空，须眉老僧紧随其后，两个人同时置身于云雾之中，宛若仙人一般。

　　“我们也去！”素还真抚了抚衣袖，萧风等人的身形便化作一道光钻入他的衣袖之中，随着素还真一同腾空而上。

　　“一灯大师，今日这里就是你的葬身之地！”须眉老僧咬牙切齿，一双慧眼内蕴神光，整个人气息很强盛。

　　“冥顽不灵，既然你执意要取我性命，那就休怪我手下无情了！”一灯大师也哼了一声，哪里肯示弱，须眉老僧胡搅蛮缠，不讲道理，也将一灯大师给惹恼了。

　　“吾佛照灯印！”

　　就在这时，一灯大师怒吼一声，身上顿时爆发出一阵堪比烈阳一般的炽盛光芒，仿佛超凡入圣了一般。


第282章 红莲焚天

　　旋即，在他的脑后浮现出一面金色光轮，正是这光轮在大放万丈光芒。

　　紧接着，一只金色大手直接从凌空中凭空而生，而后朝着须眉老僧压落下来，其声威之浩大，即便是和他们他们都觉得很是不凡。

　　这“吾佛照灯印”气势磅礴而浩大，给人一种仿佛天宇崩塌的感觉。

　　“怒目金刚！”须眉老僧冷哼一声，旋即体内的灵力也随之席卷开来，身躯也同样迸射出千道七彩霞光，那灵禅法杖便直接脱离了一灯大师的控制，回到了他的手中。

　　须眉老僧手握灵禅法杖，作怒目金刚相，神态无比的威严，让人见了自然而然的生出顶礼膜拜的感觉。

　　两个僧王都想要将对方置之死地，一出手便是绝杀之招，根本不允许对方有丝毫反抗的余地。

　　金色大手掌铺天盖地的落下，直接朝着须眉老僧拍了下来，欲将其彻底抹杀。

　　须眉老僧浑身金光万丈，化作了一位威武的护法金刚，抡动灵禅法杖，直接轰向天宇，欲与那大手掌一较高下。

　　“轰隆……”

　　天地崩坏，金光乱闪，两种截然不同的佛道，却都拥有着极为可怕的神威，将这一片天地都给打得沉陷下去。

　　两个僧王都瞬间横飞出去，在凌空之中喷血，都在刚才那一击中受了重伤。

　　一灯大师和须眉老僧都已经怒火填膺，不顾其他，选择用最刚烈，硬碰硬的方式将对方置之死地。

　　小爱咯咯娇笑：“看来这两个老家伙都已经因你而气疯了，居然都以这么愚蠢的方式战斗，这样下去只怕他们还真的有可能因此而同归于尽。”

　　闻言，萧风直接翻了一个白眼：“要是他们真的打上三五天的话，那疯的就该是我们的了。”

　　以须眉老僧和一灯大师的境界，若是按照正常的攻击方式，打上个三五天不是问题，更夸张的十天半个月都有可能，可是萧风他怎么可能让须眉老僧和一灯大师打上那么久？

　　到时候须眉老僧和一灯大师还没死，只怕就已经惊动了各自的两位佛祖了，到时候两位佛祖出面阻止，那萧风的如意算盘岂不就打空了？

　　这两个老家伙能打起来正和他意，最好是能够同归于尽，这样他的计划才能够完实施。

　　好在前半段的阴谋已经完全成功，须眉老僧对一灯大师恨之入骨，一灯大师也被须眉老僧的胡搅蛮缠给彻底激怒，两人杀来就是最强杀招，都想要将对方置之死地。

　　而且为此两人都不惜与之同归于尽，这就是现在他们两个的心情，只要能够杀死对方，就算是赔上自己的性命也在所不惜。

　　“我们要现在动手吗？”素还真有些按捺不住了，他巴不得赶紧宰掉须眉老僧和一灯大师这两个老秃驴，然后让萧风腾出手来给小爱治病。

　　“别急，心急吃不了热豆腐，再让他们咬上一段时间。”萧风却并不着急，虽然在座的给位都知道他对一灯大师是恨不得食其肉，饮其血，但萧风却不会因为愤怒而丧失理智。

　　现在素还真固然可以出手，但是出手的结果就不能肯定保证了，毕竟须眉老僧和一灯大师虽然重伤，但肯定有压箱底的东西没有展现出来，此时出手，他们两个未必就没有办法脱逃。

　　所以萧风思前想后，还是等他们露出底牌之后再出手，眼前的须眉老僧和一灯大师，哪怕放跑了其中有一个，对于他们而言都是致命打击，不得不小心谨慎。

　　闻言，素还真也若有所思，旋即惊出了一身冷汗，忙道：“还是二弟心思精密，是我冲动了。”

　　他也猛然想到，要是自己没办法留住须眉老僧和一灯大师，那么后果就不堪设想，到时候他和小爱不但要得罪一个神渊境，甚至于还有可能得罪云鼓雷峰，这样一来他们在西方群域就生存的更加艰难了。

　　而且此事若是爆发出去，还有可能会害到金蝉子和许紫烟，他们大可一走了之，可是金蝉子和许紫烟身为万圣岩和大雷音寺的弟子，是怎么也跑不掉的。

　　到时候两个佛祖到他们佛宗去讨个公道，为了顾全大局，未必就不会把金蝉子和许紫烟交出去。

　　他的冲动，可能会害死所有人。

　　“关心则乱，可以理解。”萧风浅浅一笑，也并不责怪，任何谁像是素还真那样被折磨那么久，想必都会心急的。

　　众人不再开口，而是静静地关注着场中的战斗，两个武王的修为都深不可测，不出手则已，一出手则天摇地动。

　　“哈哈哈哈，痛快！再来！”须眉老僧仰天大笑，犹如一尊护法金刚，抡动灵禅法杖袭杀而来。

　　“老秃驴，找死！”听到须眉老僧的狞笑，简直快要抓狂了，怒吼一声打出一道红色宝辉，呈莲花状。

　　“红莲焚天！”

　　宝辉在夜空中绚烂，闪烁着炽盛的精芒，光芒可比日月，朝着须眉老僧压落下来，要将他烧成灰烬。

　　“来得好！”

　　须眉老僧大喝一声，浑身却如那黄金浇筑而成，通体闪耀金辉，居然无所畏惧，直接冲入了那红莲之中。

　　须眉老僧抡动灵禅法杖，直接当作是棍子使用，朝着红莲猛挥而出，只听到噗的一声怪响，便直接将半个红莲捣碎，化作星点碎片凋零。

　　然而，一灯大师的攻势却并没有那么简单，那红莲身上的光芒瞬间暴涨，而后以肉眼可见的速度发出万丈光芒。

　　“嘭！”

　　一声巨响，从凌空产生，红莲产生骇然爆炸，震荡整个夜空，须眉老僧惊骇的面容也被红光所吞噬。

　　“老东西，这就是托大的下场！与我为敌，你终究难逃一死！哈哈哈哈……”一灯大师放声大笑，心想须眉老僧肯定会在这红莲焚天之中化为灰烬。

　　“须眉老僧就这么死了？这也太没用了吧？”金蝉子瞠目结舌的道，看到这须眉老僧大放厥词，金蝉子还以为他很厉害呢，怎么这会儿就给瞬秒了。

　　“须眉老僧要是死了的话，那么就只能我们出手了。”许紫烟也是说道。

　　“别急，安静的看下去！”萧风嘴角微微牵动，却根本不担心。

　　听到这话，金蝉子和许紫烟都是一怔，听萧风这么说，似乎还有转机啊，难道须眉老僧还没死。

　　果然，那团火焰波动一下，而后便如一张布一样的被整片撕开，而后里头的须眉老僧就直接冲了出来。

　　看到如今的须眉老僧，金蝉子和许紫烟他们都不由自主的倒吸了一口冷气，现在的须眉老僧，已经不能被称之为人了，他浑身上下所有的肌肤都被灼伤，焦黑一片，里头的血肉有些都已经翻开，鲜红混杂着漆黑，看起来触目惊心。

　　须眉老僧的面容也被灼伤，一片烂肉堆积，甚至于还有一些碎肉挂在他的下巴，看起来狰狞可怖，宛如从十八层地狱饱受折磨的厉鬼，看起来无比的吓人。

　　“自燃生命本源！？你疯了？！”一灯大师神情大骇，自燃察觉到须眉老僧在气息上面的变化。

　　须眉老僧在关键时刻自燃了生命本源，为的就是和一灯大师殊死一搏。

　　这老秃驴疯了！

　　此时这个想法，在所有人的脑海之中环绕。

　　“杀！”须眉老僧手握焦黑的灵禅法杖，带着无尽雷光奔腾而至，随后收起杖落，一道硕大的棍影便是从天而降，直接捣向远处的一灯大师。

　　一灯大师面露惊诧，以吾佛照灯印还击，却依旧被打落半空，口吐鲜血，在临危之际祭出一张飞符，借此遁去，这才躲开了须眉老僧这霸道的一击。

　　“轰隆……”

　　众人此时便看到，那远处的山坳崩塌在即，居然被须眉老僧一杖给平了！

　　看到这一幕是个人都无法不为之动容。

　　“须眉老僧已经被逼疯了，现在就看一灯那老秃驴何时会被逼疯了。”萧风哼笑着道，脸上的神情显得很阴邪。

　　众人看着他，却都不由得打了个寒颤。

　　此时，即便是素还真，却也不由得的对萧风肃然起敬：自己这个二弟，修为不高，但是这阴人的功夫，却不是谁都能够与之相比。

　　两个武王，乃至于两个佛宗，都被他玩弄于鼓掌之间，这份心机，这等睿智，普天之下只怕也没有几个人吧。

　　素还真自认为自己认识的人之中没有像是萧风这样的人，能将他人尚且在不知不觉之中，就被玩弄于鼓掌之间。

　　这样的人，若是为友，那便是受益无穷，若是为敌，却也是后患无穷。光是他的这个脑子，就足以令人感到害怕。

　　杀人于无形，置身事外之中便可引爆两大佛宗的争端。

　　一灯大师招惹上这样的敌人，已经不能用找死来形容了。

　　但素还真在肃然起敬的同时，心中却又有一种难言的骄傲，这就是自己的二弟！聪明绝顶，睿智无双，光凭计谋便可让两个佛宗厮杀，兵不血刃。非但如此，还本领高超，所以医师都无可奈何的麻烦伤势，可是落在他这里，却有足足五成之高的把握，萧风简直是为他人所不能，化腐朽为神奇。

　　素还真为自己有这样一个弟弟而感到骄傲！

　　“欺人太甚……欺人太甚！”一灯大师口中咆哮，一张脸已经狰狞扭曲了，须眉老僧为了杀他居然不惜自燃生命本源，这无知的蠢货，一点也没有意识到他们是被人给戏耍玩弄了。

　　一想到自己在这里和须眉老僧斗得你死我活，而那暗中的人却捂着嘴偷笑，一灯大师就感觉到一股怒火直往头顶上涌，几乎要让他窒息了。

　　更可气的是须眉老僧居然一点也没有察觉，到现在还以为自己就是杀他徒弟的仇人。


第283章 拼死

　　“须眉老僧，你居然这么不识好歹，既然如此，那我就陪你斗个痛快！”一灯大师也终于抛弃所有的后顾之忧，灵力顿时爆涌而出，将他身上的袈裟也给撑破，一灯大师那枯瘦衰败的身躯随之猛然暴涨，肌肉呈现饱和状态。

　　不多时，一个浑身布满健硕得有些狰狞的肌肉一灯大师便出现在众人的眼前，他怒目圆睁，一条手臂有一个孩童人头那么粗大，浑身充满了爆炸性的气息。

　　“没想到他居然还留有这么一手。”萧风微微一笑，他原以为一灯大师也会自燃生命本源和须眉老僧一较高下，可没有想到一灯大师居然还留了一手，如今一灯大师所施展的战技多半是可以短时间提升自己的战力的，虽然这种战技也会有副作用，但至少不像须眉老僧自燃生命本源那样，把自己的性命也给搭进去。

　　萧风嗤笑一声，这个一灯大师终究还是没有像是须眉老僧一样的必死之心。

　　“他这样子和当初的你还真是一模一样啊，还都是一脸的蠢样儿。”许紫烟呵呵笑道，玩味儿的看着萧风，她还记得萧风第一次变身的时候的样子。

　　“我呸，小爷儿可比他英俊得多了，小爷儿那叫魁梧健硕英武，他这叫恶心吧啦难看。”萧风很不满许紫烟把自己和一灯大师比作一块儿。

　　许紫烟哼了一声，斜眸了一眼萧风：“但人家可比你正经的多了，你可别忘记了之前你变身的时候第一件事是做了什么。”

　　萧风顿时气势一弱，有些尴尬的咳了几下。

　　一灯大师身形突然间暴涨，也让须眉老僧为之惊讶，旋即目光凝重的盯着一灯大师，他也自然察觉到一灯大师在如今气势上已经不弱于自己。

　　毕竟是神渊境的僧王，假若真的全力施为，也不容小觑。

　　一灯大师直接踏着身法冲了过来，没有任何的虚招，直接双拳轰向须眉老僧的面门，到了这个地步，他们都已经放弃了用战技交战，心里恨不得亲手将对方撕成碎片，干脆就直接上来肉搏了。

　　须眉老僧大喝一声，旋即抡起灵禅法杖，当头打向须眉老僧的头顶。

　　但是看到这一幕，一灯大师却连眼睛都不眨一下，这两人都已经疯了，面对对方的悍然攻势。居然连躲都不躲一下，都打算以伤换命。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　同时两声闷响，须眉老僧口吐鲜血，胸前凹下去一大块，胸前的整块胸骨都已经被打碎了。

　　而一灯大师也好不到哪里去，脑袋都已经开花了，血水哗啦啦的从头顶流了下来，而一灯大师也感觉头晕眼花，身躯在凌空中晃晃悠悠。

　　但是紧接着，他便强行用灵力控制住自己的精神，让自己清醒过来，两只已经被血水覆盖的眼睛紧盯着一灯大师，锐气逼人。

　　“哼！”浑身焦黑的须眉老僧冲了上来，铁了心要跟一灯大师死磕到底。

　　“差不到了，做好准备吧。”萧风提醒一句众人，如今须眉老僧和一灯大师都已经重伤，那么这个时候就是他对一灯大师下手的时候了。

　　素还真和许紫烟同时重重地点了点头，这两个习惯了杀人如麻的家伙，在此时脸上也随之被一层阴冷的杀气笼罩。

　　“砰砰砰……”

　　天空中，爆出一团团的金辉，须眉老僧和一灯大师不断在凌空中接触，而却都是一触即退，不管是否伤及对方。

　　而此时，须眉老僧和一灯大师的身上伤痕也变得越来越多了。

　　“轰！”

　　天空中，黑云压境，浓雾滔天，一灯大师背负双手，眸光闪光，犹如一位魔尊降临。

　　他立在云空之中，就仿佛来源于太古，气息源远，就这样矗立着，就让人感觉到很可怕。

　　一灯大师的双拳握着两个黑暗光波，黑电交加，猛然踏前一步，准备出手，要在这一击之中和须眉老僧分出一个高下。

　　就在这一刻，一灯大师黑云之中，仿佛带领着千军万马一同逼来，与日月并驾齐驱，释放出来的惊天威势弘扬而出九霄云外，威压九天，弗远不止。

　　须眉老僧衣袍猎猎，却已经残破不堪了，然而此时整个人身上却也已经弥漫出古老苍凉的声音，就仿佛震动了三界六道，立身于云空之中岿然不动。

　　须眉老僧面对一灯大师的黑云压境，却仿佛置身事外，立身于万古苍宇之外，纵然黑云浩瀚无边，导致十方溃灭，朝着他笼罩而来。

　　不得说，此时此刻的须眉老僧和一灯大师身上都有一种横断万古的盖世风姿，萧风他们躲在暗处旁观，却都知道，这就是王者威严。

　　“死！”

　　没有任何的废话，一灯大师并指怒指须眉老僧，而在他身后的黑云便发出了一声骇人的咆哮声，就仿佛有一头远古的恶兽深藏其中，即将奔涌而出。

　　“辅轮天葬！”

　　而就在此时，须眉老僧也高举出灵禅法杖，那法杖像是瞬间就活过来了一般，光芒万丈，气冲斗牛，导致诸天万界都在摇曳。

　　须眉老僧满身缠绕着灵光，整个人都沐浴其中，看起来更加的神圣和空灵。

　　在这一刻，一灯大师和须眉老僧都仿佛在经历一场正邪对决，一灯大师的黑暗要将须眉老僧完全吞噬，而须眉老僧却也在用自己的圣光，将须眉老僧的黑暗彻底驱除。

　　萧风等人皆感亡魂皆冒，说不出的不自在，在那股磅礴的力量波动之下，他们都深受影响，灵魂为之颤栗。

　　这对于他们是无法避免的，因为这是王者之威，到了那个境界，每一个人都是超脱凡俗的力量，有着足以震慑万千的强大威势，无法抵挡。

　　须眉老僧眸光如炬，射出了两道金光，直接就破开了天宇，神威凛凛。

　　一灯大师怒啸镇压，犹如邪魔，黑电光波奋力砸了过来，要毁灭眼前的一切。

　　“轰隆隆……”

　　天宇，产生殷天震地的波动和声响，天上的皓月以及群星都像是在颤抖一样，仿佛即便被当场斩落下来。

　　下方，听到这声音的众人都为之震惊，想不明白这大晚上的皓月当空，怎么会无端端的就晴天霹雳了。

　　甚至有人以为要降下大雨，行色匆匆的回家了。

　　于是乎，萧风就看到了极为古怪的一幕，滚滚黑雾翻滚如浪，却从其中射出了一道道金色光华出来，就像是一块黑幕被刺出了一个小洞一样。

　　须眉老僧和一灯大师七窍都在流血，到了这个时候，已经决定生死的最后时刻了。现在比拼的就是谁先耗尽，当其中一方耗尽了灵力，那么对方就必死无疑。

　　“就是现在！”萧风眼中抹过一道阴森杀意，大吼了一声，旋即自己先冲了出去。

　　他出现在须眉老僧的背后，没有的迟疑，直接幻化出逐日弓来，搭弓射箭，一根太阳神箭直接疾射而出，朝着须眉老僧的方向怒射而去。

　　“我怎么可能让你从我手上活下去！”此时，须眉老僧却还没有意识到危险已经在向自己逼近了，他瞪着一灯大师眼中闪烁着疯狂的杀意。

　　随之须眉老僧的一声怒吼，一灯大师便感觉须眉老僧的力量瞬间暴涨了数倍，他手中的灵禅法杖也变得越发的璀璨，这便是自燃生命本源的力量。

　　纵然一灯大师有着特殊手段，却也不能与之彻底相提并论。

　　一灯大师面露骇然，这样下去，自己只怕会不敌须眉老僧，难道真的要自燃生命本源了吗？

　　一灯大师有所顾忌，心里很犹豫，他虽然想要斩掉须眉老僧，却不想付出自己的性命，因为相较于须眉老僧，他更加憎恨在身后操控着这一切的人，要不是因为那个人，他也不会落得如此下场。

　　“咻！”

　　就在此时，一道细微的声音，在空中划过，须眉老僧和一灯大师都没有发现，一道锐气正在疯狂地朝着此处靠近。

　　“那是……”等到一灯大师发现之时，便看到了有一道金光凌空射来，直逼向须眉老僧的后背。

　　“噗！”

　　一道血花喷溅而出，须眉老僧的胸膛直接给剖开了，血染长空，迎风飘洒。

　　“什么……这是……”须眉老僧目瞪口呆，望着胸前如泉涌般的血水，旋即便是面上露出了死相，当场毙命，从高空中坠落下去，直接栽入那大慈恩寺的废墟之中，摔得粉身碎骨，成了肉酱！

　　圣光瞬间荡然无存，化作了泡影，一灯大师顿觉压力减退，不由得松了口气，却目视着远方，大喝道：“是谁？不要藏头露尾的！”

　　一灯大师不是傻子，刚才那一箭分明是有人在暗中出手，而且首先射杀了须眉老僧，那么那个人肯定和此事有着不可划分的关系。


第284章 又是渔翁

　　“好久不见了，一灯大师。”随后，一道笑吟吟的声音在一灯大师的耳边响起，一道人影在云雾中渐行渐近，然后彻底出现在一灯大师的面前。

　　“是你？！”一灯大师表情大变，自然是认得萧风，旋即他咬牙切齿，面露疯狂恨意：“是你，一切都是你搞的鬼！”

　　到了这个时候，一灯大师自然明白，这一切的一切都是出自萧风的手，这个卑鄙无耻的小杂种。

　　“没错，就是我。”萧风微微一笑，戏谑地凝视着一灯大师，眼神透着彻骨冰寒，就如同在看待一个死人，也的确是在看一个死人，一个将死之人。

　　“咳咳……”

　　一灯大师因为怒火攻心，过于激动，忍不住一口鲜血喷了出来，狠狠地瞪着萧风：“卑……卑鄙！”

　　“卑鄙？”萧风呵呵一下，反讥道：“和你老人家相比，小子我可是自愧不如啊。居然懂得借用山贼屠了茶乡镇全村，你不但卑鄙，而且还很冷血呢。”

　　听到这话，一灯大师顿时一怔，旋即面色古怪地看着萧风：“你就是为了那一群贱民，所以要杀我？”

　　“贱民？”萧风摇头无奈的笑了笑，而后突然一挥手。

　　“啪！”

　　一记响亮的巴掌，就直接打在了一灯大师的脸上。

　　一灯大师被这一巴掌打懵了，脸侧过一边去，目瞪口呆，似乎没有想到萧风敢对他出手。

　　“一灯大师，都到了这个时候了，你还以为你还是大慈恩寺的僧王吗？是时候要管管自己的嘴巴了，现在的你，在我的面前不过是一条狗而已。”萧风毫不顾忌地讥讽着，着实是一灯大师的一席话将他惹恼了，就因为他们是弱者，所以就被称为贱民？那么昔日的他以及他的父母岂不也是贱民？萧风岂能容忍他！？

　　一直以来萧风对于一灯大师将大众苍生视为蝼蚁的态度就极为不满，也曾因此而动了杀念，更别说一灯大师还屠了茶乡镇满村了。

　　“该死的小畜生，你居然敢打我？”一灯大师表情狰狞，厉声咆哮。

　　“啪！”

　　又是一记凌空耳光，毫不犹豫的摔在一灯大师的另外一边脸上。

　　一灯大师气得浑身哆嗦，刚才萧风是用正手打的，而这一次就用反手，正反各一次，打得也是不一样的两边脸。

　　他自从成名而来，何曾受过这等耻辱，哪个人不是敬重自己是僧王，可是萧风居然这样肆无忌惮的打自己的巴掌。

　　萧风冷笑道：“我为什么不敢打你？就你现在这副德行，我要怎么打你就怎么打你，怎么？不服气啊？不服气你倒是还手啊！”

　　“啪！”

　　又一巴掌，甩在一灯大师的脸上，这一巴掌挥得特别用力，直接将一灯大师的嘴角都给打出血来了，而且一张脸也肿了起来。

　　“小畜生，我要你的命！”一灯大师怒嚎着探出手来，朝着萧风凌空一抓。

　　萧风便顿觉面前产生一股吸力，将他吸向一灯大师，也不禁大吃一惊，虽然一灯大师受了重伤，但是武王终究是武王，不容小觑呀。

　　“你们他娘的再看戏老子就要挂了！”萧风愤怒的嚎叫着，那些混账东西，看着自己被抓也不出来，难道不知道老子耍完酷就要人来撑场面吗？真的是一点也不会事，一群蠢货。

　　“唰！”

　　恰逢此时，一道剑芒便毫无保留的冲了出去，就如同那镜花水月一般，摇动着银白色皎洁的苍白之瀑，看似朦胧虚幻，仿佛与月光融为一体。

　　这一招剑势便是素还真独创的剑势，名叫苍白之瀑。

　　诡异至极，剑芒所到之处，就连云雾都要被斩开，一灯大师无比心惊，正打算收手，却明显已经完了。

　　片刻后，一灯大师抱着自己的手臂向后倒退，额头上遍布细密的冷汗，素还真的一剑将他的手腕给整个砍了下来，此时正在飙飞血箭。

　　这一幕惊呆了金蝉子和许紫烟，一个人居然可以强大到这一幕，一抹剑芒便仿佛能够横断千古，轻易地将一个武王的手腕给斩了下来。

　　这还仅仅只是剑芒而已啊，那要是剑气呢？剑身呢？岂不天底下就没有其斩不断的东西？

　　没错，素还真就是一位剑皇。

　　一些极其擅长某种兵器的武者，在证道之时就会连带着自己的兵器一同证道，这时候他们便会被成剑王、刀皇、剑帝的等等等。

　　这一类武者会相较于其他武者更加强大，毕竟术业有专攻，他们专攻于一项，自然学得也就更加纯粹，所感悟的道也就比一般人的更加精深。

　　换句话来说，一名剑王一重天的武者，在面对其他武王之时，只要对方不是巅峰武王，那就都可以斩杀于剑下。

　　这就是以兵器代称的武者的可怕之处，而且即便是巅峰武王，那剑王一重天的武者纵然无法杀他，但那个武王想要杀一名剑王却也是不太可能的。

　　而素还真便是以兵器代称的武者，而且还是以其中最可怕的兵器，以“剑”代称。

　　剑，乃是百兵之君，是最早出现于世间的兵器之一，也是最为古老的兵器之一，天下兵器数不胜数，却都不离其源，由这百兵之君演化而出。

　　故此在这神武大陆之中，剑乃是至高的存在，用剑之人数不胜数。

　　萧风也是微微一皱眉头，怪不得这个素还真能够在神渊境之中如果无人之境，除了天佛尊以外几乎无人可以挡他，原来他是一名剑皇。

　　也怪不得这西方群域人人都对素还真这个名字如雷贯耳，这个家伙，的确有资格叫板神渊境，也足以被称之为西方群域的第一人了。

　　以“剑”代称就已经够可怕的了，偏偏他还是一个皇级，这就等于是如鱼得水，如虎添翼，难怪连神渊境都对他感到头疼，欲除之而后快。

　　“看你之前那么酷帅，我还以为你有办法对付他呢。”许紫烟从身后走了过来，对着萧风冷嘲热讽道。

　　“什么？你说我很帅？”萧风侧着脸，一脸惊讶地看着许紫烟。

　　“你他妈的就只听到了这一句吗？”许紫烟愤怒的咆哮道。

　　“你是谁？胆敢插手我神渊境的事情？难道你想要得罪我神渊境吗？”一灯大师凝视着素还真，却也是一副如临大敌的神情，从素还真的身上，他察觉到了一种极为危险的气机。

　　这个男子，仿佛连一个眼神都带着锐不可当的尖锐，甚至于令人无法与之对视。

　　“得罪神渊境？只怕我已经不能算是得罪了，如今的我，与你们神渊境那简直可以称得上是不死不休了。”素还真呵呵一笑，却是满不在乎，别说杀一个一灯大师，就算杀一百个一千个，他都不会心慈手软，因为素还真和神渊境早已是对彼此恨之入骨了。

　　因为天佛尊，小爱面临惨死的危机，而他也背负起历史第一大叛徒的骂名，如同过街老鼠一般，人人喊打。

　　闻言，一灯大师表情顿时一僵，问道：“你是谁？”

　　既然对方敢这么说，那就八成是真的，只是一灯大师并不认识素还真，也就不知道他和神渊境有什么瓜葛。

　　“我名叫素还真，想必你应该不陌生吧？”素还真冷冷地道，眼中对于一灯大师有着丝毫不掩饰的厌恶，这其实并非针对一灯大师，而是针对整个神渊境。

　　“素还真？！是你！”一灯大师惊呼了起来，自然知道他们神渊境的头号大敌，他仔细的端量着素还真，一袭白衣胜雪，一头乌发披肩，手执冰霜寒剑，气度孤傲冷冽，的确与传言中的一般无异。

　　“没错，就是我。”素还真面若冰霜道。

　　此时，一灯大师的心中顿时涌上了一种苦楚，既然素还真已经打算要出手了，那即便是他也难逃一死。全盛时期自己或许还能拼死逃脱，可是现在……

　　想到这里，一灯大师的脸上便不由自主的涌上一股怒容，因为他知道萧风和素还真这些人分明是躲在暗处窥视，等到他和须眉老僧拼得两败俱伤之后，才出来坐收渔翁之利。

　　一灯大师有一种被戏弄的感觉：“之前伪装成武王欺骗须眉老僧的那个人也是你吧？”

　　“没错，是我。”素还真简单回答，甚至于连表情都没有变化一下，一如既往的清高冷傲，他就是这样的人，对于除了自己身边人以外的其他人，想来都是面无表情。

　　“你为什么要这么做，那小子到底和你是什么关系？”一灯大师只感觉自己五脏六腑都在翻涌，气血一直在往上冲。

　　“他是我的弟弟。”素还真回答。

　　“弟弟？”一灯大师顿时一怔，旋即苦笑了一声，大叫了起来：“好一个弟弟！好一个弟弟啊！”

　　说着说着，一灯大师便禁不住吐血了，从他认识萧风那一天开始，他就记不得自己有多少次是被气得吐血了。

　　因为萧风的所作所为实在是太阴损了，居然这样坑害他，如今他斩掉了须眉老僧，无论云鼓雷峰都不会善罢甘休，而如今萧风既然出现，那自然也就不会留下自己去告发他们，这样一来也就死无对证，自己的清白无法洗刷，所有人都会说一灯大师为了抢夺须眉老僧的灵禅法杖而杀人越货，最终惹恼了须眉老僧，与之同归于尽而死。


第285章 最后的悔悟

　　他将会遗臭万年，而导致这一切发生的，居然是一个毛头小子。

　　“一灯大师，此时是否觉得很憋屈？很不甘心？同时也很无奈？”萧风哈哈大笑着走来，然后笑声之中，却带着一丝凌厉：“那你可曾想过，那些被你杀掉的无辜百姓，是否也会憋屈，也会不甘，也会无奈？”

　　“就因为你一句茶水不好，便断了他们的生路，就因为他们拔出你的禅杖，你便要大开杀戒，就因为我为他们平反，所以你便将他们屠杀殆尽？”萧风龇牙欲裂，一字一句犹如重锤般落在众人的心中。

　　“一灯大师，大师，你很好啊！好得不行啊！”萧风对着一灯大师竖起了大拇指。

　　“所以你就为了他们而要对付我？”一灯大师怔怔出神。

　　“不错！难道不应该吗？”萧风冷笑两声：“我自认不是什么好人，我也杀人如麻，我也草芥人命，但我却不如你一般，滥杀无辜。妄你还是出家人，简直可笑至极，相较于你这所谓的出家人，所谓的大师，我感觉我还要高尚的多，若连你这种人也能被成为大师，那么天佛尊的位置，岂不我也坐的了，哈哈哈哈……”

　　此言一出，金蝉子和许紫烟以及小爱和素还真都是神情骇然，佛祖在西方群域那是什么身份，那是至高无上的存在，备受尊崇和敬仰，从未有人敢说自己可以将佛祖之位取而代之。

　　可萧风说了，而且说得还那么理所当然，这若是传了出去，这西方群域将再无萧风的容身之处。

　　但众人虽然都觉萧风话语有些过分，但却不得不承认他说的的确很有道理，以一灯大师的身份都能够称为大师的话，那他萧风又如何？

　　萧风的话虽然桀骜，甚至于还有些狂妄自大，但其话语背后的真义，却是值得令人发人深省。

　　萧风在以他的观点，描述着一个已经完全可以称得上是扭曲的宗门。

　　“敢问一灯大师你，你所谓的佛法，到底是什么？是屠戮那些不尊你意愿的那些人？是残害那些无辜百姓？”萧风桀桀怪笑，对一灯大师讥讽着。

　　一灯大师也是怔怔出神，大概是人之将死，便会思索身前的所作所为，如今听到萧风的当头棒喝，一灯大师便也是低下了头，沉思了起来。

　　自己入佛门，到底是为了什么？若只是为了让自己尊自己怕自己？那即便不入佛门，以自己武王的修为不是也能做到吗？既然如此，那自己入佛门又是为了什么？自己的佛法是什么？

　　或许，自己压根就没有佛法，自己穿着这一身袈裟，为的却不知是什么。

　　“可笑……可笑啊……老衲自称通晓佛法，又为神渊境僧王，却到了将死之时不知自己为何而入佛门。”一灯大师自嘲的大笑了起来，笑得有些凄凉。

　　他笑中含泪，笑得极其悲凉：“师傅，你骗得我好苦，骗得我好苦啊！”

　　天佛尊告诉他的佛义，他一直谨记在心，可是到了快死之时，他却完全想不起来自己一生之中到底有什么值得后人赞扬的成就。

　　杀人？这只会让世人唾弃罢了，可是他除了杀人之外，却什么也没有做过。

　　所以到了最后，一灯大师才会说天佛尊骗了他，因为天佛尊的佛义便是重生，让那些有罪之人从这个世上消失。然而到了这个时候，一灯大师才领悟到，其实那也不过是杀戮罢了，只不过换了一个冠冕堂皇的理由罢了。

　　身为佛门弟子，却满手血腥，这……还是佛门弟子吗？

　　一灯大师笑得疯癫，也哭得疯癫，到了此时，他居然不知道自己存在的意义。哪怕是在他死后，留下的也是千古骂名，人家记起他时口中吐出的只会是唾骂，是侮辱！

　　“阿弥陀佛……”看到一灯大师如此，金蝉子也是暗自叹了口气，一灯大师风光一时，可是到了快死的死后，却不知道自己因为什么而活，着实是可怜可悲。

　　相较于他，自己无疑是幸运的多了，至少自己知道自己为何而活，也知道自己师傅所传授给自己的道义到底是什么。不至于日后有朝一日即将如此，留下的却只是满目的空虚与悔恨，如一灯大师如今这般。

　　“纵然你这样，我还是不会放过，要怪就怪你觉悟得太晚了。说来也可惜，你们佛门之中注重的是一个‘悟’字，可你空活了千岁，却什么也没有悟到。”萧风哼笑一声，却并不会因为一灯大师如今露出这般悔恨模样而有所动容。

　　做错了事情就应该付出代价，不可能因为一句“我知道错了”那就能得到别人的原谅，一灯大师虽然知道自己错了，却已经太晚了。

　　一灯大师苦笑着道：“所以你杀了须眉老僧，为的也是嫁祸于我吧？然后再将我杀掉，神渊境和云鼓雷峰便会因此而大兴杀戮，这个时候你的兄长素还真便能得到喘息的机会了。”

　　一灯大师很快就明白了萧风的意图。

　　“只是我想不明白，你为什么先杀的是须眉老僧，按理说你最痛恨的应该是我才对吧？你完全可以先杀我，然后再杀须眉老僧的，可是你却选择先杀须眉老僧，我很想知道为什么。”一灯大师面露淡笑，虚心向萧风请教，这个时候他仿佛瞬间就变得苍老了一般。

　　在他看来，反正萧风都不会放过他和须眉老僧，那先杀谁其实都没有太大差别，但是对于萧风而言，他最憎恨肯定是自己，这个时候肯定会首先选择了杀自己，但是萧风却选择了对须眉老僧出手。

　　“那是因为我不愿意让你得到丝毫的快意。”萧风直言不讳，表情的笑容有些诡异。

　　一灯大师皱了皱眉，道：“什么意思？”

　　“首先，我之所以选择先对须眉老僧下手，是因为我刚才所处的位置方便对他出手；其次，以须眉老僧刚才的那个状态，那么他肯定会毫不犹豫的对你出手，而你如果不自燃生命本源的话根本无法与之匹敌，我不希望你死在须眉老僧的手里；最后，如果我先选择杀你的话，须眉老僧便会知道我的阴谋，他会惊愕，他会愤怒，他会后悔，而你虽然也会愤怒，但你肯定看到他的表情之后心里就会出现些许快意，因为你能够看到须眉老僧后悔，他的愚蠢在你的面前便显得极其可笑，你可以在临死之前幸灾乐祸一把，心里大骂须眉老僧是个蠢货，要为自己的所作所为付出代价。”

　　“而我，绝不给你这样的机会！”

　　一灯大师表情惊骇：“所以你先杀了他，你让我没有办法嘲讽他，没有办法让他知道这一切都是他的错，以至于他到最后，都以为是自己杀了他的徒弟偷了他的东西，从而自始至终的憎恨着我，而我也就一直要背负这样的骂名下去。”

　　这个道理其实是个人都明白，举个例子说，甲和乙同时看到地上有一个苹果，甲想要吃，乙说：“不能吃，这不干净”，然后甲不听话吃了苹果，然后就拉肚子了。这个时候乙就会说：“看吧，我早就跟你说了这个不干净，你自己偏偏还不行。”然后就让甲一个人去后悔了。

　　如今须眉老僧和一灯大师也就好比那甲和乙，只不过萧风完全给一灯大师这个机会，不给任何证明他是对的机会。

　　“就算是死，也不让自己得到一丝愉悦吗？”一灯大师苦笑了一声，心里已经凉透了，萧风这个人，真是太可怕了。

　　不仅是一灯大师，其他人听到这话也都已经是惊呆了，萧风这人未免也太可怕了吧。步步为营，他们看起来极为普通寻常，甚至于还不用去思考的一件事情，但是落在萧风的眼中，那却是用来针对敌人的毒计。

　　这小子简直是玩阴谋的行家啊。

　　“所以你侮辱我，质问我的道，就是要我在最后一刻依旧无法坚定本心，痛苦致死？”一灯大师对萧风问道，脸上的笑容已经变成了惨笑。

　　无疑，一灯大师现在心里是极其痛苦的，他恪守了千年的真义，到头来居然只是一个笑话，临终时他居然还不知自己因为什么而活，其心中悲切可想而知。

　　“没错，我就是要让你死的毫无尊严，死的如同一条狗一样。因为当初的那些居民，在你眼前也是如此这般，死的毫无尊严，死的如同一条狗，一文不值！”萧风神情恶毒的道，就在他说这话的时候，体内不由自主的就冲出了一道凶煞之气，场中也无端端的产生一种可怕的呼啸声，就宛若厉鬼的嘶吼。

　　金蝉子等人均是吓了一跳，表情大变。

　　萧风道出了自己的心声，金蝉子等人此时也都能够感受到他心中的那一种恨意。

　　“报应，一切都是报应啊，哈哈哈哈……”一灯大师大笑了起来，却是老泪纵横，佛说因果，当日种下了恶因，如今便收入了恶果，这都是他的报应，是他自食其果。

　　一灯大师已经悲怆欲绝，直接挥动手掌，直接拍向自己的面门，想要自尽于此。

　　然而就在此时，一只手却抓住了他的手，一灯大师顿时一怔，望着萧风。

　　“想死？就算是死，我也不会让你自行解脱。”


第286章 好一个萧风

　　“大哥，给我封住他的四肢。”萧风对素还真说道。

　　素还真几乎是下意识的就点了点头，不知为什么，面对此时的萧风，他居然兴不起一丝拒绝的心思。

　　素还真兀自苦笑，自己一个武皇，居然给一个武将逼得如此狼狈，这个小子，还真是妖孽到不行了啊。

　　素还真朝着虚空连点几下，便封住了一灯大师的四肢，让他无法动弹。

　　“我要将你一点一点的折磨致死，我说过我会让你死的毫无尊严，死的像一条狗。”萧风俯身凝视着一灯大师，与一灯大师仅仅相差了几公分，一灯大师便清晰地看见，萧风的眸子是如此的透亮澄澈，而此时，那双瞳之中仿佛点燃了一团熊熊烈火，一团仇恨之火。

　　“我会让你明白，招惹上我萧风，将会是你这辈子作出的最后悔的事情。”萧风表情凶戾，一字一句的道。

　　连死，都不能让自己如意，一灯大师此时还能说什么呢？唯有认命！

　　一灯大师不禁仰天长叹：“好一个萧风！好一个萧风啊！”

　　若是要说后悔，他此时是真的后悔了，但是一切都无济于事了！

　　“金蝉子，将许紫烟她们带离这里！”萧风对金蝉子命令道。

　　听到萧风这话，金蝉子只得无奈地答应，因为他知道萧风接下来又要开始折磨人了，而这一幕实在是不太适合让人看见。

　　就算萧风自己不说，他自己也绝对不会呆在这里的。因为那种情形，简直不是常人能够承受得了的，就连杀人如麻的许紫烟看了之后头呕吐不止，就更不要说他了。

　　“为什么？我想呆在这里！”小爱却不以为然，萧风越是这样，她就越是好奇，越是好奇，就越想要呆在这里看。

　　“我奉劝你还是不要为妙。”许紫烟一脸心悸的道，想起之前的场景，她至今还是历历在目的。

　　说着，许紫烟就直接转过身去了。

　　“我也是这样建议的。”金蝉子也是无奈的笑着转过身去。

　　只留下小爱和素还真面面相觑，不知金蝉子和许紫烟的话是什么意思。

　　这个时候，萧风已经懒得去理会他们了，直接面对一灯大师，脸上露出一丝冷冽的笑容：“既然如此，那我就开始了。”

　　十分钟后……

　　“我受不了了，带我走，快点带我走！”小爱哭着喊着，整张脸都已经煞白了，呕吐连连，太残忍了，她从来没有看过比这个还要残忍的酷刑。

　　一灯大师此时已经没了人形，因为现在的他，已经不能被称之为人了，他的一张人皮已经被萧风整个剥下来了。

　　如今的一灯大师，浑身鲜血淋淋，血肉整个外露出来，那些血肉疙疙瘩瘩的，看起来恶心至极。

　　萧风居然用双手把一灯大师整个剥皮了，任一灯大师怎么哀嚎惨叫，他都像是浑然不觉一般，自始至终都是一脸淡笑，哼着小曲。

　　那副样子，就像是在修剪着自己心爱的盆栽似的，若是换到别的地方，还或许稍显正常一点。只不过，当修剪的对象成了人类之后，那就不是一件有趣的事情了。

　　众人就这样看着萧风拿一灯大师开刀，然后将一灯大师的整张人皮剥离下来，一灯大师在这个过程中惨叫不止，浑身痉挛抽搐，像是得了羊癫疯。仅仅是短短的剥皮的那一分钟，一灯大师就像是在十八层地狱来回走了一遭似的。

　　从痛苦中昏厥过去，又在昏厥中被迫痛醒过来，如此反复不停。

　　“我早就已经说过了吧。”许紫烟无奈地摇了摇头，旋即带着小爱离去。

　　她算是比较聪明的了，打从一开始就没有回过头去，无论一灯大师是发出多么凄厉的惨叫，她都像是没有听到似的。

　　理智告诉许紫烟，这一下自己绝对不能回头，要不然自己就会下场凄惨，果不其然，小爱就是最好的例子，不听老人言，吃亏在眼前啊。

　　金蝉子和许紫烟等三人一同撤去，唯独素还真还留在这里，素还真之所以留在这里，也是为了颜面。

　　毕竟他是一个武皇，怎么说也是从大风大雨中走过的人吧，若是连这点东西都看不得的话，那么也未免太让人小瞧了吧，尤其还是在小爱的面前，所以无论如何自己都要坚持看完。

　　于是，素还真便瞪大了双眼，一眨不眨地盯着萧风怎么对一灯大师用刑。

　　半个时辰后……

　　金蝉子和许紫烟跑到十里外的地方休息，一边安慰着吐得不行的小爱，可就在此时，他们便看到素还真捂着嘴巴，朝着他们这边飞奔而来。

　　而后一下子就扑倒在他们的面前，开始哇哇的呕吐了起来。

　　看到这一幕，别说是金蝉子和许紫烟，就连小爱都呆住了，在她的印象中，素还真是那种冷漠得犹如冰山一样的男人，纵然是泰山崩于前也是面不改色的人。

　　可是如今这个男人，居然也因为看了一场非人的酷刑，而变得如此狼狈。

　　那个萧风，还真是可怕啊！

　　金蝉子和许紫烟也是一个劲地苦笑，萧风还真的是逆天了啊，他们原以为光凭他们才会被那样的酷刑给吓倒，哪里知道就连素还真也是一样。

　　看来恶心这种感觉，是不分等级的呀。

　　“对……对不起……”素还真有些歉然的道，看到萧风对一灯大师的所作所为之后，他也已经快要崩溃了。

　　“不用介意，能够支撑到现在，你已经很了不起了。”金蝉子耸了耸肩，很是无奈地道，他们可是连一眼都不敢看啊。

　　直到一个时辰之后，这种折磨才算是折磨，萧风就像是一个没事人一样的重新出现在众人的面前。

　　面对众人那犹如见鬼似的表情，萧风还一脸无辜的表情：“怎么了？我脸上长花了吗？”

　　“怎么了？我们倒是想问你怎么了！”众人欲哭无泪，都是因为你，弄得我们几个恶心到不行，而且一个个都是求生不得，求死不能。

　　解决了须眉老僧和一灯大师，萧风的计划就等于是完成了百分之九十了，而这个时候，就等到有人将这须眉老僧和一灯大师同归于尽的消息传到两个佛宗去了。等到那个时候，两大佛宗便要正式开战了。

　　众人想到那个时候，都不由得激动不已，皆是感觉西方群域的祸事是从他们手中被点燃一般。

　　唯独萧风一副理所应当的样子，丝毫没有激动的心情。

　　萧风等人从云空之中落下，直接降落在大慈恩寺上面。

　　“你们是谁？我师傅呢？”这时候，大慈恩寺残留的弟子们注意到了萧风手里拿着灵禅法杖，便就知道萧风肯定和须眉老僧或者是一灯大师其中一方有什么关系。

　　“他们怎么处置？”望着这些和尚，许紫烟对萧风问道。

　　“全部杀掉好了！”萧风咧开嘴，露出一丝浅笑，就仿佛是在说捏死一群蚂蚁一样。

　　一灯大师都是这样了，他的弟子也绝对不会好到哪里去。

　　既然如此，那就干脆一并肃清，全部抹杀！

　　“可是要把杀光了他们的话，不就没有人将须眉老僧和一灯大师交锋的时期告诉别人了吗？这样一来你的计划不也跟着落空了吗？”素还真不解地问道。

　　“传话的人，一个就够了。”萧风笑着摆了摆手，旋即朝着远方离去。

　　众人均是一怔，被萧风给惊呆了。

　　萧风说得那一个人，就是须眉老僧剩下的另外一个徒弟，而既然他这么说了，那就代表眼前的这些毕竟全部杀掉。

　　闻言，素还真的神色一寒，既然萧风都已经这么说了，那自然也就有着他的道理。

　　“万剑归虚！”

　　素还真手中的剑芒一闪，朝着虚空疾射而去，而后瞬间一化为二，二化四，四化作八，因此类推，很快地就形成了一条剑刃的洪流，数万把飞剑一同掠向大慈恩寺。

　　“可不要闹得太过火了。”萧风及时提醒一句。

　　“放心，我知道该怎么做。”素还真凛然一笑，自然知道萧风是告诉他，不要在这里留下太多的痕迹，毕竟一灯大师可不是用剑的，万一在这里留下了太多的剑痕的话，那么神渊境和云鼓雷峰的人前来这边查看，肯定就会发现这些端倪，便会对这件事情产生怀疑，这不利于他们的计划。

　　剑刃洪流直接横空掠过，那是一种仿佛看上一眼都会被割伤的锐气，无可匹敌，更加无法阻挡。

　　“啊啊啊……”

　　场中，那些和尚一个个被斩杀于剑下，要么身体被贯穿出一个拳头大的血窟窿，要么就是脑袋整个给斩掉。

　　尸体一具具的轰然倒下，落在尘埃之中，随之崩塌的大慈恩寺，一同化为乌有。

　　素还真手段惊天，并指一点，便将数十名残留的僧众全部屠杀殆尽，死的一点不剩。

　　看到这一幕，金蝉子的表情也有些不自然：“不管怎么说，他们都只是和尚啊，虽然他们的师傅是如此，但是他们未必都是这样的。”

　　金蝉子感觉萧风确实太冷血，没准这里面也有无辜的人呢？可是萧风却直接一并杀掉了，这样的野蛮行径，和一灯大师又有什么区别。

　　闻言，素还真也已经愕然了，不知道该如何回答金蝉子的质问。

　　而此时，萧风却也回过头来，目光紧盯着金蝉子，金蝉子有些惧怕的低下了头，不敢与萧风对视。可是片刻后，却又想到了什么，毅然决然的抬起了头，与萧风就这样对视着。


第287章 武僧到来

　　如今，这三兄弟之间，便第一次有了冲突。

　　素还真盯着萧风，却是投以询问的目光，毕竟金蝉子此时的情绪已经开始激动了。毕竟金蝉子也是一个和尚，看到那么和尚在自己面前惨死，金蝉子难免会觉得有些不痛快。

　　萧风示意素还真稍安勿躁，脸上的表情也没有过多的变化：“第一，我承认你所说的很有道理，这些人之中的确有一些和一灯大师完全不一样的人，我也知道我杀他们会让你很不舒服，因为在你看来，我不分青红皂白，滥杀无辜，和一灯大师简直如出一辙。但是！”

　　萧风话锋一转，神情也逐渐变得冷冽：“正是因为这样，这些人我才非杀不可！”

　　金蝉子怔怔，不明所以的看着萧风，正因为这样所以才非杀不可？

　　“因为我不会读心术，我不知道他们哪个是好的，哪个是坏的。所以我无法判断谁应该杀，谁不应该杀，所以我只能全部都杀了。我也不知道他们其中的一部分人，在日后会不会成为像一灯大师一样的人，也不知道在未来他们会否来找我寻仇，假若他们真的那样做了的话，那我该怎么办呢？”萧风笑着对金蝉子问道，我不该杀他们，就该让他们杀我吗？

　　金蝉子怔怔出神，哑口无言。

　　“你要明白，有怎样的师傅，就有怎样的弟子，只要他们之中哪怕有一个人成为了像是一灯大师那样的人，那么就有上百上千人没有好日子过。看到茶乡镇的惨状，你难道还没有一丝觉悟吗？”

　　“哪怕他们之中存在百分之一的可能，我便要将他们一个不留的杀个干净，永绝后患。至于你说的无辜，他们之中根本就没有所谓的无辜。”萧风冷笑了起来，道：“目睹着一灯大师的罪行，看着他残害无辜，那些弟子们没有选择阻止，也没有打算对他敬而远之，这本身就是一种罪，所以他们不存在无辜！”

　　一句铿锵有力的话语，便如同一柄重锤一般，狠狠的撞击在金蝉子的心脏。

　　的确，若是那些弟子真的心存良知的话，在目睹了一灯大师的罪行之后就应该对他敬而远之，而不是一如既往的呆在他的身边。

　　既然他们选择呆在一灯大师的身边，那就等于是默认了一灯大师的行径，既然如此，他们还有什么仁慈可言。

　　金蝉子沉默了，不再坚持着自己的意见，许久之后便像是放弃了一般，重重的叹了口气。

　　素还真急忙上来打圆场，拍着金蝉子的肩膀说道：“老三，虽然你二哥的手法是有些残忍了一点，但无疑都是为了我们着想，他们已经见过了我们的相貌，要是不把他们杀掉的话，那么我们可就危险了。”

　　“我知道了！”金蝉子点了点头，旋即对萧风鞠了个躬：“二哥，对不起，是我误会你了！”

　　“自家兄弟，不用多言，我知道你心里难受，若是可以选择我也不愿出手。”萧风双手环胸，目光逐渐变得深邃起来：“然后这西方群域，却是不得不以杀戮开道，彻底扭转。”

　　他不想杀人，但是这个世界，却不得不改变。

　　然而想要改变这个遍布杀戮、弱肉强食的世界，不动用武力却是不可能的。

　　做完这一切之后，萧风便与金蝉子等人一起离开了。

　　而他们虽然离开了大慈恩寺，但却没有从这个镇子上离开，而是依旧等在附近的镇子上，等着看事态的发生。

　　而果然在三日之后，便就有了动静。

　　一批僧侣浩浩荡荡的经过萧风他们所呆着的那一个小镇，众人都在侧目观望。

　　“从他们的僧袍上来看，应该是云鼓雷峰的僧人，看来最先被惊动是云鼓雷峰了。”许紫烟这样说道，旋即抿了一口茶水，假装没有看到路边经过的那些僧人一般。

　　“这是理所应当的，毕竟那个小和尚也是云鼓雷峰的嘛，出了事情，那肯定是找自己了。”萧风笑着回答，也是用余角瞄了不远处的街道一眼。

　　看来，须眉老僧的那个徒弟是已经猜测到自己的师傅已经遭遇不测了吧，毕竟这么多天过去了，会产生这样的怀疑也是理所应当的。

　　“好戏即将上演了，你们就耐心地等着吧。”萧风微笑着提醒一句，而在座的众人也都纷纷露出了高深莫测的笑容。

　　“你们看那一桌，那一群人怎么笑得那么阴险啊。”

　　……

　　云鼓雷峰的僧人浩浩荡荡而来，直接一头栽进了珍馐楼，为首的是一个身材魁梧的武僧，他的头上布满了各种疤痕，他龙行虎步，健步如飞，配上那脸上凶恶的表情，一时间吸引了所有人的关注。

　　此人是云鼓雷峰的另外一名僧王，人称狂武僧，借到了弟子的传信之后，就立刻马不停蹄的赶到了这里。

　　“说！这到底是怎么一回事！”紧接着，人们便听到楼上传来了狂武僧的怒吼声。

　　狂武僧一手掐着那个弟子的喉咙，一张脸已经完全扭曲了，他们云鼓雷峰的僧王被斩掉，这对于他们而言简直就是一种耻辱。

　　有人居然胆敢如此侮辱他们云鼓雷峰，这绝对不能容忍。

　　“是……是一灯大师干的！”那个弟子急忙说道，生怕自己晚一点就会没命。

　　“什么？！你再说一遍！”狂武僧喝道，却满脸的骇然，一灯大师干的？神渊境为什么要对他们云鼓雷峰下手。

　　“是这样的……”那个弟子便将之前发生的一切全部一一告诉狂武僧，听得狂武僧的脸色是一变再变，几乎是要抓狂了！

　　“可恶！那老秃驴居然敢这么做！”狂武僧怒火难填，狂武僧简直不敢想象这是真的。

　　“你确定没有听错？”狂武僧中气十足的吼了一声，就怕这件事情会存在着什么误会，要是诬陷了那一灯大师，那丢脸的就是他们了，他必须肯定这件事情师傅的确如此。

　　“不会有错的，我的大师兄就死在他们的手里，在临死之前看到了他们的长相，就是大城市的和尚。后来我师傅也就跟着为我的大师兄报仇去了，之后就再也没有回来过。”那个弟子很肯定的说道，这一半是被一灯大师气的，而另外一个半则是被狂武僧给吓的。

　　原本他只知道道明看见了大慈恩寺僧人的僧袍，可是到了后面，却成了看到了他们的长相，这两者之间可是相差极大的。

　　看到长相就几乎可以确定一切了。

　　“好一个一灯大师，居然如此厚颜无耻，辱我云鼓雷峰！”狂武僧终于按捺不住了，既然人证物证俱全，那就没跑的了，此事和一灯大师肯定拖不了干系。

　　“师傅他老人家已经去了好几天了，但是都没有回来，只怕他……只怕他……已经死了！”那个弟子呜呜咽咽，哀声的说道，一个劲地擦着眼泪。

　　“哭什么？男子汉大丈夫，流血不流泪，你师傅的仇由我来报！”狂武僧怒吼着道，因为一灯大师的无耻至极而被激怒了，如今他心中只有一个想法，那就是杀掉一灯大师，一雪前耻！

　　“走！跟我去找一灯大师那个老秃驴！”狂武僧喝道。

　　在珍馐楼不远处的客栈中，素还真面上露出了浅浅的笑容：“鱼上钩了！”

　　“走吧，接下来会发生什么已经可以预料了，再继续在这里呆下去也没什么意思。”萧风直接起身，而后朝着外头走去。

　　素还真等人面面相觑，而后跟着萧风他们离开了。

　　等到狂武僧赶到大慈恩寺的时候，却已经发现大慈恩寺成了一片废墟了，那时候他也是一脸的震惊。

　　“大慈恩寺怎么成了这样，难道是师伯干的？”狂武僧的弟子惊奇地问道，他师傅狂武僧是须眉老僧的师弟，所以自然也就称呼须眉老僧为师伯。

　　“八成是这样了。”狂武僧扫了一眼成了一堆废墟的大慈恩寺，又看了看那一地的和尚的尸体，陷入沉思当中，看来自己的师兄是气疯了啊，否则不会如此大开杀戒。

　　“可是这些人都已经死光了，那师伯和一灯大师去哪了？”有人发出这样的疑问。

　　“去找，活要见人，死要见尸，就算是掘地三尺也要把他们给我找出来！”狂武僧大吼一声。

　　半个时辰后，他们便在一处找到了须眉老僧的尸体，须眉老僧躺在大慈恩寺的废墟之中，已经成了一坨肉酱，几乎已经看不出他的真面目了。

　　要不是因为他身上的僧袍，他们还真不好判断他的身份。

　　从那么高的地方坠落下来，是个人都会摔成肉酱，更何况是这么高的地方。

　　看着须眉老僧的尸体，狂武僧的表情忽明忽暗，越发凶险，那些弟子远远看着，不敢靠近，因为他们知道这是狂武僧发怒的前兆。

　　须眉老僧死了，那就肯定是一灯大师干得无疑！

　　“找！把那畜生给我找出来！”狂武僧怒火填胸，大声吼道。


第288章 祸起萧风

　　狂武僧派人极力寻找一灯大师的尸首，可是忙活了十几个时辰，几乎将大慈恩寺都翻了个遍，都没有发现一灯大师的尸首。

　　“师傅，这里根本就没有一灯大师的时候，我想他应该没死吧。”一个弟子小声在狂武僧提醒道，忙活了这么久都徒劳无功，他都觉得这一切应该是徒劳。

　　狂武僧此时别提脸色有多难看了，其实很早之前他就已经知道了不太可能找到一灯大师，但是他不相信，不相信以自己师兄的实力，会不敌一灯大师反而被一灯大师给斩掉。

　　但事实证明确实如此，他的师兄死了，但是一灯大师却安然无恙，此时狂武僧的心情可谓是糟透了。

　　“那个老畜生居然没死。”狂武僧咬牙切齿，但是却想到一灯大师既然犯了这样的罪行，肯定是逃回了神渊境，而且他师兄的灵禅法杖也没有出现在这里，只怕也是被一灯大师给带走了。

　　想到这里，狂武僧几乎是要喷火一般，那弟子所说的果然是真的，一灯大师确实是觊觎他师兄的灵禅法杖。

　　然而，就在狂武僧准备将此时汇报给欢喜佛之时，另外一拨人也从原来赶来了。

　　来者身披一件大红袈裟，骑着一头碧眼金睛兽，面容冷酷，不怒而威。

　　“空无禅师？”狂武僧眉头一皱，却也没有想到这个老家伙会出现在这里。

　　因为一灯大师被杀害了，天佛尊那边有所感应，便就派离这里最近的空无禅师前来一探究竟。

　　“来的还真是时候啊。”狂武僧冷哼一声，旋即朝着空无禅师走了过去。

　　空无禅师刚来到这里，一眼就看到大慈恩寺变作了废墟，脸上的表情顿时就变得有些古怪了，而看到狂武僧气势汹汹带人冲了过来，他也有些发懵。

　　“狂武僧，这到底是怎么一回事？”空无禅师质问道，狂武僧会出现在这里绝对不是巧合。

　　“怎么回事？”狂武僧大笑了起来，道：“到了这个时候你居然问我是怎么回事，是怎么回事难道你不知道吗？”

　　听着狂武僧带刺的话语，空无禅师表情更加古怪了，心想这混账东西又发生什么神经，自己应该没得罪他吧。

　　空无禅师知道狂武僧的脾气一向都很臭，经常是一言不合就大打出手，也不知道这样毛躁的人是怎么入的佛门。

　　恰逢此时，空无禅师就嗅到了一阵浓重的血腥味，旋即心头一惊，扫了一眼废墟里头，便就看到了许许多多的和尚尸体。

　　“嘶……”空无禅师不禁倒吸了一口冷气，不是因为这里死了这么多人，而是惊讶居然有人敢杀他们神渊境的人，这不是明摆着挑衅他们吗？

　　旋即，空无禅师的眼神就变得有些不善了，凝视着狂武僧，冷冷地问道：“是你杀了他们？”

　　因为狂武僧出现在这里，自然就成为了头号的怀疑对象。

　　“放你娘的圈屁！”狂武僧破口大骂，外形与性格如出一辙，都是那么粗犷的一个人，一开口自然就是问候人家父亲了。

　　狂武僧一口怒喷，空无禅师只感觉有许许多多的唾沫星子都溅在了自己的脸上，空无禅师的脸色渐渐的阴沉了下来。

　　而空无禅师的弟子却都是惊呆了，狂武僧和空无禅师相隔十来米，可是狂武僧一开口，乖乖，唾沫星子能够横飞到十余米到他们这边。这本事，还真是绝了！

　　“他们为什么会死？难道空无禅师你不是心知肚明吗？”狂武僧冷嘲热讽的道，这空无禅师居然还装出一副不明所以的样子。装给谁看？还不是装给我看？自己赶到这里还不到一天，这个空无禅师就出现了，而且出现的那么及时，这还真的是巧得很。

　　他哪里知道，事情就是这么巧啊。

　　而且这空无禅师一来就装作一副什么都不知道的样子，只怕等一下就会替自己的师弟洗脱嫌疑了。

　　狂武僧几乎已经可以料到空无禅师的伎俩了，现在装出一副不知情的样子，等到自己一一给他解释清楚，然后他便可以说一灯大师不知去向，他们也在寻找他的下落。然后他们就死无对证，必须将打碎了的牙齿往肚子里吞了。

　　想的倒是挺好的，但我岂能让你如愿！狂武僧心里头哼了一声。

　　“这里到底发生了什么事，我真的不知道，还希望你能够解释解释。”空无禅师看到狂武僧自始至终都是一种趾高气昂，占尽“理”字的模样，顿时不由得心惊，心想该不会自己的师弟作出了什么不该做的事情吧，如果真是这样的话，那麻烦可就大了。

　　谁不好惹，怎么偏偏惹云鼓雷峰呢，不知道这群一天到晚苦修的变态有多么吓人吗。

　　用他们的话来说，那就是：云鼓雷峰那群和尚就是一群喜欢自虐的变态！

　　果然！

　　狂武僧在心里冷笑，果不其然自己猜对了，这个老匹夫现在果然装出一副不知情的样子，好在自己聪明绝顶，一下子就识破了他的阴谋。

　　狂武僧心里还给自己暗赞了一下，脸上却不动声色，呵呵笑道：“是吗？既然你不知道，那我就告诉你好了。你的那个好师弟啊，看上了我师兄须眉老僧手上的灵禅法杖，灵禅法杖你知道吧？就是我师傅送给我师兄的宝物，你师弟想要强买，我师兄却不肯卖，然后呢……”

　　狂武僧的嘴角顿时摸过一道讥诮，对于一灯大师的所作所为，他可谓是憎恶到了极点。

　　而空无禅师听着狂武僧所言，却也是心惊肉跳，而此时看到狂武僧的变化，他心里就直接咯噔一下，还果然是发生不得了的事情了啊。

　　“然后你的师弟就趁着夜深人静的时候，带着几人跑到我师兄的住处，企图盗取我师兄的灵禅法杖，结果被我师兄的弟子撞见，你师弟便一怒之下杀了我师兄的弟子，抢走了灵禅法杖。我师兄发现之后勃然大怒，然后就直接杀到了这大慈恩寺来，紧接着发生了什么？也就不用我说了吧？”狂武僧看着空无禅师，眼神居然和当初须眉老僧审视着一灯大师的眼神一样，像是在看待一个罪人。

　　因为空无禅师是一灯大师的师兄，所谓长兄为父，那么既然一灯大师犯下了这样的罪行，他这个做师兄也自然要给出一个说法。

　　“不可能！我师弟绝对不可能这么做！”空无禅师急忙喝道，他知道自己的师弟一灯大师虽然脾气暴躁了一点，行事也比较鲁莽，但也不至于蠢到这种地步，为了区区一根法杖去得罪云鼓雷峰。

　　“不可能吗？可是事实就摆在眼前，一灯大师当日看到我师兄的法杖之后便显露出了垂涎之意，只因为我师兄不愿意将之转卖，所以便将我师兄赶出大慈恩寺。此事可不是我瞎编，除了我之外在我师兄居住的那个镇上可有不少人都听说了，既然如此一灯大师会强买不成就偷窃，也应该不稀奇吧？”

　　空无禅师的脸色顿时就黑了：“什么叫做一灯大师这么做一点也不稀奇，你把我们神渊境说成了什么？”

　　“你们神渊境是什么，难道你们自己心里不清楚吗？”狂武僧哼了一声道。

　　“狂武僧，这其中必定有着什么误会，你切勿听信弟子的一面之词啊。”空无禅师急忙反驳道，这个时候无论如何都要说服狂武僧啊，要不然这件事情传了出去，对于他们神渊境会造成极大的负面影响不说，还有可能会因此激怒了欢喜佛，到时候两大佛宗开战，那可就不是开玩笑的。

　　“误会？就在一灯大师看上灵禅法杖的当晚，我师兄就遭遇了袭击，被盗走了宝物。这未免也太巧了吧？而如今我师兄的尸体就躺在那里，而你的师弟却不知所踪，你现在跟我说是误会？”狂武僧厉声咆哮，被空无禅师这样轻描淡写的一句话给彻底惹恼了，就因为你他娘的一句误会，我们云鼓雷峰死掉了一个僧王。

　　“这这……”空无禅师一个劲地擦冷汗，有些词穷了，既然狂武僧能够这么肯定，那就肯定有十足的把握才这么说。毕竟空无禅师自己也不知道真实的情况到底是怎么样，此时也不知道该说什么。

　　空无禅师顺着狂武僧所指的方向望去，果然在那里看到了须眉老僧的尸体，不过却已经不成人形了，只能依稀可辨是他本尊。

　　空无禅师心里暗暗发苦，须眉老僧来这里找自己师弟一灯大师报仇，结果须眉老僧死了，可是自己师弟却不知所踪，这换到谁的身上都回怀疑吧。

　　而一灯大师为什么会消失，那自然是萧风要让他消失了，他怎么可能让狂武僧和空无禅师找到一灯大师的尸体呢？

　　因为这件事情，关乎于“公平”二字！

　　如果让他们看到一灯大师的尸体，那云鼓雷峰那一边或多或少的就会心里好受一些，虽然你杀了我们的僧王，但是你们也折损了一位僧王，这件事情就扯平了。

　　这样一来即便云鼓雷峰有些不忿，但也最多会向神渊境讨要一个说法，而神渊境再顺势给云鼓雷峰一个台阶下，作出一些赔偿，那么自然而然的也就大事化小小事化了。

　　但要是他们找不到一灯大师，那可就不一样了。这样一来狂武僧这边就会怀疑，为什么须眉老僧死了，而一灯大师却不知所踪，他是不是死了，还是逃回了神渊境？


第289章 谈崩

　　抱着这样的怀疑，狂武僧这边肯定不会那么轻易就善罢甘休的，因为这其中牵扯到一个公平问题。我们的僧王死了，那为什么你们的僧王却不死？而且错的还是你们，而我们这边死人了，你们那边却什么事情都没发生。

　　狂武僧这边肯定就会觉得不舒服，从而感觉不公平，继而再与空无禅师他们死磕到底。

　　因为只要一天他们找不到一灯大师，狂武僧这边就有理由怀疑一灯大师是逃回了神渊境，而神渊境也有意的给一灯大师提供庇护。这样也就没完没了的纠缠下去，正中了萧风的下怀。

　　萧风就是要让云鼓雷峰和神渊境彼此猜疑，相互斗杀，因为地位越高，它们所在乎的东西也就越多，只是为了“颜面”问题，它们就不得不开战了。

　　而让一灯大师从这个世界上人间蒸发，这对于萧风而言一点也不难。

　　“怎么？没话说了吧？”狂武僧冷笑了起来，心中讥讽：这老家伙看起来似乎很聪明，但实际上也不过如此而已，面对自己一连串的质问，他也只能哑口无言。

　　空无禅师冷汗直冒，这狂武僧简直是占了个理字而随意撒泼，根本不听人解释：“虽然我知道这么说有些不合时宜，但是此事实在有些匪夷所思，我师弟他虽然行事作风有些问题，但也不至于蠢到这种地步，会动手去杀害一个僧王。到了狂武僧你这样的地位也就应该知道，一个僧王对于一个佛宗而言意味着什么，为了区区一根法杖而这么做，这简直是愚蠢至极，我师弟不像是这么不智的人。”

　　“谁知道呢，没准他就是这样的人，只不过是因为他藏得太深，而你们压根就没发现呢？”狂武僧呵呵笑着，此时无论空无禅师说什么，他都是一副无动于衷的神情，根本不将他的话放在心上。

　　“师傅，我找到灵禅法杖了！”而好死不死，这样一道声音，在狂武僧和空无禅师之间响起。

　　瞬间，空无禅师的一张脸变成了酱紫色，原本他还抱有希望，那就是希望一灯大师真的没拿须眉老僧的灵禅法杖。因为空无禅师之前也看到狂武僧的手里并没有拿着灵禅法杖，也就代表狂武僧还没有找到，否则早已拿出来与自己对峙了。

　　抱着这样侥幸的想法，空无禅师还想争取一下，哪里知道这个时候就有弟子说找到了灵禅法杖，那他刚才的那一席话简直就像是在打自己耳光。

　　一个弟子双手捧着沾满淤泥的灵禅法杖递给狂武僧，狂武僧看了一眼手中的灵禅法杖，喝问：“这灵禅法杖你是从哪里找到的？”

　　“是在十里外的河边，也不知是谁丢在哪里的，我发现它的时候它被挂在下游的水草上，要不弟子我眼尖，也就让它给漂走了。”那个小和尚嘿嘿笑道，在向狂武僧邀功一般。

　　“好好好……”狂武僧连道三个好，一张脸随之布满了凶煞之色，他掂着灵禅法杖，示意给空无禅师看：“挺聪明的嘛，东窗事发之后将灵禅法杖抛入河中，等到它漂到天涯海角，便可以来一个死无对证了是吧？”

　　要不是他的弟子及时发现了这灵禅法杖，那么也许它就真的被漂走了。

　　当然，这灵禅法杖，自然也是萧风留在这里的，但是却又不能留的那么明目张胆。

　　如果说直接放在显眼的位置，那就显得不太自然，一灯大师再怎么蠢也不可能让这个赃物留在大慈恩寺吧。

　　所以萧风就故意把它抛到河边，而用水草将其缠住，不让它被河流漂走。极力作出一种有人丢弃赃物的假象，也制造出一灯大师还活着的假象，果不其然那灵禅法杖是被发现了，而且还如萧风所想的那样，到了狂武僧的手中。

　　空无禅师苦不堪言，如今也不知道该怎么会啊，刚刚张了张口，却又无奈的闭上了。

　　“如今人证物证俱在，空无禅师，你还有什么好说？”狂武僧直接喝问道，他已经厌倦了先礼后兵，如今不再打算和空无禅师客气了。

　　因为着实是客气不起来了，因为人证物证都已经俱全，所有的目标都指向了一灯大师，可是空无禅师还在这里为那样的恶徒辩解。

　　“难不成你还想说这是个误会？这灵禅法杖也是碰巧长了腿，然后自己跑到这边来的是吗？”狂武僧呵呵笑着，笑得极其的轻蔑。

　　空无禅师已经无言以对了，的确，他现在自己也开始动摇了，没准一灯大师还真的是丧心病狂，一时间贪欲上脑，所以把须眉老僧给杀了。

　　毕竟现在种种迹象都在表明，一灯大师就是杀害须眉老僧的凶手。

　　空无禅师此时可谓是苦不堪言，他得知了自己师弟的死讯，本来杀气腾腾的赶到，准备为自己报仇雪恨。

　　可到了之后，却被狂武僧给问的哑口无言，自己那师弟根本就没有死，而且兴许还已经逃逸了。

　　空无禅师对着狂武僧一拱手：“狂武僧，我知道此事肯定让你很气恼，但烦请你能够回去禀报欢喜佛祖，此事我们神渊境会调查清楚，然后给你们一个满意的答复。若事情真的如你所言那般，我神渊境愿亲手惩戒一灯大师，绝不手软！”

　　“亲手惩戒？说得倒是好听，那你打算让我们等多久？十年？二十年？然后我们云鼓雷峰就像是一个傻子一样等你们给出那所谓的满意答复？空无禅师，你好歹也是活了一千岁的人了，怎么说起话颠三倒四，跟他娘的傻帽似的。”狂武僧毫不客气的挪揄道，这他娘的人证物证都有了，还调查个球，你这么说分明是想拖延时间。

　　“你……”被狂武僧这么辱骂，空无禅师也是一瞪眼：“狂武僧，希望你注意你的言辞，在事情未能调查清楚之前，你还是不要这么武断比较好，伤了我们两宗的和气，对谁都没有好处。”

　　“调查你娘的个球！空无禅师，你当老子傻吗？你以为我不知道你们神渊境是想要包庇一灯大师？如今一切都已经浮出水面了，还有什么可调查的，只怕是你们自己心虚吧。至于伤和气，你们神渊境都不介意伤了和气，那我们云鼓雷峰又怎么会在乎呢？”狂武僧得理不饶人，言行中尽是咄咄逼人。

　　“那你想怎样？”空无禅师也火了，狂武僧这简直是胡搅蛮缠，虽然错在一灯大师，但至少也要让他们商量出一个对策，来缓解彼此之间的关系吧。

　　空无禅师可以百分之百肯定，欢喜佛也不想和他们神渊境发生冲突的，那么此事就还有着商量的余地，但要是狂武僧这么武断的话，那么最后一丝商量的余地，可就都化成泡影了。

　　“很简单，你们神渊境将一灯大师交出来给我们处置。”狂武僧摊了摊手，直接找空无禅师要人，他压根就不相信空无禅师，只认为一灯大师肯定在神渊境。

　　空无禅师面容冰霜，冷笑道：“那你可真是想错了，一灯并没有回到我们神渊境，如今我们也不知道他的去向。”

　　“不错不错，你们神渊境很好，我早就知道你们会这么说了。”狂武僧怒极反笑，怒目圆睁的瞪着空无禅师：“那就没有什么好说的了，让天佛尊准备好与我云鼓雷峰交手吧，四大佛祖，是时候要分出一个高低了！”

　　空无禅师顿时脸上一惊，旋即有些不悦道：“狂武僧，你这样未免有些不妥吧？”

　　“不妥？哪里不妥了？”狂武僧故意反问道：“我才应该要问问你，空无禅师，你们这样做……未免有些不妥吧？”

　　空无禅师语塞，脸黑，不说话了。

　　“我们走！”狂武僧直接哼了一声，挥了挥手，示意众人离去。

　　“师傅，我们该怎么办？”待狂武僧他们走后，空无禅师身边的弟子问道。

　　“如今也只能先回去神渊境再做定夺了。”空无禅师叹了口气，他此时依旧觉得这件事情有些不妥，但至于哪里不妥，他却又说不出来。

　　另一头，萧风等人离开了那座小镇之后，便一路向南走。

　　然后他们在一座深山老林之中停下，准备给小爱疗伤。

　　在疗伤的过程中，萧风特意把金蝉子和许紫烟支开，只留下自己和小爱以及素还真等三人。

　　这个时候，萧风才问：“要是我的感觉没错的话，小爱应该不是人吧？”

　　这一句话，要是换做别人听了，或许会觉得是在骂人。

　　可是小爱和素还真听了，那却是表情大变。

　　“你怎么知道？”素还真目露惊骇，下意识就喝问了出来。要知道小爱一向隐藏的极好，即便是他，在没有得到小爱亲口承认之前，也不知道她原来并非是人类。

　　而萧风只是通过短短几日的相处，就发现了小爱的真实身份？

　　萧风笑而不语，没有打算解释什么：“你只要告诉我，是还不是。”他体内流淌的可是兽神之血，对于万物万灵的气息感知是紧握手中，无论小爱怎么隐藏，在血脉上却是无法瞒住他的。

　　“不是，我的确不是人。”小爱点了点头，反正已经被萧风识破了，索性她就干脆道出自己的真实身份了：“我是一个精灵。”

　　“精灵？居然真的有这种东西？”萧风也是大吃一惊，据说一些动植物在经历漫长的岁月之后，便有可能会化身为灵，花可以成为花灵，树会成为树灵。

　　怪不得自己能够感觉到小爱的血脉不属于人类，但却也与妖兽有些不同，这样一来也不知道自己的血对于她而言有没有用。


第290章 花仙子

　　“我是由一朵牡丹化成灵的花灵。”小爱又说道。

　　当初她便是因为这个身份而被天佛尊给收为掌灯仕女，天佛尊看她颇具灵性，心中颇为喜欢，便想要赐予她造化，哪里知道她最终动了凡心，这才惹恼了天佛尊，从而下了杀手。

　　“当然，相较于花灵，我还是更喜欢别人叫我花仙子，牡丹仙子！”小爱咯咯娇笑，一脸的俏皮。

　　但是萧风却是一脸的忧虑，如果小爱是妖兽的话，那或许还有点用处，可她却是一个精灵，自己的兽神之血不知道对她有没有用。万一要是没用的话，也不知道会不会有社么危害。

　　“二弟，你因何时而忧心？”素还真看到了萧风脸上的迟疑，便知道萧风肯定是遇到难题了，不由自主地问道。

　　“实不相瞒，其实我身怀兽神之血，我身上的血有着延年益寿的作用（大概吧），兴许能够救大嫂一命也说不定。然而之前我之所以会这般自信，是因为我以为大嫂是妖兽，哪里知道她却是个精灵，而我只在妖兽的身上做过实验，至于精灵就……”既然小爱和素还真都打算了坦诚相见，那么萧风也自然不会隐瞒，大方的吐露出自己的秘密。

　　听到这话，小爱和素还真已经来不及惊讶于萧风的身份，两个人都因为萧风的话而陷入了失落之中。也就是说，现在五成的把握已经没了，甚至于连一成都没有了。

　　见到素还真二人不说话，萧风也是深感歉意，冲着素还真一抱拳：“对不起，一切都是小弟的错，是小弟鲁莽了，这才让大哥和大嫂白高兴一场。”

　　“无妨。”听到这话，素还真也只能强打着精神：“人生也不可能事事顺心的不是，更何况我们已经经历过这么多次打击了，就算再多一次也没什么关系。”

　　素还真说得无所谓，萧风却分明看到了他的眼中闪烁着泪花，心里不由得更加自责了。都怪自己，没有弄清楚到底是怎么回事就夸下海口，现在他心里应该很难受吧。

　　本来以为自己的爱人有救了，哪里知道现在又说救不了了，素还真直接便像是从天堂掉到了地狱，会这样也是可以理解的。

　　气氛陷入了沉寂，三人都没有开口，显得很尴尬。

　　“不如……我们就试试吧。”可就在这时，小爱开口了，一脸笑意的盯着萧风。

　　“可是我不知道精灵是否能够用兽神之血，万一不行，那么后果……”萧风有些迟疑，这要是人没救好，反而弄死了，那可就大条了。

　　本来小爱虽然时日无多，但凭借那些天材地宝续命，还有可能让她多活一段时间，但万一自己的兽血对她不管用，直接把她给整死了，那素还真杀了自己都有可能啊。

　　“对啊小爱，你莫要这么沮丧，我们或许还能找出其他的办法来。”素还真也劝道，他哪里看不出小爱是为了怕他伤心，所以才不惜铤而走险。

　　“现在哪里还有什么别的办法。”小爱苦笑道，之前就已经试过那么多办法了，要是有效早就有效了。

　　“会有办法的！”素还真握着小爱的手，坚定地说道。

　　小爱也笑着抚摸着素还真的脸：“真，我知道你是为我好，我也想要和你一直在一起。但是我的病躯已经经受不起这样的折磨，我自己能够感觉到我已经是时日无多了，所以你听我说。”

　　小爱眼中闪烁着泪花：“我真的很担心我什么时候会突然一觉不醒，留下你孤独一人行走在这世间，那是我最不想要看待的。我之所以接受这一次的治疗，并非是因为冲动而已，乃是我担心，我担心我真的有朝一日再也醒不过来了，那个时候即便二弟再想要治疗，只怕也是徒劳了吧？”

　　小爱目光扫向了萧风，却也是柔和。

　　萧风表情有些僵硬地点了点头，的确，小爱虽然受了伤，但至少还活着，那自己就有办法将她治好。

　　但假如小爱死了，那萧风纵然有天大的本事，也不懂得起死回生啊。他虽然体内流着兽神之血，但他却不是兽神，他只是一个凡人而已。

　　看着这一对苦命鸳鸯，萧风如今是无限自责，早知道是这样之前就不多嘴了。现在好了，给人希望之后又让人绝望。

　　“看吧，我早就知道是这样的结果，所以说我现在作出的决定，真的不是冲动。而且，你也应该要试着相信二弟才是，不是吗？”

　　听到这话，萧风顿时肃然起敬，虽然小爱只是一个女流之辈，但是她在生死上面的看法，却比一些老江湖还要透彻。

　　她知道自己时日无多，与其苟延残喘，倒不如拼死一试。这可不是每个人都有胆量这么做的。

　　“我知道你担心我，舍不得我，但你也不想我死对不对？这已经是唯一的办法，你我都应该知道，所以不要再自欺欺人了。现在的你，可以让我继续活下去，直到未知死亡到来的那一天，或者是让我试试看，没准就能活下来。”

　　“可是万一……万一你死了怎么办？”到了这个时候，反倒是素还真退缩了。这大概便是世间百态，小爱能够看透生死，不再那么在乎自己的生死，相反是她的身边人会一时间无法接受。

　　“那也是我的命，怪不了谁。”小爱摇了摇头，笑道：“即便我是死了，但我也会始终记得你，因为你，曾经给我带来了一段美好的回忆。”

　　之后，便就没了动静，素还真的表情木然，似乎在考虑着，而萧风和小爱都没有出手，在等着素还真给出一个抉择。

　　“好！那就试试看吧！”许久之后，素还真终于郑重地点了点头，终于是被小爱给说动了。

　　此时此刻，小爱的脸上也浮现了一丝笑意。

　　“二弟，那就有劳你了！”素还真拍了拍萧风的肩膀。

　　“我会尽力而为的。”萧风点了点头，既然素还真和小爱都那么相信自己，那自己自然不能让他们失望了。

　　说着，萧风也不再怠慢，直接从百宝囊之中取出一个玉碗，而后用骨刃在自己的手腕划出一道血痕，血液便随之从他的手腕滴落玉碗。

　　而就在此时，素还真和小爱都看到了诡异的一幕，那就是从萧风体内流出来的血液，居然沸腾了！

　　那血液蒸腾着热气，涌出一股磅礴无尽的生命力，很是惊人，令得素还真和小爱都是目瞪口呆。

　　“兽神之血，这种东西真的存在吗？”素还真喃喃自语，似乎有些不太相信，这才回过神来，想起萧风之前说的他是兽神后裔之事。

　　“如此磅礴的生命力，没准还真的能够治好我的伤也说不定。”小爱也是笑着回应。

　　滴了足足有一整碗的血，这才止住了伤口，而后又将玉碗之中放了几种药材，这药材主要是用来稀释兽神之血的浓度。毕竟他也吃不准小爱是否适合这兽神之血，要是过于莽撞下了猛药的话，没准会把她给害死也说不定。

　　“大嫂，你请……”萧风递过玉碗。

　　小爱接过玉碗，犹豫了足足好久，毕竟装在碗里的可是另外一个人的血，她又不是妖兽，想到喝人血心里就难免会觉得有些古怪。

　　迟疑了好久，小爱才终于是一捏鼻子，然后将玉碗中的血液往口中猛灌。

　　萧风也是苦笑不已，我可是在给您老人家献血啊，好歹要作出一副感激的样子吧，这还嫌弃。

　　“啪！”

　　可就在下一瞬，玉碗却直接摔成了碎片，小爱在篝火堆旁边倒地抽搐，浑身变成了通红。

　　“好难受！好痛苦！”小爱呻吟着，黛眉紧蹙，只感觉自己的身体像是被火焰灼烧一般，说不出的疼痛。

　　“小爱！”素还真大叫一声，想要上前去将小爱抱住，但是手才刚刚碰到小爱的身体，就被烫得松开了手。

　　素还真惊疑不定的看着自己的手，那里却已经是焦黑了。小爱如今身上的温度高的有些吓人。

　　“她怎么会这样？”素还真回过头对萧风吼道，怒目圆睁。

　　萧风却也是眉头深锁，摇了摇头：“我不知道，或许是兽血的副作用吧。”

　　小爱痛得满地打滚，整个人缩成了一团，狼狈至极，身上也随之蒸腾着热气。

　　“我们现在该怎么办？”素还真如今已经是方寸大乱，可怜巴巴的盯着萧风，这个冷若冰霜的男子，此时却是那样的无助。

　　这一幕，看的萧风也是揪心，但如今他知道自己不得挺身而出，掌控局面。


第291章 开刀、放血

　　这个时候要是连自己都乱了方寸的话，那小爱肯定就死定了。

　　萧风大步走到小爱的面前，伸出手摸着她的额头，而后又将手放在她的手上感受她的脉搏。

　　发现她如今不但是体温高得吓人，就连脉搏也很快。

　　“她会不会死？”素还真几乎是哀求着问道，只希望萧风能够给出一个不让他失望的回答。

　　“不知道。但既然她的身体对兽血有了反应，那就代表这兽血对她也是有用的。”萧风淡淡地道，而后直接拿起骨刃。

　　“你要干什么？”素还真吓了一大跳，无端端的萧风就拔刀了，一点预兆也没有。

　　“给她放放血。”萧风一脸凝重地道，随即直接手起刀落，割了小爱的双腕，血液便随之流淌而出。

　　“喂喂喂，你不要乱来啊。”素还真急忙拦住萧风，心里对萧风很不满，你要对别人的女人做什么之前好歹是先知会一声啊。

　　“这都要怪你，给她吃了那么多乱七八糟的药材，这些药材的药力并没有被她完全消化，反而全部堆积在她的体内。这时候我的兽血进入她的身体，也就激发了那些药力，这才会产生这样的反噬现象，要是我不把她的血都给放出来的话，她会被那股药力给撑破身体的。”萧风有些埋怨地说道。

　　素还真有些无语了，这也忒无耻了吧？之前你还说我做得很好，把这么多药物给她服用下去，让她能够得意续命，还省了你去找药材的时间。

　　而这个时候出现问题了，你就怪我给她吃了这么多药，你这也太马后炮了吧。

　　念在你给她疗伤的份上，我忍你！

　　见到萧风能够以这么轻松的语气和他开玩笑，素还真那一颗悬着的心也就放松下来了，这代表小爱是有救的。

　　可素还真哪里知道，现在的萧风也只是强颜欢笑罢了，他是为了不让素还真过于激动，所以才不得不装出一脸轻松的样子。

　　实际上小爱能不能活下去，他自己也不太清楚，现在也就只能听天由命，走一步看一步了。

　　然而，小爱却依旧是在呻吟，痛苦似乎并没有减少。

　　“看来血放的还不够。”看到这里，萧风又拿起骨刃准备给小爱开刀了。

　　“喂喂喂，你这个小子，你把人家的女人当成了什么，不要胡搞瞎搞啊。小爱她可不是栈板上的鱼肉。”看到自己的心头肉挨刀子，素还真能不着急吗？拽着萧风的衣领一个劲地摇晃着。

　　萧风淡淡瞥了他一眼：“你是大夫还是我是大夫？”

　　“我去你大爷的大夫，你不过就是会用兽血给人治病而已吗？这样也能算是大夫？”素还真怒视着萧风，心中却是这样咆哮着，他的确是很想那样说，但是却又怕惹恼了萧风等下罢工。

　　萧风眉头一皱，声音冷冷地道：“你在怀疑我？”

　　素还真顿时惊骇的盯着萧风，这小子怎么回事，难道有读心术？

　　“我没有读心术，是你的眼神出卖了你！”萧风淡淡道，从素还真怀疑的眼神中看出了端倪。

　　我擦，这还不叫读心术？素还真心里震撼，冷汗直冒，眼睛愣愣眨巴了两下。

　　“都说了不是读心术。”萧风回应。

　　这他娘的还不是读心术？素还真快要骂娘了，他一直是在心想，但是萧风却说出来，简直像是在和她用心灵对话似的。

　　霎时间，素还真挤出一丝极为难看的笑容：“我怎么会怀疑你呢，我很相信你的，呵呵呵呵……”

　　萧风看一眼素还真紧紧拽着自己的双手，不说话。

　　“哦，这是个误会，误会而已。”素还真急忙松手，然后小心翼翼的拍了拍萧风的衣服，将其捋平。

　　“你不要笑，你现在的笑容很难看。”萧风掸了掸身上的衣服，淡淡道。

　　“你小子……”素还真又要发作。

　　“嗯？”萧风目光扫了过来。

　　“你小子……说什么呢？”最后的一句话，甜又腻，简直就像是在撒娇一样，听得萧风是一愣一愣的。

　　话一出口，就连素还真自己也傻眼了，随之整张脸就绿了，丢人丢大发了，自己怎么会用这种口气说话。这不是真的，这是幻觉，肯定是因为跟了这两个混蛋之后思想受到了他们的影响，所以才会这样，对了，一定是这样的！

　　萧风割开了小爱的双腕之后，又在她的脚踝割了两道大口子，任由里头的鲜血奔涌而出。

　　而一旁的素还真看着也是心疼不已，几次想要阻止，却都在萧风那凌厉眼神的阻止下停了下来。

　　萧风的态度很明确，想要我替她治病，那你就要听我的，要不然她的死活我便不予理睬。

　　萧风一遍一遍的割小爱的手腕和脚踝，因为小爱是精灵的原因，所以愈合的能力极强，那四道口子，没过多久就完全愈合了。如此一来就必须一遍一遍地重复着这个过程，而皮肉之苦自然也让小爱苦不堪言。

　　不多时，就连萧风也是满头大汗了。

　　而眼睁睁看着萧风下手，素还真也是一点办法也没有，他气恼的踢树砸墙，但却不是气萧风，而是气自己没用，自己的女人在受苦，可是自己却什么也做不了，还要辛苦自己的弟弟替他操劳。

　　武皇又怎么样？武皇还不是什么都做不了？人生以来的第一次，素还真感觉自己是如此的无助。

　　然而，渐渐的，小爱的呻吟声越变越弱，最终完全消失，她居然直接昏了过去。

　　“她昏过去了！”素还真惊道，自然更加担心了。

　　“放心吧，这是好事。”萧风淡淡道，也是长舒了一口气，直接的兽神之血果然对她有效。

　　“好事？”素还真大惑不解，这都已经昏过去了算是哪门子的好事啊。

　　“能够昏过去，代表她的痛苦已经不如之前那么剧烈了。你难道没发现刚才她无论多么痛苦，都不曾昏过去吗？那是因为那痛苦实在过于巨大，以至于她根本无法昏过去。”萧风耐心地给素还真讲解道。

　　经萧风这么一说，素还真也是若有所觉，说起来好像的确是这样啊。他盯着小爱，刚才小爱一直都在哀哭，呻吟，却都没有昏过去，而如今却能够昏过去了，而脸上的表情似乎也不再是那么痛苦了。

　　“这对她来说是一件好事，这也就代表着，接下来的痛苦，她可以不用继续承受了。”萧风抓起小爱的皓腕，手起刀落，血液溢出。

　　他自己也不记得自己这是第几次挥刀了。

　　“二弟，你成功了是吗？你成功了是吗？”素还真激动的问道，既然萧风能这么安心，而小爱看起来也并无大碍，那就代表萧风的确是成功了。

　　“虽然不能完全保证，但应该是可以基本肯定了。”萧风的嘴角也是浮现一道浅笑，道：“幸不辱命！”

　　眼下看来，小爱应该是并无大碍了。

　　“好好好，不愧是我的二弟，我就知道没有信错你！”素还真直接过来给萧风一个熊抱，哈哈大笑，心情无比的畅快。心中却也在发誓，自己这一生，无论如何都要报答二弟这一份恩情，哪怕是做牛做马也必须报答！

　　萧风被素还真抱着，表情却很平淡，毫不客气的揭穿道：“你刚才那眼神可分明不是这么说的。”

　　“呃……”素还真表情一僵，旋即嘿嘿讪笑了起来：“不要在意那些细节，总而言之你是做到了不是吗？”

　　萧风翻了个白眼，旋即说道：“你要抱我抱多久，你该不会是有龙阳之好吧？”

　　“龙阳之好？”素还真的表情立马就变得很奇怪了，旋即急忙松开萧风，怒骂道：“我呸！你才有龙阳之好，我早已心有所属，就是你的大嫂！”

　　“那就好，要是你真的有龙阳之好的话，那我就不得不和你绝交了，你知道我的，我这个人有个原则，那就是不近男色。”萧风很认真地说道。

　　“不近男色？这算是什么原则？只要是个正常男人只怕都有这个原则吧？”素还真无语了，本来就不是什么大不了的事情，萧风居然能够说的这么大义凛然？

　　这一夜过得极其漫长，渐渐的，萧风已经不再给小爱放血了，因为如今兽血已经和小爱原本体内的药物中和到了一起，也就不需要继续放血了。

　　而此时，天空也已经翻了鱼肚白，天边投射出第一道曙光，这座深山渐渐的亮了起来。

　　而此时，素还真才注意到，从小爱身上流淌出来的鲜血，居然是浓稠的暗黑色，几乎与墨色一样了。

　　看得他是一愣一愣的，而萧风这个时候也给他解释道：“这是她体内的淤血，之前被天佛尊打伤的地方已经坏死了，无论你用多少天材地宝给她治疗，药力都堆积在那里，很难被她所吸收。”

　　“而我的兽血治好了一部分的坏死，也就将这淤血从她体内排了出来。”

　　素还真点了点头，旋即嘴巴动了动，又想要说什么。

　　“不用说了，自家兄弟，无需多言，道谢之类的话，说出来也就生分了，你知道我不爱听的。”萧风笑着望着素还真，淡淡说道。

　　闻言，素还真也是一愣，嘴边的话终于是没有说出口。


第292章 开战

　　旋即，素还真也是笑了起来：“你小子以为我想要跟你道谢？你想错了，我是想要告诉你，高冷这种玩意儿不适合你，刚才我就想说了，你装的一点也不像，瞧你那一脸的蠢样儿，哈哈哈哈……”

　　“擦你个大姨妈！”萧风怒了，对着素还真横眉怒视。

　　“你别瞪我，你再瞪我我也是说实话，刚才要靠你救小爱，这才不得不对你好言相待，现在……呵呵……哼哼……”素还真一副小人得志的样子，其实他此时心里是感动的，既然你说不要我感恩戴德，那我就不感恩戴德，你希望我和你们一样疯癫，我就和你们一样疯癫，因为我们是兄弟！

　　素还真第一次这样无厘头，反倒是没有任何的不适，反而还觉得挺有趣的，尤其是看到萧风那一张铁青着脸，他更加畅快淋漓了。

　　萧风此时是气疯了，没想一向看起来严肃庄重的素还真，一旦撒起疯来居然这么气人，比之金蝉子和许紫烟那两货儿是有过之而无不及。

　　而且气就气在自己还拿他没辙，要是金蝉子要是敢这么对自己，自己大不了一顿暴揍，整的他舒舒服服的就行了。

　　可这素还真不行啊，他实力强自己太多了，要是自己对他出手话，挨揍的八成是自己。

　　“怎么？想揍我？你的眼神已经出卖了你！”素还真哈哈大笑，旋即挑衅似的对萧风勾了勾手指：“有本事就试试看啊。”

　　萧风一凝，怒气上涌当中，心中嗤笑一声：这傻缺儿。

　　“这不是读心术，你不用多猜了。”素还真学着萧风之前那高冷的口吻说道。

　　“读你妈个头，我才没有那么说，傻帽！”萧风终于忍不住咆哮了起来。

　　旋即，萧风便是想到了什么，嘴角突然勾起一道玩味儿的笑容。

　　看到这笑容，素还真也是心中一沉。

　　“我敬爱的大哥，忘记告诉你了，因为大嫂这是顽疾，所以一时半会儿是好不了的，必须我每隔一段时间取血给大嫂喝。让大嫂把剩下的淤血全部排出来，她才能够彻底的痊愈，如若不然她还是会旧病复发的。可是鉴于你刚才的表现，我突然觉得我这么做很不值得，为人献血还要被人戏弄，唉……我感觉这个世界充满了浓浓的恶意。”萧风装模作样的叹了口气，作出一副黯然神伤的表情。

　　旋即，素还真的笑容就凝固了。

　　我擦嘞，原来这不是治一次就好了，而是要慢慢治疗啊，不好！一时间太得意忘形了！

　　“别！爷儿！你是我爷儿！”素还真抱着萧风的大腿就死都不肯撒手。

　　“啧啧啧，瞧你这点出气，还武皇呢？真是丢人！”萧风斜瞥了他一眼，淡淡的调侃道。

　　“我在您老人家面前哪里敢自称什么武皇，我就是个屁，你就大人不记小人过的把我给放了吧。”素还真谄媚的笑着，一脸的厚颜无耻。

　　“瞧你这蠢样儿！”萧风嘿嘿一笑。

　　“是是是，我是一头蠢驴，我是一头大蠢驴！”素还真还是满面堆笑。

　　可就在话音刚落，素还真却马上察觉到有些不对劲了，似乎有人在窥视自己。

　　结果一回头，就看到金蝉子和许紫烟同时出现在他的身后，这两人被萧风支开，也很识趣，在外头溜达了一个晚上，等到天亮才回来。

　　可哪里知道，才一回来就看到素还真恬不知耻的抱着萧风的大腿，一个劲地说：“我是一头蠢驴，我是一头大蠢驴！”

　　结果两人就傻眼了，当场就石化不动，一脸震惊的盯着素还真。

　　而偏偏这个时候，小爱也好死不死的醒来，也是大惑不解，紧盯着素还真：“真，你……”

　　“我……”我快要哭了，素还真心中无奈至极，怎么偏偏在这个时候不该醒的醒了，不该回来的全部回来了。

　　“没什么好看的，大哥就是找我诉一下衷肠而已，毕竟他这段时间太憋屈了，是吧大哥？”萧风哈哈大笑，打趣似的问素还真。

　　“是……是……”素还真此时杀了萧风的心都有了，却不得不回答。

　　“可是那也不用骂自己是头蠢驴吧？”金蝉子很不解，诉衷肠要骂自己的吗？

　　“你懂个屁，既然说了是诉衷肠，那自然就是把心里最真实的想法说出来了。大哥这是在对自己进行自我描述，哪里是骂自己，你们误会他了。”萧风一副“就是这样”的表情。

　　金蝉子、许紫烟、小爱，全部当场石化，在风中凌乱，还有这种解释？

　　旋即他们看着素还真的眼神就有些怪异了，其中透着嫌恶。

　　“我……”素还真真的要哭了，我宁愿你不要解释，你这样越描越黑，我还希望他们误会呢，至少这样他们不会把我当成神经病。

　　素还真咬牙切齿，心里头在滴血，脸丢光了，真的是丢光了啊！我素还真的一世英名啊！

　　谁人能够想到，那个震撼西方群域的冷酷剑皇素还真，会有朝一日抱着一个小子的大腿大声地骂自己是一头蠢驴？

　　……

　　另一头，空无禅师却也匆忙的赶回了神渊境，一回到神渊境，他便直奔主峰而去，如今云鼓雷峰已经打算和他们开战，他必须将此事汇报给天佛尊知道。

　　主峰高耸碧霄，烘云托月，万木争荣，苍翠挺拔，云鹤于凌空盘旋，麒麟匍匐于绿茵之上，蔚为壮观。

　　主峰之上，坐落着一座琼楼玉宇，巍峨矗立，高耸入云，通体居然是以黄金铸造而成，远远望去，便看到那主峰之上金光乱闪，甚是刺眼。

　　这宫殿名为神禅宫，便是天佛尊的居所，空无禅师从山间击飞而来，直接冲入神禅宫内。

　　“空无求见师尊！”空无禅师一冲进大殿，就直接跪倒下来，而后便迫不及待地喊道。

　　“空无，何时如此惊慌，我让你去查探一灯一事，你做的怎么样了？”而这个时候，殿内却传来一道威严的声音，显然正是天佛尊。

　　但是只听其声，却不见其人，天佛尊似乎隐于背后。

　　“师尊，空无此次前来，就是打算与你商议此事，大事不妙了！”空无禅师急切地道，未来，他们神渊境与云鼓雷峰的厮杀已经是不可避免了。

　　于是乎，空无禅师便将事情的经过全部说了一遍，等完全说完了之后，殿内却没有半点声息。

　　然而许久之后，殿中却忽然传出一道苍凉的叹息，天佛尊有些无奈地道：“空无啊空无，你还真的是糊涂啊，你也应该知道你师弟那个人，虽然行事鲁莽了一点，却并非如此愚蠢之人，会为了一根法杖而引来这样的祸事。”

　　“可是人证物证俱在，而师弟也不知所踪，只怕是个人都会起疑吧。”空无禅师却不解，其实他也认为此事八成是一灯大师所谓，却没有想到自己的师尊会这么说。

　　“这只能代表你的修行还不够，有时候，眼见也不一定为实。”天佛尊如此说道。

　　“眼见不一定为实？师尊你的意思是！”空无禅师睁开双眸，哞间迸射出两道精芒。

　　“你师弟和须眉老僧都被人给陷害了，而如果我猜得没错的话，你师弟应该已经惨遭毒手了。”天佛尊说道：“空无啊，你即便不相信你师弟，也应该相信为师才是，为师在你们的身上都注入了一股神念，只要你们其中一人死了，这神念便会返还到我的身上，我既然能够收回他的神念，也就代表他已经死了。”

　　“而既然那里没有一灯的尸体，那就代表他不是死在须眉老僧的手里，而是死在别人的手里。而且还被那人毁尸灭迹，其目的就是让云鼓雷峰怀疑是我们窝藏了一灯，激发我们与云鼓雷峰之间的冲突。”天佛尊不愧是西方群域的大智者，这些佛祖，每一个都有着大智慧，萧风精心策划的阴谋，落到他这里，便是没有任何的意外的被识破了。

　　“怎么会这样？”空无禅师眉头深锁，脸上浮现怒容：“到底是谁敢这么大胆，杀我们神渊境的僧王，还嫁祸给我们。若是让我抓到他，我定要让他求生不得求死不能！”

　　“这件事情便由你去彻查，查清楚对方的目的和来历，我们神渊境，不能无缘无故被扇巴掌。”天佛尊淡淡地道，但是话中却透着恨意。

　　“弟子领命！”空无禅师一抱拳，很干脆的答应了下来，都是因为那暗中的人，他才会被狂武僧骂得跟孙子一样没法还口，而如今还害得他们神渊境与云鼓雷峰发生冲突，无论如何他都要将那暗中的人找出来，然后宰掉！

　　但是很快的，空无禅师想到了什么，有些担忧地道：“师尊，那我们和云鼓雷峰的关系怎么修复？”

　　“不用修复。”天佛尊无奈的笑了笑，道：“事情到了这一步，已经没有修复的可能了，他们一心认为是我们窝藏了一灯，而我们却也交不出一灯，所以一场大战是在所难免的了。”

　　“什么？”空无禅师大骇，也就是说，真的就因为那暗中一人的搅局，所以挑起两大佛宗的仇杀？

　　“所以只能靠你了，只有你抓到那个人，然后本座用搜魂大法搜索他的记忆，才能得知事情的原委，化解这一场和云鼓雷峰的争端。”天佛尊提醒空无禅师一句，此次他是任务坚决。


第293章 逛窑子

　　“是！弟子绝不辱命！”空无禅师重重的保证。

　　“不要小看了那个人，既然他有着这样的手段，那就代表此人极难对付，你切记要小心行事，本座已经失去一个弟子了，不想再失去一个。”空无禅师说道。

　　“弟子明白！”

　　“下去吧！”天佛尊挥了挥手，空无禅师便退了出去。

　　“欢喜佛，我们也有超过千年没有交过手了吧，还真是令人怀念啊。”殿内，回荡着天佛尊古怪的笑声。

　　……

　　另一头，在那云鼓雷峰之上。

　　这座孤峰很奇怪，立身于云端之中，高大不可估量，就像是可以直达天际一般。

　　而在峰顶，雷电交加，霹雳乱闪，造就一种骇人威势，犹如一头雷兽在守护一般。

　　“师傅，那神渊境简直是欺人太甚，杀了师兄却并不承认，意图拖延，藐视我们云鼓雷峰，我们必须予以重击，否则世人还以为我们好欺负！”狂武僧也已经回到了云鼓雷峰，回来的第一件事情自然就是向欢喜佛告状了。

　　欢喜佛立于他的身前，身材并不高大，只有大约一米六五的身高，较为肥胖。身着一件质朴的灰色僧袍，袒胸露乳，赤足，一手捏佛珠，一手握芭蕉扇。

　　欢喜佛的脸上挂着祥和的笑容，眉间有着两抹粗短的白眉，看起来慈眉善目，很容易给人好感。

　　哪怕是在听到了狂武僧的汇报之后，欢喜佛脸上的表情都没有任何的变化，依旧是那样祥和的笑着。有人就只会这样笑，不会生气，不会伤悲。

　　但是实际上是因为欢喜佛就只拥有这一种表情，他并不是不会生气和伤悲，只是不会表露出来。

　　就好比现在，欢喜佛的脸上却笑，但是声音却冷得仿佛可以冻死人：“查清楚了吗？”

　　“都查清楚了，人证物证俱在，绝对是一灯那老秃驴干的没错。而神渊境有意要包庇一灯，我向他们的僧王空无禅师讨要说法，要他们交出一灯，他们却让我们回来静候佳音。”一提起当初之事，他便是怒气十足。

　　欢喜佛微微叹了口气，背过身去，欢喜佛不说话，狂武僧自然也是不敢多嘴的。

　　“明日，讨伐神渊境！”终于在许久之后，欢喜佛吐出了这么一句话来，而听到这一句话的狂武僧，几乎高兴的当场就要尖叫起来。

　　回到萧风他们这边，因为设计了这样的事情，他们这段时间都要小心行事，因为一个不小心，就会导致他们万劫不复。

　　“我师傅他老人家还好吗？”在一处山头，素还真和萧风并肩站立。如今小爱的伤势已经不用担心了，只要萧风在，就能够彻底将小爱治好。

　　而放松下来之后，素还真就不禁会想起自己的师傅，想当初自己的师傅知道自己要为了一个女子叛离道虚天宫时，非但没有任何的责怪，反而是让自己走自己想要走的道路。素还真心里就显得一阵难受，他是走了自己想要走的道路，可是他的师傅却成了他人口中的罪人。

　　因为是他养大了这么一个逆徒，结果反过来对付自己的宗门。

　　“他老人家很好，你不用担心。”萧风笑着说道。

　　“是吗，那就好。”素还真脸上抹过一道笑容。

　　这两句话听起来似乎很没营养，但是男人便是如此，素还真不会说自己有多么担心自己的师傅，多么对不起他老人家，因为那等于是尽作女儿姿态。只要知道他过得好，那就足够了。

　　“接下来你有什么打算？”素还真问道。

　　“不知道，走一步看一步，继续在这附近转悠吧，等到什么时候天佛尊和欢喜佛打起来了，我们就去看好戏。”萧风呵呵笑道。

　　“我觉得去逛窑子挺好的。”金蝉子在这个时候冷不丁的插了一嘴。

　　萧风和素还真都是一头黑线。

　　而许紫烟和小爱却在这个时候同时对金蝉子射去一道冷厉的目光。

　　金蝉子顿时浑身一紧，忙道：“开个玩笑而已，开个玩笑而已，别当真。”

　　“逛窑子，倒是可以试试。”然而说者无心，听者有意。萧风捏着下巴，低头沉思。

　　“你敢？！”

　　许紫烟和小爱同时呵斥一声，对萧风投以一种要吃人的目光。

　　“我又没说带你丈夫去，你紧张个什么劲儿？”萧风不屑的撇了撇嘴，然后拍了拍素还真的肩膀道：“大哥，你告诉我，你想不想去？想去的话我们可以不用理她。”

　　“嗯？”小爱对素还真投去威胁似的目光，似乎素还真只要敢答应，下一刻她就敢对他不客气。

　　素还真也和金蝉子一样，浑身一震，出了一身冷汗，讪笑着道：“我想我就算了吧？我不适合那种地方。”

　　“切，假正经，算了，下次等大嫂不在的时候再带你去好了。”萧风哈哈笑道。

　　素还真顿时就觉得浑身发寒，小爱的眼神越发的凌厉了。

　　“我去我去，我没有老婆管着，我可以去！”金蝉子急忙说道，一脸的期待，似乎担心萧风不带上他似的。

　　“你一个和尚去什么去？”许紫烟呵斥一句，金蝉子简直是丢他们佛门众人的脸面。

　　“那有什么，酒肉穿肠过，佛祖心中留。美色自然也是如此，只要贫僧定力够强，不到那关键的一步就无所畏惧。所谓万恶淫为首，贫僧既然为佛门弟子，自然是要体悟众生疾苦，我不入地狱谁入地狱？这样的苦难，就让贫僧来受吧！”金蝉子作出一副大义凛然的样子，振振有词。

　　可话才刚刚说完，就被许紫烟一脚给踹下了山崖。

　　许紫烟瞪着萧风：“你去，可以，必须带上我！”

　　“带上你？”萧风哑然失笑：“你一个女人逛什么窑子？你莫不是在逗我吧？”

　　许紫烟嘟着嘴，盯着萧风看了好久，旋即一个转身，身上便是灵光一闪。

　　于是乎，一个相貌俊美，风度翩翩的贵公子便出现在了众人的面前，许紫烟手握一柄折扇，轻轻地扇着：“这样不就可以了。”

　　萧风眼皮子一沉：“老巫婆，你葫芦里头卖的什么药？没事瞎起哄啊？”

　　“你管我，反正我没有去过青楼，正好去见识见识。”许紫烟哼了一声道。

　　“尼姑逛窑子，还真是奇了，随便你吧。”萧风也挥了挥手，懒得去搭理她。

　　三人说走就走，直接朝着最近的一座城镇去了，那城池名曰皇天城。是这方圆千里最繁华的城镇，这里应有尽有，当然也有青楼了。

　　三人便直奔青楼而去，然而一路上却听到有人在窃窃私语。

　　“喂喂，你听说了，醉仙阁来了一个花魁，长得那叫一个美的，堪比天仙啊，凡是见过她的人，那就是茶不思饭不想。”一人说道。

　　“有没有这么夸张啊？”另外一人却露出一种不屑的表情，哪有这么夸张。

　　“你不信？那你倒是去醉仙阁看看，你这井底之蛙，小心看了一眼之后就被她给迷住了。我可告诉你，现在醉仙阁因为那个花魁的原因，天天都爆满，你就去也未必能够看到她。”

　　“嘿，我还真就不行了！”那个男子说着，就直接往醉仙阁去了。

　　“我们也去醉仙阁好了，没准能够一睹那花魁风采。”萧风说道。

　　“不就是一个风尘女子，有什么大不了的，纵然是美若天仙，那也是风尘女子。”许紫烟不屑的撇了撇嘴，似乎对于萧风的决定有些不满。

　　“话不能这么说，就算是风尘女子，也分美丑，对于美丽的事物，我想是个人都不会排斥的。”萧风反驳道。

　　许紫烟泠然一笑：“我可不这么决定，有我这么一个大美女在你身边转悠，也不见你有什么反应。有时候我甚至怀疑你是不是男人，那方面是不是不行？”

　　萧风瞥了许紫烟一眼，也是嘲笑道：“我不知没有反应，我只是不想死而已。”

　　开什么玩笑，再怎么我也不敢调戏您老人家吧，之前被你揍得还不够惨啊。

　　“很有道理！”金蝉子也是深以为然点了点头，觉得萧风说得大有道理，许紫烟虽然也长得美若天仙，但是这脾气方面，却着实是让人不敢恭维啊。

　　“你……你们！”许紫烟顿时柳眉倒竖，气得直跺脚，这要是一个女子作出这样的动作，看起来就会显得极其娇媚，可偏偏许紫烟现在身份是个男人，那么作出这个动作就显得有点娘娘腔了。

　　路过的众人纷纷对她投以古怪的目光。

　　“别忘了现在你可是男人，要作出点男人的样子来，不然一会儿你就会穿帮的。”萧风漫不经心的提醒一句，随即双手枕着脑袋，延长而去。

　　“你要是不会学当男人的话，我可以教你，像我这样龙行虎步。”金蝉子哼了一声，旋即便大摇大摆的走了起来，而且用的还是八字步。

　　许紫烟一头黑线，这算什么龙行虎步啊，这肯定就是鸭子走路好吧。

　　“你学啊，怎么不学？”看着许紫烟不动，金蝉子有些生气了，自己好心好意的教你，你居然不领情。

　　“我不要！”许紫烟坚决的摇了摇头：“身为人，做这种事情太丢脸了。”


第294章 花魁小翠

　　等到萧风他们三个到了那个醉仙阁之后，果然是被眼前的一幕给震惊了。刚才那个男子说的一点也没错，如今的醉仙阁就是人山人海，人多的从街头派到街尾，而且还在不断的增加当中。

　　“现在我也开始好奇那个花魁的姿色了。”许紫烟面露挪揄之色，看到这么男人抛下家中妻儿不惜在这里排着长队，就为了一睹一个风尘女子的真容，她心里只觉得可笑至极。

　　此时，许紫烟或多或少心里都是有一点较真的，想要和那个花魁以容颜分个高下。

　　“可是这样派对，就算排到天亮我们都未必有机会见到那花魁一面吧。”金蝉子只觉得很扫兴，好不容易逛一次窑子，结果却连门都进不去。

　　“有钱能使鬼推磨，这你没听说过吗？”萧风说道，直接走到队伍的最前头。

　　“喂小子，给我到后面排队去！”站在最前头的是一个汉子，他是下一个进入醉仙阁的客人，他此时的神色很激动，自从上一次见过这里的花魁之后，那便是茶不思饭不想，总是希望有朝一日能够再见她一面，而如今马上就要轮到他了，却不知道哪里冒出了一个毛头小子，挡在他的面前。

　　“嘿嘿嘿，干什么？不排队在这里晃悠什么？”就在此时，萧风便听到了一声尖锐如同母鸡叫一般的声音在自己耳边传来，迎面走来一个浓妆艳抹，衣着暴露，脸上的粉厚到掉下来都能有三斤中的老妇女走了过来，一看就知道是这醉仙阁的老鸨。

　　“我们想要进去见花魁！”萧风直接道明来意。

　　“来见花魁？你以为花魁是你想见就能见得吗？”那老鸨不屑道。旋即一指萧风身后的长龙：“这些人啊，都是来见花魁的，还不是要老老实实排队，凭什么就让你先进。”

　　“我们和他们不一样。”萧风凑了上来，往老鸨手里塞了一块东西。

　　老鸨低头一看，而后眼中便是金光闪闪，眼前这位爷儿居然出手这么阔绰，一出手就是一个绿晶石。

　　“我说了我们和他们不一样吧？”萧风笑了笑，有钱能使鬼推磨，无论在哪里都是一样。

　　“是是是，你们的确和他们不一样。来！三位爷儿请进。”老鸨顿时客客气气了，那点头哈腰的样子，就跟见了自家祖宗似的。

　　有钱的就是爷儿，这无论在哪里都是受用的。

　　“来人啊！三位爷儿！伺候着！”

　　“王妈妈，你这是什么意思，明明我们都在排队，凭什么他们就可以不用排队就进去。”那苦等的大汉不乐意了，他为了见到花魁，从今天一早就在这里排队，从早排到晚，结果这个时候看到一群人不用排队就进去了，心里哪能不来气啊。

　　“少给老娘啰嗦，人家能是你们能比的吗？人家一出手就是一颗绿晶石，你们要是能够拿出人家的一半老娘这就让你们进去。”老鸨骂骂咧咧的道，心里无比的畅快，以前哭着求着这些混蛋他们都不来，而现在那个花魁来了之后，这些家伙就全部朝着醉仙阁蜂拥而来，每一天都是宾客满席。

　　以前的老鸨是求着人做生意，现在是人家求着她做生意，那种感觉别提有多过瘾了。

　　老鸨好久都没骂人骂得这么过瘾：“想见花魁就给我老老实实的候着，要不然就趁早滚蛋，我醉仙阁不做你们生意。”

　　那些人骂骂咧咧了几句，却都只好作罢。

　　在醉仙阁内，那老鸨已经找来人给萧风他们好好伺候着，她也看出来这是一个阔主，要是招待好了，那晶石还不哗啦啦的来。

　　“和尚也来逛青楼呀？”一个青楼女子伏在金蝉子的身上，对着他吐气说道。

　　金蝉子眉飞色舞，嘴上却装的正经，咳嗽两声：“女施主有所不知，贫僧我这不是逛青楼，我这是……体验生活，对，体验生活！师傅经常交代我，万恶淫为首，所以我就来试探一下这万恶之首有多么可怕，以便巩固道心。”

　　“公子，你怎么不陪我们玩呀？难道人家长得不好看吗？”同样的，一群青楼女子也凑到了许紫烟的身上。因为许紫烟本来就生的倾国倾城，女扮男装之后，更是显得眉清目秀，异常俊美，这等美男子，对于女人而言自然是颇具杀伤力的。

　　从许紫烟一进到这青楼开始，那些女子便就都围着她绕，又是倒酒，又是夹菜的。

　　“不……不是。”许紫烟的表情有些尴尬，她本来就是女子，如今与这些青楼女子相处在一起，举止这般亲昵，着实是有些不自在了。

　　“你们别介意，我这表弟是第一次出来玩儿，还是个雏儿，你们可不要欺负他啊，哈哈哈哈……”场中，玩得最欢的可谓是萧风了，只见他左拥右抱，大腿上还坐两个，还真的是生活乐无边啊。

　　只见他亲亲这个，摸摸那个，逗得那些青楼女子娇笑连连，一个劲地说他坏。

　　“原来是个雏儿啊，怪不得这么害羞。不怕，姐姐就喜欢你这样的处男，人家不是说吗？处男的那啥，很补的！”一个女子很露骨的说了这么一句话，让许紫烟羞得脸红如猴屁股。

　　“哎呀，还脸红了，好可爱呀。”

　　如此一来，许紫烟就更受欢迎了。

　　“大爷，你别好坏呀，老是将手伸到人家的裙底，人家不依嘛。”那女子试图摆脱萧风的魔抓，身体一个劲地挣扎着，却已经是被萧风逗得娇喘连连了。

　　“男人不坏女人不爱，你没听过吗？”萧风哈哈大笑，旋即往这女子的胸前塞了一颗绿晶石：“你现在还依不依？”

　　那女子一看到是绿晶石，眼睛都发绿了，她一年做的活儿都不如今天赚的多呀，一下子瞠目结舌了。

　　但毕竟是干这行那么久了，那女子也知道现在是撒娇的好机会，抓住萧风的手，一个劲地往胸前磨蹭：“人家不依，人家不依嘛……”

　　“好，那我就让你依。”萧风随手抓起十来颗绿晶石，就直接滑进了那女子的胸口。

　　其他女子都已经眼红了，也纷纷嚷嚷着：“大爷，你就只赏给她一人，我们也不依嘛。”

　　“好好好，你们也有，也有。”萧风今天决定要做一回土地主了，抓起大把的晶石送给那些女子，同时却也不由得占她们一些便宜。

　　他知道，这些女人其实蛮可怜的，若不是生活所迫，是绝对不会甘于落入青楼，成为男人的万物，遭世人唾骂。

　　无论她们表面上穿金戴银是多么的风光，背地里总会有人说：看啊，那就是青楼的女子，千人骑万人睡，身上脏的不行，离她远一点，别给染了什么病了。

　　可是世人又哪里知道，若是可以选择，她们又怎么会甘于成为青楼女子？

　　哪个女子不想嫁人生子，和心爱的人白头偕老，可是她们这些女人却被剥夺了这样的权利。

　　萧风可怜她们，却无法拯救她们，所以也就只好赏赐多点晶石给她们，让她们的日子好过一点，也好早日为自己赎身。

　　然而就在此时，萧风突然眉头一皱，只觉得一股香风扑鼻，而此时，整个醉仙阁也是死一般的安静。

　　所有人全部都屏住呼吸，同时望着一个方向，眼神中充满着迷恋，却连大气都不敢喘一下，似乎怕破坏这一刻的神圣。

　　萧风也顺着众人的目光望楼上望去，看着那名动大江南北的花魁，然后，我们的萧大少爷表情就变得极其丰富了。

　　再然后，他就很没品的骂了一句：“艹你祖宗！”

　　众人都一脸迷恋的看着那从楼上莲步款款走下的美人儿，突然听到这么一句大煞风景的话语，全部都对着萧风横眉怒视，要不是因为萧风出手阔绰，肯定出自名门，他们都打算给萧风一点教训了。

　　这他娘的哪来的乡下土包子，见了花魁居然这副德行，还骂人，真是稀奇了。

　　“有请我们醉仙阁的花魁，小翠姑娘！”老鸨用她的母鸡嗓子吆喝着。

　　“哗！”

　　群狼都已经疯狂了，全部都大叫了起来。

　　“小翠姑娘？”萧风一脸的错愕，这名字还真是……还真是……土的不行啊。

　　“怎么？你认识这个小翠姑娘？”许紫烟察觉到了萧风脸上的变化，不由得问道。此时脸上也是有些妒忌。

　　不得不承认，这个花魁在容貌之上，的确还要优于自己，雍容华贵，妩媚妖娆，但是这样的女人应该不至于沦落到区区一个花魁而已吧？

　　萧风苦笑不已：“何止是认识，简直就是熟的不行！”

　　萧风的目光凝望着那个小翠姑娘，心里猜疑，这娘们儿在这里干什么，她不是说要去调查女娲后人吗？

　　这人自然就是前不久和萧风阔别的凤仙，但是摇身一变，她就成了这皇天城的花魁，让萧风有些无语。

　　的确，以凤仙的容貌，夺下花魁之名那是轻而易举的，毕竟连一个武帝都因她而迷心失神，更别说这些凡人了。

　　只是萧风猜不透，凤仙怎么就成了这青楼女子。

　　而随之萧风刚才那一声不合时宜的怒骂，凤仙其实也早已注意到了他，脸上也是露出些许惊讶，但却并没有表现出来，依旧面带微笑，朝着下方走了过来。

　　然而，她却像是找准了目标似的，直接便朝着萧风走了过去。


第295章 神诀破媚术

　　凤仙身姿袅娜，窈窕多姿，步履生香，衣袂流芳，朝着萧风缓缓走了过来。

　　从她开始移动，众人的目光就始终汇聚在她的身上，全部都眼带痴迷，凤仙的媚术举世无双，无人可挡，这些凡俗自然也是如此。

　　老鸨看到凤仙直奔萧风去了，也是乐得合不拢嘴，这位爷儿这么阔，要是把他讨好的话，那就是晶石多多啊。

　　“这位爷儿，可否和我到阁楼上一叙？”凤仙桃面如花，笑吟吟地说道。

　　如此娇容，妩媚妖娆，令在座众人都感觉呼吸停滞。

　　可是听到凤仙这么一说之后，众人都是露出了一脸失望的表情，因为他们都知道规矩，小翠姑娘一天只接待一个客人。

　　“美人相邀，在下自然义不容辞。”萧风哈哈大笑，显得格外得意，让凤仙的那群崇拜者们都是一脸的恼怒。

　　许紫烟面色古怪，有些不悦地哼了一声，但却没有说话。

　　“大爷……我们怎么办？”那几个女子看到萧风要走，都是流露出一丝不舍之色，萧风出手阔绰，而且身材又魁梧健壮，那方面肯定很好，又有钱拿又能舒服，这样的人怎么能放过。

　　“放心，大爷我去去就来。”萧风哈哈笑道，旋即便跟着凤仙上了阁楼。

　　这话不说还好，一说就让凤仙的崇拜者无比恼火，差点破口大骂了。

　　娘的，有了小翠姑娘这样的绝色美女，你还惦记着这些庸脂俗粉？你这简直是对小翠姑娘的亵渎，是可忍孰不可忍！

　　似小翠姑娘那样的天香国色，必须要全心全意的对待，哪怕敢有任何的三心二意，那都是对小翠姑娘的侮辱，这种男人简直是败类，根本不配和小翠姑娘一叙！

　　这些人心里咒骂着，却都不想自己，抛弃了家中的妻室，到这醉仙阁来寻花问柳，如今反倒给别人安了一个三心二意的骂名。

　　“小翠姑娘？呵呵，你对于取名还真是没有什么天赋。”在凤仙的房中，萧风呵呵一笑，语带轻嘲的道。

　　这个名字，不得不说是土到掉渣儿了。

　　“你懂什么，取这么一个名字是为了让别人同情，别人问起来我可以说这是我父亲取得名字，他因为家境贫困所以把我卖到青楼，取一个朴实一点的名字容易让人放松警惕。”凤仙不以为然，将房门给关上了。

　　“你在这干什么？什么时候妖妃大人要堕落到青楼讨生活了。”萧风有点戏谑的道，对于凤仙会出现在这里也觉得很好奇，这货儿明明说自己要去调查女娲后人一事，怎么查着查着，查到青楼来了。

　　“去去去……别阴阳怪气，哀家之所以会出现在这里，也是为了调查女娲后人。”凤仙只觉得萧风讨嫌的不行，满口胡话。

　　“调查女娲后人？女娲后人也逛青楼？不会吧，我听说她们都是一群女子啊。还是说她们经过数千年的退化之后，已经要沦落到青楼讨生活的地步了？这就是你的不对了，人家都已经这么可怜了，你居然还要找人家麻烦，灭人全族。”萧风故作惊讶地说道，样子要多夸张就有多夸张。

　　凤仙也不理会他的搞怪，继续说道：“我通过多方打听，发现女娲一族早已销声匿迹，而最后消失的地方，就是在这皇天城内。我必须要在这里查出她们的下落，而如今，我已经是小有头绪了。”

　　“怎么说？”萧风也收起了笑脸，神色肃穆地问道。

　　“我怀疑女娲一族，和现在的万圣岩有着莫大的关系。”凤仙表情有些阴沉地道。女娲一族消失的时间，和万圣岩成立的时间，几乎是没有相差太多，两方势力出现的时间因为过于相近，而且万圣岩又只收女弟子，这便是让凤仙有些怀疑。

　　萧风皱眉沉思着，没有说话，也想到了一些东西，那就是许紫烟手中的那一张仿造的射日弓。射日弓是那位名叫后裔的大帝亲手铸造而成的强大器物，那是来自于远古大帝的器物，后世几乎已经没有人能够知道，那么这样的话，许紫烟的那一张假的射日弓是哪来的？

　　萧风可不认为许紫烟自己会拥有这种东西，多半是她的师傅彩练仙子给她的，这一点就有些暧昧了。

　　这也让萧风感觉有些奇怪，真的只是巧合，还是说万圣岩真的如凤仙所言，与远古的一些事情有关？

　　萧风也不禁怀疑，许紫烟手里会有这么一个东西绝对不是巧合，既然她的手里会出现这样的仿品，那肯定是因为有真品作为对照。

　　说不定，那射日弓的真品就在万圣岩，既然如此，那么太阳神箭会不会也在那里呢？

　　萧风开始有点感兴趣了，捏着下巴，一脸的坏笑。

　　“而且这附近也有万圣岩的分部，我之前去看过一遍，发现那里有着一处水潭，栽种着金莲。”凤仙说道。

　　“金莲？那和女娲一族有什么关系？”萧风不解地问道。

　　凤仙哼笑了一声：“你不知道，金莲为道家圣物，尤为受女娲喜爱，如此一来后人为了效仿祖先，便会在所在之处种植这种圣物，以表对祖先的敬意。”

　　“原来如此……”萧风点了点头，道：“可是会不会只是巧合而已？”

　　虽然金莲是女娲一族的圣物，但不能说就因为那分部有这么一样东西就怀疑它跟女娲一族有关吧。

　　“我也有过这样的猜测，所以这才没有立刻动手，反而是停留在此，继续打探消息。小翠姑娘，的确是一个很好的掩饰是吗？”凤仙眨眼俏皮地说道。

　　“青楼女子，的确是很好的障眼法。”萧风也笑了，谁会想到一个落魄的青楼女子，居然会是一个祸殃天下的妖妃？

　　“只是我很好奇，你既然在这里蛰伏，那你怎么对付那些臭男人呢？难道妖妃大人为了报仇，已经不惜自家身段迎合这些色狼了？”萧风对凤仙投去一个暧昧的目光。

　　凤仙哼了一声：“你以为我会像你这么蠢，我的媚术可不仅仅可以勾引他们而已，还能够让他们深陷于自己的幻想当中。”

　　萧风怔怔出神，震惊的道：“这么说的话，那些男人都是自己在玩自己？”

　　凤仙这话说的，深陷在自己的幻想当中，那些男人心里想的是什么那就不言而喻了。而且遇到凤仙这样的绝色美女，那么就更加是心猿意马了，心里所想的自然就是能够一亲芳泽，然后中了凤仙的媚术之后，他们就会以为自己已经把沉迷的女神给压在了身下，实际上，这只是他们陷入自己的幻觉之中，实际上什么都没有发生。

　　“不然你以为当初和商纣帝在一起时，我是怎么和他相处的？”凤仙冷哼一声，颇为高傲，自己怎么可能会甘于和这些臭男人发生关系。

　　凤仙是何等心高的一个人，自然不可能作出这么不知廉耻的事情。

　　可是萧风听到这话，却已经吓傻了，他一直以为凤仙既然要伺候商纣帝，应该就已经并非纯洁之身了。可现在听凤仙这么说，乖乖，敢情这姑奶奶和商纣帝这么多年，都让商纣帝自己玩自己？

　　萧风心里不禁在为商纣帝默哀，这个武帝怎么那么悲惨啊，堂堂一个偌大皇朝的帝王，睥睨天下的存在，却被这娘们儿给玩坏了。

　　敢情说，这娘们到现在还是纯洁之身，乖乖，千年老处女？

　　旋即，萧风就眼神有些古怪地盯着凤仙，心想这娘们儿这千年是怎么过来的。

　　“你看什么，再看我就把你眼珠子给挖下来！”凤仙怒斥道，自然也看到萧风眼中的不怀好意。

　　凤仙猜测萧风心里肯定是在胡思乱想，霎时间勃然大怒，整张脸都给气得通红了。这个该死的混帐，居然以为自己是不洁之身，要是换做别人胆敢这么辱没我，自己早就将其击毙了。

　　萧风急忙低下了头，不敢再看，这娘们可不好惹。

　　“至于你呢？你怎么会出现在这里？”凤仙收起怒气，淡淡地问道。

　　“我？这还用问吗？我这不是来这里寻花问柳来了吗？”萧风哈哈大笑，放荡不羁，不可一世，就跟那些纨绔子弟似的。

　　说着，这货儿还有些失望的叹了口气：“唉，原本我还以为能够和这醉仙阁的花魁发生点什么美妙的事情呢，现在看来是不可能了，这一次是白跑一趟了。”

　　“怎么会呢？不是还有我吗？我会让你知道什么叫做欲仙欲死，欲罢不能的。”凤仙捏着拳头，阴笑着走了过来。

　　萧风顿时浑身一震，自然知道这女人是什么意思，她打算给自己用媚术了。

　　“别别别，我看我是无福消受了，还是留下那些臭男人吧。”萧风呵呵笑道，一个劲地后退，开玩笑，他可不想被愚弄。

　　但是凤仙却并不理他，依旧缓缓走了过来，眼中的神采也顿时发生了改变，闪烁着柔媚，似水柔情。

　　凤仙直接扑入萧风的怀里，戏谑着道：“怎么？难道你还会害羞吗？”

　　萧风感受着那温暖的体温，已经那股扑鼻的芬芳，也不禁心猿意马，心神一紧。连忙退后一步，警惕地看着凤仙：“你你你……你别乱来啊！”


第296章 效忠

　　“我要是乱来的话，你又能怎么样呢？”凤仙戏谑道，将萧风逼到了床脚，然后一把将他推到床上，紧接着整个人直接坐了上去。

　　之后更是二话不说，直接跨在他的腰间。

　　萧风顿觉头晕目眩，凤仙的两条大白腿，直接被从裙底给露了出来，那肌肤吹弹可破，嫩滑的就跟刚刚剥了壳的鸡蛋。

　　“咕噜……”萧风也不禁咽了口唾沫，而后便觉得下身传来一股邪火，有些结巴的警告说道：“你要是过来，我可就喊人了啊。”

　　闻言，凤仙的眼中便闪过一道讶异，旋即轻笑了起来：“没有想到你挺纯情的嘛。”

　　但却一把抓住了他的命根子，萧风感觉自己的兄弟被一只纤柔的手抓住，顿时脸色大变：“你你你……”

　　“嘴上说不要，身体倒是挺诚实的嘛。”凤仙握着萧风的命根子，还故意使劲的揉搓了两下，让萧风一个劲地倒吸冷气。

　　“哗！”

　　瞬间，凤仙直接来了个抽手，便将萧风的裤子给整个扒了下来，萧风下半身就直接光溜溜了。

　　“你要干什么？”萧风大叫了起来，表情惊恐，心想这女人该不会是要玩真的吧？

　　“你不是要我服侍你吗？”凤仙咯咯娇笑，神情是妖艳，一抹红唇仿佛要淌血一般。

　　可就在此时，萧风的眸子忽然呈现出惊人的血红妖芒，仿佛正在酝酿着一场杀戮灾祸，犹如一头凶兽觉醒。

　　萧风大吼一声：“不！这不可能是真的！”

　　而后虎躯陡然一震，冲出了一股血气，驱散了眼前的迷乱，那冲着他媚笑的凤仙的娇颜顿时扭曲，而后身躯也跟着消散，化为了乌有。

　　萧风晃了晃脑袋，这才从那浑噩中回过神来，眼中透着清明，依旧如火炬般明亮。

　　眼前，凤仙坐在不远处的太师椅上，手中捧着一杯香茶，也是饶有兴趣的盯着萧风，甜甜地笑道：“你果然和他们不一样。”

　　面对自己的媚术被萧风祛除，凤仙的心里其实已经震惊的快要窒息了，就连武帝都对她的媚术没有抵抗能力，萧风到底是什么怪物。

　　同时，萧风也是惊出了一身冷汗，刚才他居然一点也没有察觉到凤仙对他施展媚术，他还真的天真的以为要发生什么旖旎之事了呢。

　　刚才要不是因为突然间自己的身体早已自己的头脑作出了反应，没准还真被凤仙给戏弄了。

　　旋即，萧风怒视着凤仙，一字一句的道：“我很不喜欢这样。”

　　“别生气，这只是一个玩笑，你要是不喜欢的话，那以后我不开这样的玩笑就是了。”见萧风生气，凤仙也知道自己的玩笑有些过头了，旋即从椅子上起来，而后来到萧风的身边，伏在他耳边说道：“可就是因为这样，我才对你特别感兴趣。”

　　“我可对你不感兴趣。”萧风推开他，站了起来，而后直接朝着屋外走去。

　　“慢着！我需要你的帮助，这一次，我没有十足的把握。”此时，凤仙突然将萧风喊住。

　　萧风停了下来，凝望着凤仙，只见到凤仙神情急切，透露出求助之色，并不像是在开玩笑。

　　看到这里，萧风也不禁微微诧异，凤仙的手段那是毋庸置疑的，能够将一个皇朝玩弄于鼓掌之间的妖妃，岂会是凡俗之辈？

　　按理说这女人无论是手段还是实力，都应该是不俗的，而如今她说自己也没有十全的把握，就代表这一次的事情，非常的麻烦。

　　看来，自己终究还是低估了四境佛宗，能够让妖妃妲己都露出忌惮之色，这四境佛宗，绝对危险至极。

　　萧风无法真正的体会到四境佛宗在西方群域的影响力，他们强大的不是底蕴，而是通过底蕴散布出来的教义。

　　就拿虚空大帝举例好了，虽然他是武帝，也极其的强大，但是他也就只能掌控自己的军队而已。就比如萧风是他的眼中钉，但那也只是他一人的眼中钉。

　　可在西方群域就不一样了，四个佛祖几乎被奉为神，他们的意志便是西方群域所有教徒的意志，得罪了他们四个，也就等于是得罪了整个西方群域，这就是四境佛宗的可怕之处。

　　凤仙就算再如何聪明，终究也只是一人，不可能和一个大世界的所有人抗衡。

　　而这个时候，她便决定向萧风求助，以她一个人的实力，未必就能够从万圣岩中调查到什么，但假若要萧风的帮忙，兴许就不一样了。

　　“我只是一个武将而已，能帮得了你什么？”萧风故意说道。

　　“你少来，你自己之前不是也经常说吧，决定胜负的，有时候并非只是实力，而是在于计谋。”凤仙说道。

　　“就算你这么说，那你也总得给我一个与万圣岩为敌的理由吧？我总不能就因为你的一句话所以就无缘无故和他们作对吧。”萧风一笑，他这人向来都不吃亏，要想让他干活，那自然是要好处的。

　　凤仙眼睛微微一眯，盯着萧风看了许久，这才说道：“我记得很久以前，女娲手里头有一块补天石，假若你肯帮我，日后得了那补天石，我便让给你，如何？”

　　“你才少来，你这是口说无凭，而且那万圣岩也不一定就跟女娲一族有关系，万一要是没关系，那就没有补天石，我不就白忙活了。”萧风才不吃她这一套，简直把自己当傻瓜了。

　　其实萧风知道，既然凤仙敢这么说，那就是代表她对于万圣岩是否和女娲一族有关这件事情已经有了极大的把握，否则她不会开出这样的条件，但是萧风所希望得到的，并非什么补天石。

　　“那你想要什么？”凤仙也是皱起眉头问道。

　　“你的忠诚……”萧风浅笑。

　　“我的忠诚？”凤仙以为自己听错了，脸上的表情有些错愕。

　　“没错，就是你的忠诚！我要你效忠于我！”萧风很肯定的说道，相较于什么补天石，他更加希望得到凤仙的效忠。

　　“我的效忠？你是在开玩笑吗？你是以什么身份和我说这话？”凤仙被气笑了，她是什么身份，九尾狐一族的族长，昔日的妖妃，萧风不过就是区区一个无名小卒，居然要让自己效忠于他，简直是可笑。

　　“你该不会是刚才在下面喝了太多的酒，所以醉了吧？”凤仙冷笑了起来，表情显得有些危险，因为她也被萧风的无力给激怒了。

　　萧风也不生气，淡笑着道：“你现在之所以会觉得我在说大话，只不过你不相信如今的我而已。但是你也应该知道，一个人不会永远都是那样，我现在或许还只是武将，但是在未来未必就不能让你仰望。”

　　这是萧风的心神，现在凤仙会觉得如此可笑，只不过是因为他太弱了。假如他现在是一个武帝，凤仙会这么说吗？

　　“那你就该等到你真正值得我仰望的时候，再请我效忠于你。”凤仙媚笑着道。

　　然而，萧风却是摇了摇头：“我给你讲一个故事好了，从此有一个男子，家境贫寒，穷困潦倒，村里所有人都看不起他。但是有一个姑娘却不顾家人反对，毅然决然的嫁给了他，对此，男子感到很感动，也很愧疚，所以他发誓自己一定要那姑娘幸福，所以他奋发图强，没过几年就成了家喻户晓的富商，他和那个姑娘也过得很幸福。可是好景不长，因为后来她妻子因病去世，他不得不再娶他人为妻，而成婚之后他对那个女子却并不好，稍稍有一点小问题，他就对她横加指责，高声斥骂，你可知道是为什么？”

　　“为什么？”凤仙不解。

　　“因为富商觉得，以他当下的身份地位，觊觎他的钱财的人很多，所以他不禁怀疑他现任取得妻子，是否也是因为贪图他的钱财所以才嫁给他。所以对她的爱，总是有着那么一些保留，你知道这故事是反映出来的道理是什么吗？”

　　凤仙笑得有些古怪：“富商在还没有钱之前，她的第一任妻子就嫁给了他，这是真心，所以他对于他第一任妻子的爱是毫不保留的。但是第二任妻子嫁给他的时候，他却已经是腰缠万贯了，所以就觉得他第二任妻子之所以嫁给他，肯定或多或少和他的身份地位有关。你是想告诉我，如果我在你真的扬名天下之前选择效忠于你，那么等你日后真的扬名立万了，肯定也会对毫无保留的信任，但假若我是你等到你已经到达那个地步再选择效忠的话，那样就不会再引起你的注意了。”

　　“对了一半吧。我所以现在要你效忠，是因为我需要你，而如果有朝一日我真的能够站到武者的巅峰的话，那个时候你觉得我还需要你吗？”萧风也毫不客气地道。

　　“但你凭什么就那么相信你一定能够到达你所谓的那个巅峰呢？”

　　“我相不相信无所谓，主要是你相不相信。当然，就算你不效忠我，我这一次也会帮你，毕竟我之前答应过你，但也仅此一次而已。”萧风凝视着凤仙，一字一句的道。

　　一直以来，他和凤仙都是互相利用的关系，而这种关系，萧风已经感到厌烦，这一次凤仙要么宣誓效忠于他，要么就这一次在彼此的关系上画上一个句号。


第297章 那里特别大

　　凤仙陷入了沉思，要是让现在的她宣誓效忠萧风，那就等于是低他一头，以她的尊严的确会觉得有些为难。

　　但是转念一想，萧风这个人实在是太神秘了，明明只是一个武将，可是她却看不透他。这样的人，未必不能到达那个传说中的巅峰，若真是如此，或许自己就将会错过一个重新复兴九尾狐一族的机会。

　　沉思了好几分钟，凤仙才仿佛是下定决心，无奈地叹了口气，似乎她已经认命了似的：“我可以答应效忠，但前提是你必须替我铲除女娲一族。”

　　“成交！”萧风一拍手，仿佛奸计得逞了一般，哈哈大笑。

　　凤仙一愣，旋即笑道：“你之所以要我效忠，是想靠我对付大夏王朝吧？”

　　“没错，我需要你的媚术，毕竟对付一个王朝，光凭我一人的力量是不够的。”萧风也不否认，想要扳倒一个王朝，那么所需要的就是人力，而这正是他现在不可或缺的。

　　而有凤仙的帮忙，他就等于是有一个人力制造器，以她那么可怕的媚术，那些大夏王朝的文武百官，还不都要尽收囊中？

　　到时候，萧风便可以大力施展他的毒计了。

　　“说到底，还是互相利用。”凤仙哼了一声，她想要借助萧风的力量毁灭女娲一族，而萧风则是想要让她帮他颠覆这个大夏王朝。

　　萧风从来都不是一个爱计较的人，但是当初那武成王的所作所为实在令他无法容忍，简直是欺人太甚，哪怕是边境的时候都还要前来狙杀他，不杀他难消萧风的心头之恨。

　　既然要杀武成王，那就势必要与虚空大帝交手，萧风已经做好了万全准备。无论如何，他都是要重返东方群域的，适时便是他与大夏王朝交锋之时。

　　“这可不是互相利用，等你的事情了解之后，你就要效忠于我，到时候就是我命令你，而不是互相利用的。”萧风哈哈大笑。

　　“等你真的替我解决掉女娲一族再说吧。”凤仙冷冷说道，觉得萧风现在有些得意忘形了，像是吃定他一样。

　　“大约三日后，神渊境和云鼓雷峰必将引发一场大战，那个时候就是我们的机会。”萧风丢下一句话，整理一下衣物，便直接出了闺房。

　　“三日后，大战？”凤仙花容失色，大叫了起来：“是你干的！？”

　　然而，萧风早就没了人影。

　　几天前，她也听到了一些风声，毕竟这是风月场所，总会有人谈起最近的事实，她也听说了神渊境和云鼓雷峰的冲突，本来这不关她的事，她也并没有将这件事情放在心上，却哪里知道这件事情居然与萧风有关。

　　以她对萧风的了解，这小子会突然提起这件事情，那就八成是与他有关，极有可能还是经由他手推动的。

　　“这个巨奸！”凤仙咒骂一句，但是脸上却泛着如花一般的笑意，她就知道自己没有找错人，萧风能够以一己之力推动两大佛宗战争，那么足以证明萧风是有能力助她对抗万圣岩的。

　　“一切，就等水落石出的那一天了，万圣岩，希望不要让我失望吧。”凤仙坐在床上，口中轻语着，神情却有些惆怅。

　　……

　　“怎么那么快就下来了？该不会又嘴巴不干不净，惹恼了那位小翠姑娘吧？”看到萧风从楼上下来，许紫烟也是挪揄着道。

　　不单是他，其余的那些客人也都是一脸的震惊，以往他们去见小翠姑娘的时候，不等到小翠姑娘开口赶人他们都绝不离开房间一步的。有时候一些比较赖皮的人，还要老鸨去催老几遍，甚至于还要让一些武者去警告才能将那些人赶走，可是现在时间还没到，甚至连一半时间都不到，这小子怎么就下来了。

　　凤仙每次会客的时间是一个时辰，而且一天只见一个客人，可萧风才在那里呆了十分钟左右就下来了。

　　“这简直……暴殄天物！”一个男子如此咒骂着，萧风简直是不识抬举，居然浪费了这与美人独处的机会，想他们这些人苦等了一天，结果却还是等不到，顿时心里就很不平衡了。

　　“我看这小子八成是不举，不然怎么会那么快就下来？”另外一人很恶意地猜测着。

　　“我看也是。”

　　“绝对的！”

　　听着众人的舆论，萧风也感到很无奈，小爷儿还是处男好吧？怎么就不举了？

　　“那娘们儿太矜贵了，才弄了几分钟她就说受不了了，唧唧歪歪的让老子烦死了，要不是看她长得还有几分姿色，老子当场就收拾他了。”萧风狠狠地说道，故意不克制自己的音量。

　　于是乎，整个青楼都安静下来了，所有人都以一种极为古怪的眼神盯着萧风……的裤裆。

　　才几分钟就受不了了？你该有多厉害？

　　此时，那楼上正在喝茶的凤仙听到这么一句话顿时一口茶水就直接喷了出来，眼中闪烁一道无奈的怒色：“这个该死的混帐儿。”

　　楼下，所有人看着萧风的眼神几乎是在仰望，能够面对如此绝色美女还能够这么放荡不羁，一副目中无人的样子，让那些青楼女子们都感觉见到了英雄一般。

　　因为自从凤仙来了之后，她们就几乎是接不到客了，那些人全部都排队来这里等凤仙，然后一等就是一个晚上。为了表示对凤仙的忠心，更是故意作出一副正人君子的样子，整夜也不让姑娘作陪，就一个人喝酒吃菜，望着二楼。

　　殊不知此举多么可笑，正人君子哪有逛青楼的，这些女子虽然没有说什么，但是心里却早已是颇有怨念。

　　偏偏这些男人对凤仙是如此痴迷，她们虽然不悦，却也没有办法。她们只要敢说凤仙半句坏话，马上就会被人赏几个响亮耳光，再一个就是她们虽然不悦，但也知道凤仙确实是艳压群芳，她们没法和人家相比。

　　所以如今听到萧风对凤仙这样的不屑一顾，顿时都心里暗爽。

　　看吧，还是有懂货的人，那娘们儿虽然漂亮但是却爱故作矜持，根本就放不开。哪像她们一样，上床就敢发疯，使劲叫唤，什么都敢玩，比男人还要疯狂。

　　许紫烟听到萧风在这里胡说八道，也是气得面红耳赤，但无奈因为这里人多，他也不好把萧风怎么样。

　　萧风一屁股坐在之前的位置，又将那些姑娘给揽了过来：“果然还是你们好啊，不做作，我最讨厌那种连上个床都要摆谱的女人了。像你这种上了床就能玩能疯的，大爷我才最喜欢。”

　　“你知道就好，那小娘们虽然长得不错，可哪里有我们敢玩。我们一定把爷儿给伺候的舒舒服服的。”萧风的一句话说得这些女子心里乐开了花，终于是在一点上觉得自己胜过凤仙了。

　　就算你漂亮又怎么样，你终究还是太嫩了，哪有我们放得开啊。

　　原本那些女子因为萧风的离开还暗自失落了一下，没想到萧风那么快就下来了，而且还对他们醉仙阁的花魁大为不满，反倒是觉得她们比较好。能冷落了这么久，一下子得到这样的认可，这些女子都快感激的哭了，一个个抱得萧风更紧了，不一会儿萧风也就满脸的唇印了。

　　“好好好，今晚你们都伺候我，伺候好了就重重有赏。”萧风哈哈大笑。

　　许紫烟听得那叫一个气啊，这家伙不但是要逛青楼，看这情况，还打算在青楼留宿啊。

　　而那些男客看到萧风这般姿态，却都有一种相形见绌的心情，首先，人家比他们有钱，一出手就是大把大把的绿晶石，这简直没法比了；其次，人家肯定见多识广，一看就是走南闯北的人，要不然怎么会见到小翠姑娘这样的天香国色都是无动于衷？反而横加斥责？所以他们猜测萧风应该是美女见多了，所以也就习以为常了。

　　这倒是真的，萧风身边出现那么多个女人，就没有一个是庸脂俗粉，美女见多了，也就自然而然的免疫了。

　　再一个的原因就是，人家几分钟就能让小翠姑娘受不了了，这想必那里应该也特别的……大吧。

　　见识、财富还有那啥，他们都比不上人家，自然而然也就自惭形秽了。

　　“算了，老子也不等了，都他奶奶的等了一个星期，老子的鸟都快憋坏了，今晚必须要找个姑娘泻火。”这个时候，有个男子被萧风那么一说之后，顿时也是若有所觉，反倒是觉得凤仙好像也没有什么了不起的。

　　“阿丽，过来伺候爷儿。”这个时候，那男子便对坐在萧风腿间的一个女子说道，他和这个阿丽是老相好了，每次来都要她伺候了。

　　阿丽礼貌的摇了摇头，道：“对不起了张公子，今晚我有个客，要伺候这位爷儿。”

　　“是，要伺候我。”萧风捏了一把阿丽的翘臀，哈哈大笑了起来，逗得阿丽直用眼睛刮他。

　　被一个青楼女子拒绝，那张公子脸色就不太好看了，冷笑着道：“不就是晶石吗？爷儿我有的是。”

　　随后便将一个囊袋丢在地上，哗的一声倒出几十颗绿晶石。

　　然而，那阿丽只是淡淡的瞄了一眼那绿晶石，便收回了目光，而眼中自然不由自主的闪过一道轻蔑。


第298章 张公子

　　“这无关于晶石，只是今夜，我想要服侍这位爷儿而已。”阿丽客客气气的道，但是虽然嘴上客气，心里却是鄙夷，这些人完全不将她们这些青楼女子当成人看，召之即来挥之即去，相较之下萧风却要好得多了。

　　因为感动，因为得到了那份来之不易的尊重，所以她想要伺候萧风，哪怕是萧风不给钱也无所谓。就凭那一份尊重，就凭萧风将她当成人看，她就心甘情愿免费伺候萧风一次。

　　听到这话，那张公子气得浑身发抖，在这里傻等了足足一个晚上，结果还是没能得到小翠姑娘的邀请。

　　本身就已经够气的了，现在连他的老相好也不愿意接待他，张公子可谓是怒火难填了。

　　尤其是这两个女人还都是为了一个不知从哪里冒出来的小子而拒绝了他，小翠姑娘也就算了，毕竟人家那是花魁，爱接谁那是人家的自由，可你就普通的一个妓女，小爷每次来都给你那么多打赏，你居然敢不接我？分明是没有把我放在眼里！

　　一时间心里的那种不平衡感便油然而生，张公子气得浑身发抖，一把抓住阿丽的手，阴森森地笑道：“果然是戏子无义婊子无情哈，老子前前后后在你身上花了那么多钱，如今叫你伺候我，你还摆谱了？真把自己当回事了？”

　　见到自己身边的姑娘被拽走，萧风的表情也是微微一怒，但却没有立刻发作。

　　而此时，那个阿丽也变得激动了起来，声泪俱下：“是，张公子，您说得没错，您的确每次来都给我不少打赏，可我每一次也是用心的伺候你，我们之间是交易、是买卖，我并不认为我亏欠你什么。反倒是你，张公子，有了新欢忘了旧爱，只因为我上一次说了一句小翠姑娘的不是，就遭你一记掌掴，你有把我当成人看吗？既然你不屑让我伺候，难道还不准我伺候别人？”

　　“当然不准！你只是一个妓女，爷儿要你做什么，你就得做什么，别忘了，老子来这里可是来花钱来了。”张公子大声道，脸上带着冷嘲：“身为妓女，就该逆来顺受，爷要你接着你就得给我接着，爷要你滚蛋你就必须没影儿，少他娘的痴心妄想想要跟正常人一样。告诉你，你一日是妓女，你一辈子都是妓女！”

　　此言之后，阿丽黯然神伤，怔怔倒退，眼底之中闪过一道凄楚，泣不成声。

　　而听到这一声训斥，那些青楼女子们也都纷纷露出了凄迷之色，有些甚至于委屈的流下了热泪。像是他们这样的风尘女子，哪里有什么人权，向来就低人一等，从来也都是逆来顺受，哪里敢忤逆客人的意思。

　　而听到张公子的这番话，许紫烟的脸色也是陡然一寒，同样身为女人，她自然能够体会这些女子心中的酸楚。虽然在之前许紫烟也很看不起这些风尘女子，但是相较于张公子，这些风尘女子就无疑要高尚的多了。

　　同为女子，哪个不想嫁人生子，但是因为生活所迫，实在没有办法，这才不得不背负着这骂名。没有人会去管她们的死活，在别人的眼里她们就只是货物而已，用价钱衡量，可有可无。

　　“张公子，阿丽她不懂事，你别怪她，不如我再给你找别的姑娘。”老鸨见状不妙，急忙迎上前来，但却不敢得罪这个张公子，原因很简单，因为人家的老爹是当地最有钱的富商，而且据说和神渊境也颇有些渊源。

　　这皇天城内的一座神渊境的寺庙就是他出钱建造的，所以张公子的父亲和那个方丈主持关系还算不错，在这皇天城内很少人敢去得罪他们张家。

　　老鸨急忙赔礼道歉：“要不今个儿张公子在这里的消费全免了？都算我的账上好不好？”

　　“啪！”

　　张公子直接个了老鸨一巴掌，把老鸨给打倒在地，顿觉头晕目眩，一脸委屈愣愣的盯着张公子：“张公子，你……”

　　“去你大爷，本公子会差这么点钱吗？告诉你，本公子今个儿就要她伺候。”张公子冷哼一声，异常霸道，拽着阿丽就往楼上去了：“跟我走！”

　　阿丽六神无主，就这样被张公子拽着，跌跌撞撞往二楼走，但是阿丽的目光，直勾勾的盯着萧风的背影，似乎是想能够萧风看他一眼。

　　但是，萧风却并没有回头，那伟岸的身影落在阿丽的眼中，清高而冷傲。

　　阿丽在心里叹了口气，兀自哀怨，这也不奇怪吧，自己什么身份，人家怎么可能会为了他而去得罪张公子。

　　此时此刻，阿丽只为自己悲哀，因为自己出身低微，所以连选择客人的权利都没有。走在街上，就连狗都不会正眼看她一眼，更何况是人了，自己早该想到会是这样的结局。

　　张公子“拖”着，一路往二楼走去，整个醉仙阁都寂静无声，没有人敢阻拦，都碍于张公子的家世贝景。

　　许紫烟也是一个劲地给萧风使眼色，想要让萧风去救下这阿丽，可是萧风却根本不看她一眼，而是自斟自酌。

　　许紫烟看着来气，正打算出手，然而就在此时，萧风猛然将杯子往桌子上一拍，只听“啪”的一声响亮，众人所有目光都汇聚在萧风的身上。

　　阿丽看到这一幕，眼中顿时闪过一道惊喜。

　　张公子也回过头来，目光深邃的盯着背对着他的萧风。

　　“我说你可以把她带走了吗？她可是来伺候我的，你这样当着那么多人的面抢我的人，不太好吧？”萧风冷冷地说道，被人当众拂了面子，萧风怎么可能当成什么事情都没发生过，这可不符合他一贯狂骄的性格。

　　原本伺候他的人，就这样被张公子给掳走了，这可那么多人看着，这张公子却还是那副有恃无恐的样子，一点面子也不给他。以萧风的性格，那不收拾张公子一顿那都对不起这一身修为，在这说来，萧风今晚是来找乐子的，可是才到中途就冲出了一个人来坏他兴致，他岂能不恼火。

　　见到萧风如此，许紫烟和金蝉子就知道这张公子要遭殃了。

　　见到萧风居然敢阻挠自己，张公子也来气了，刚才抢了小翠姑娘也就算了，如今还敢和自己抢这女人。

　　“小子，我劝你还是不要多事的好，在这皇天城里面，谁不认识我张公子，你为了这么一个万人骑的贱货得罪我，我就能让你走不出这皇天城你信不信？”张公子桀桀怪笑着，他巴不得萧风来找他麻烦，那他就可以光明正大的找他麻烦了。

　　“张公子，听都没听过。”萧风哼了一声，眼中闪过一道讥诮，区区一个纨绔子弟，他还不放在眼里。

　　“你……”张公子顿时气急败坏，眼神凶狠，冷笑了起来：“牙尖嘴利，只怕你真的知道我的身份之后，就不敢这么说话了。”

　　“那我倒要洗耳恭听，你张公子到底什么来头，那么了不起。”萧风哈哈大笑，神态轻狂无比，连他娘的神渊境和云鼓雷峰他都敢干，在这西方群域他还真不知道还能怕谁。

　　张公子冷哼一声，旋即松开了阿丽的手，斥道：“我是张员外的儿子，我爹和白龙寺的方丈主持交情不错，而白龙寺方丈就是鼎鼎大名的神渊境的僧人，现在你知道我的身份了吧？”

　　闻言，萧风嗤笑一声：“我道是谁，原来是神渊境。”

　　此言一出，满座皆惊，所有人都听出了萧风话里的轻嘲，在西方群域哪里有人敢这样蔑视神渊境，萧风的一席话若是落入神渊境那些信徒的耳中，只怕是要引发一场轩然大波了。

　　“好胆，你可知道你说这番话会有什么后果吗？”张公子冷笑着，萧风简直是不知死活，居然敢这般轻蔑神渊境。

　　“我不知道，那你告诉我？”萧风直接站起身来，然后一把就将阿丽给拽了过来。

　　“公子你不要冲动，神渊境不是我们这些凡人能够惹得起。”阿丽也担忧的对萧风说道，君以真诚待我，我自当以真诚侍君，阿丽不愿见萧风为了她而得罪神渊境。

　　“好一个不知天高地厚的小子，来人啊！”张公子也大喝一声，门外听到动静的随从们便都涌了上来，手持着刀枪棍棒，来到张公子的面前：“公子，发生了什么事？”

　　张公子回手就给那问话的人一巴掌，呵斥道：“你他妈的眼睛是瞎了吧？没看到那小子抢我的妞儿吗？还问我什么事？我看你是找抽呢吧？”

　　张公子此时是气疯了，萧风这个不知天高地厚的小子居然敢从自己的手上抢人，这一次要是不弄死他，自己就他娘的不姓张了。

　　“是是，对不起公子。”那个大汉急忙道歉，却是满腔的怨愤，他奶奶的我哪里看到那小子抢你的妞儿了，明明是你嫌我们几个碍事，让我们在外面等你，现在出了事情又埋怨我们。

　　不过他可不敢对张公子发作，只能将所有怨气都发泄在萧风的身上，大汉长得腰大膀粗，直接站在萧风的身前：“小子，就是你抢了我公子的妞儿？”

　　“是又如何？”萧风气笑了，区区武师，也敢这般得意？

　　“是的话我们就要打断你的手脚，然后把你从醉仙阁中丢出去。”那大汉冷笑着说道，他们人多势众，要收拾这小子那是分分钟的。


第299章 妇女之友

　　阿丽听到这话顿时慌了，忙向张公子哀求道：“张公子，这都是我的错，是我不知好歹，我伺候您，不要您的晶石，您就大发慈悲放过这位小哥儿吧。”

　　可是听到阿丽的哀求，张公子非但没有打算放过萧风，反而还觉得更加的愤怒。小翠姑娘选这小子也就算了，就连阿丽也这么袒护他，本公子哪里比不上他？

　　哪怕是现在，阿丽也是因为为了救萧风才甘愿伺候他的，这对张公子而言简直就是耻辱。

　　一种被侮辱的感觉，顿时从张公子心底萌发而生，这个该死的小子抢了自己的风头不说，而且还让阿丽忤逆自己，要是自己不给予一点惩罚，自己以后还怎么在这皇天城里混？

　　“打！给我往死了打！”张公子呵斥道，目眦欲裂，愤怒至极。

　　“小哥儿快跑！”阿丽见到张公子如此丧心病狂，也是表情大变，随后转身对萧风大叫着。

　　然而，张公子的随从们却早已朝着萧风扑了过去，就如同一群饿极了的豺狼一般，目露凶光。

　　他们以为自己包围的一只无力的小绵羊，殊不知那其实是一头凶猛至极的狂狮。

　　萧风双手环胸，就这样直挺挺的站着，见到这些人包围而来，神色上却没有一丝的惊慌，对付这么一群渣滓，若他要全力以赴的话，那简直是对他的一种侮辱。

　　整个醉仙阁都响起了一阵惊呼声，所有宾客和风尘女子都惊恐万分，连忙躲开到一旁，生怕被波及到。

　　只见那几个大汉凶神恶煞的走来，他们这些普通人早已吓坏了。

　　“张公子，我求求你，千错万错都是我的错，是阿丽不知好歹，是阿丽目中无人，你要怎么我都行，但请你放过他吧。”阿丽朝着张公子跪了下来，哀声哀求道。

　　“滚！”张公子毫不客气的一脚蹬了过来，只踢得阿丽娇颜浮现苦楚，捂着小腹躺在地上，泪流满面。

　　张公子一脸的狰狞：“臭婊子，等老子收拾完这小子之后再来收拾你，敢不听本公子的话，我让你生不如死。”

　　与此同时，那几个大汉已经扑向了萧风，但此时却见到萧风不屑的一撇嘴，而后随意的一挥手。

　　“噗噗噗……”

　　那几个家丁顿时在奔跑中定住了身形，面目狰狞的扭曲着，身体疯狂的膨胀，旋即瞬间爆成一团血雾，尸骨无存。

　　一大摊血水直接泼在萧风的身上，让萧风成了一个血人。

　　所有人都已经惊呆了，眼前的一幕发生的实在是太快了，以至于他们都半晌无法回过神来，愣愣的盯着萧风。

　　“咕噜……”一个男子咽了口唾沫，这微乎其微的声音，如今在这寂静的时刻显得格外的刺耳。

　　他们原来都以为萧风是要被狠狠教训一顿了，哪知道他抬手一挥，那几个大汉便直接化作了血水，死无全尸。

　　萧风拍了拍身上的碎肉，脸上挂着柔和的笑容：“真是的，我这件衣服很贵的，被弄成这样还怎么穿。”

　　众人瞠目结舌，被萧风这样谈笑风生的姿态给吓到了，这算是绝了，杀了人还这么风轻云淡，这简直是恶魔！

　　许紫烟和金蝉子也是怔怔出神，同时无奈的笑了，萧风又再度大开杀戒了。

　　阿丽和张公子已经傻眼了，他们也没有料到萧风居然这么强大，其中最吃惊的当然是张公子，原以为是吃定萧风，可哪里想到转瞬间萧风便将他的人杀得一干二净。

　　“你你你……你做了什么？”张公子浑身簌簌发抖，看到萧风瞬间杀了他的好几个随从，他都已经吓傻了。

　　张公子之所以敢这么飞扬跋扈，是因为有这些随从，但是这些随从都已经死了，以他那机会可以忽略不计的实力，怎么可能是萧风的对手。

　　“他说要的断我的手脚，那这样的话，即便我杀了他，他也没有什么好说的吧。”萧风笑吟吟的朝着张公子走了过来：“但是张公子，现在该处理一下我们之间的矛盾了。”

　　“你也是武者？你你你不要过来！”看到萧风走了过来，张公子顿时惊恐的后退，整个人贴在墙上。

　　“区区武将而已，岂能入张公子法眼？”萧风戏谑着道。

　　众人大惊，武将在西方群域这片辽阔的疆土之上或许不算什么，但是在这小小一个皇天城，却已经算是可以横着走了。

　　“你不能杀我，我爹是张员外，他和白龙寺慧悲方丈是旧识，你杀了我就等于是得罪神渊境。”张公子警惕地看着萧风，声音颤抖的警告道，萧风身上散发出来的那一阵似有似无的杀气，令他倍感惊惧。

　　如今张公子也只能凭借自己父亲与慧悲方丈的交情，希望能够让萧风有所戒惧。

　　“如果我真的怕什么慧悲方丈，那么打从一开始我就不会杀你的人不是吗？”萧风一把揪住张公子的衣领，把张公子给提了起来，张公子被勒住脖子，有些喘不过气来。

　　“我不会杀你，因为今天大爷我是来找乐子的，也不愿意满手血腥，你要是识趣的就赶紧滚，要是再继续在这里纠缠，失去的可不仅仅只是几个随从而已。”萧风冷声警告道。

　　众人听得有些发懵，不想满手血腥？你都已经杀了那么多人了，还不算是满手血腥吗？

　　一些人都被萧风现在这模样个激得呕吐了，活了那么大岁数都还没有见过这么惨烈的一幕。

　　“我滚我滚……”张公子如小鸡啄米一般使劲点头，现在嘴里还哪里敢说半个不字，生怕萧风会中途反悔似的。

　　“正如我所说，大爷我今天是来找乐子的，你既然破坏了大爷一次兴致，那么我就不想再有第二次。我现在警告你，你最好听好了，我不希望一会儿你再带人来找我麻烦，要不然，我就会让你们什么叫生不如死。”萧风凝视着张公子，眼中闪烁着阴柔的笑意，他早已想到，这张公子可能会不死心，回去之后又让他老子来找自己的麻烦，萧风也不想惹麻烦，所以提前给出一个警告，要是这个张公子还是那么不识好歹的话，那萧风就会很生气，而后果也将会非常严重。

　　“我绝不会报复的，你放心吧！”张公子连连点头，此时为了活下去，他哪里还顾得上颜面不颜面的，急忙答应下来，只好报不报复那就之后的事情了。

　　萧风这才松开了张公子，却直接一脚将张公子给踹飞了出去：“现在你可以滚了！”

　　张公子直接被丢出了醉仙阁，正好砸倒了一大群人，那些人都听到醉仙阁里面有什么动静，不一会儿就看到当地的土霸主张公子从里头发了出来，顿时也都是吓了一大跳。

　　张公子摔了个大马趴，急忙从地上爬了起来，脸上是却是一阵青一阵白的，被萧风这样羞辱，他自然那也感到极其的难堪。

　　但是他不敢继续在这里逗留，生怕萧风会反悔，急忙连滚带爬的逃向街尾，没过多久就消失在夜色之中。

　　该死的杂碎，我绝对不会放过你的！你等着吧！

　　带着满心的怨恨，张公子离开了醉仙阁，然后一心想要置萧风于死地的他，却并不知道，自己已经是一脚迈入了鬼门关。

　　“小哥儿你们快走吧，以张公子的性格，他是绝对不会善罢甘休的。”阿丽站了起来，有些愧疚的对萧风说道。要不是因为她，萧风也不会得罪张公子，也就不会发生这些事情了。

　　阿丽对于张公子还是有着一些了解的，毕竟两人也算是老相好了，张公子这人性情暴躁，心胸狭隘，而且又极其的高傲，简直可以说用不可一世来形容他了。今日萧风如此羞辱他，他势必不会善罢甘休的。

　　“该说的我已经说了，他要是还是那么不知死活的话，那我也不建议让张家从这个皇天城消失。”萧风淡淡说道，杀气外漏，令整个醉仙阁都仿佛置身于地狱之中一般，所有人都发自内心的感到恐惧，全身都在发毛，感到无比的寒冷。

　　众人听到这话，本来都想说萧风不知天高地厚的，那张家是何等的强势，岂是你区区武将就能够抹灭的？可是经过那一番杀气的侵袭之后，那嘴边的话语，却怎么也说不出来。

　　阿丽也是怔怔出神，不可思议的盯着萧风，望着那健硕的身影，她觉得这个男子简直高不可攀，犹如一座岿然不动的巍峨大岳，只能让他们这些凡人仰望。

　　还没回过神来，阿丽就被萧风抱了起来，直接回到座位上去，萧风像是什么也没有发生过似的，大声笑道：“来！我们继续喝酒！”

　　“人家也要抱抱嘛，你只抱阿丽，都冷落了人家了。”那些女子们一见萧风之前如此神勇，便都是意乱情迷，毫不客气的扑了上来，然后就使劲地往萧风的怀里钻。

　　“哈哈，来来来，都有。”萧风畅快大笑，只感觉生活乐无边啊，可是他却又觉得有些可笑，唯一能够让他静下心来，等到片刻宁静的居然是青楼。


第300章 犯贱

　　“嘿，这张公子似乎还把自己的晶石给忘了，反正不要白不要，来！都赏给你们！”萧风抓起那桌子上的绿晶石，全部分给了那些女子，看得那些宾客都是极其的眼红，这些绿晶石是他们大部分人所有的积蓄，可是萧风却直接把它们给赏给了这些青楼女子，这简直是浪费，败家也不带这么败家的。

　　但是他们也看出来了，萧风这一行人大有来头，自然也不敢去招惹。

　　经过萧风和张公子这么一闹之后，这些宾客们都感觉没有什么意思了，坐在这里，纵然是面对众女的柔情蜜意，却都感觉如坐针毡。

　　此时就唯独萧风那一桌笑声最为响亮，在萧风那一桌上，众女都是一副极其高兴的样子，欢声大笑，但却笑中含泪。

　　但即便眼中有泪，这却是她们在醉仙阁这么多年以来，真真正正的感觉到有那么一丝的快乐存在。只是因为这种感觉太久违了，所以她们才会如此的深受感动，以至于难以自控，流下了高兴的眼泪。

　　“如果我不是这个出生的话，我真的很想嫁给你。”阿丽躺在萧风的怀里，哭着说出这样的话来。

　　“你喝醉了。”萧风笑着说道，他知道自己绝对不可能取阿丽，不是因为介意她的出生，而是因为他是注定要站在巅峰的男人，既然如此身边就不能有牵绊。

　　“今夜，可不是只有我一个人这么说，难道她们都醉了吗？”阿丽眼角挂着泪滴，嘴角却笑了起来，今夜，已经不知道有多少女子对萧风说过这样的话。

　　这些话，她们要借着就近才敢说出来，因为这对于她们而言都只是妄想，她们都知道这一点，但她们却还是想要说出来，做一回真实的自己。

　　理由很简单，只是因为萧风给了她们所没有的尊重，这让她们大为感动。

　　“不用过于介意自己的身份，现在不代表未来，一时的颓废不代表一辈子都将卑微。”萧风神情真挚，捧起阿丽的脸，认认真真地说道。曾经的他，不也是如此吗，人们口中的废物，假若他那个时候就自暴自弃的话，那么现在还有如今的萧风吗？

　　只怕早就成为了段家的女婿，然后受尽耻辱郁郁而终了。

　　所以他很明白如今这些青楼女子的处境，漫无目的，受尽耻辱，且这一日也不知何时终结，她们充满了无助。

　　闻言，阿丽泪如雨下，而后使劲擦了擦自己的眼角的泪水，嗔怪的道：“都怪你，把人家弄哭了，害得人家都想嫁给你了。”

　　萧风嘴角露出笑意，旋即举起了酒杯：“不说这些不开心的了，今朝有酒今朝醉，我们干杯！”

　　“对，今朝有酒今朝醉。”阿丽也举起了酒杯。

　　一旁的许紫烟见状，却也改变了一贯的看法，这些风尘女子，实际上也是极其可怜的。

　　一入青楼深似海，这些女子没法决定自己的命运，只能被迫沦为男人的玩物，等到人老珠黄，或许才有可能从这青楼脱离，但到了那个时候，只怕也将要孤独一生。

　　一番推杯换盏，觥筹交错，不知不觉之中已经到了深夜，醉仙阁内却依旧是笙歌不断，笑声连连。

　　可就在此时，街角的那一头，却是传来了一阵响亮的马蹄声，在这寂静的夜晚显得格外的刺耳。

　　醉仙阁的众人均是神情一变，猜到八成是张公子在被萧风羞辱之后怀恨在心，所以带人来报复来了。

　　场中的笑声戛然而止，阿丽则是紧紧抓住萧风的手臂，一脸的担忧，此时的她因为饮酒微醺，脸颊已经有些通红了。

　　萧风则是拍了拍她的手，示意她不用担心，但是嘴角的笑容却是有些僵硬，那个张公子还真的是不知教训。

　　见萧风如此淡定，阿丽也试着让自己平静下来，但是眉头已经是深深锁紧。

　　“看来是那个张公子找你报仇来了。”许紫烟也是冷笑一声，她这下女扮男装，又突然露出这样的表情，自然是让在座的女性女子均是吓了一跳。

　　“人有时候就是这么犯贱，你饶他一命，他非但不知庆幸，反而还怀恨在心，伺机报复。殊不知此举有多么愚蠢，断送了自己的性命，还害死了其他人。”萧风饮了一口酒，眼中透着隐晦的杀意。

　　“砰！”

　　就在此时，醉仙阁的门被一脚踹开，众人均是吓了一跳。

　　迎面走来一个挺着大肚子、留着八字胡的中年男人，他的衣着光鲜，面露凶相，一进门就大吼道：“是谁打了我儿子，给我站出来！”

　　此人自然就是张公子的父亲张员外了，张公子被萧风教训了之后，立刻就回家把这件事情告诉了自己的父亲，张员外一听顿时大怒。这是怎么回事，他们张家在这皇天城内还没吃过这样的亏，哪里能够罢休？当即便带人前来找萧风麻烦了。

　　“张员外，这是一个误会……”老鸨快要哭了，被张公子和张员外先后这么一闹，她生意还做不做了？以后还有谁敢上他这个醉仙阁来。

　　但老鸨才刚一开口，就被张员外一个凶狠的目光给瞪得闭上了嘴，张员外冷冷的盯着她：“我让你说话了吗？”

　　“没……没。”老鸨战战兢兢，不敢再多说半句。

　　“爹，就是那小子把我打伤的，还杀了我们的人，而且还对神渊境不敬。”张公子从门外走来，指着眼前背对他的萧风，眼中闪烁着恨意。

　　他长到这么大，就算是他爹张员外都没有这样打过他，可是萧风居然敢这么做，张公子不能忍，这小子今天无论如何都要死！

　　“哦？”张员外也顺着张公子指着的方向看去，旋即看着背对他的萧风，嘴角冷笑了起来：“小子，就是你打伤了我的儿子吗？”

　　萧风不说话，也不回头，依旧自顾自的喝酒。

　　看到这里，张员外笑容更加浓郁：“怎么？吓得不敢回头了？你刚才杀人的时候不是挺横的吗？现在怎么就没种了？武将？你以为皇天城就你一个武将不成？”

　　张员外这一次带了三个武将前来，这是为了确保万无一失，能够好好教训萧风一顿！不，应该是为了能彻底抹杀萧风。

　　“要是怕了，就乖乖过来跪在本公子的脚下，给本公子舔鞋，没准本公子一时高兴就放过你了。”张公子也是怪笑着附和道，言语中充满了得意。

　　“唰！”

　　一时间，所有人的目光都汇聚在萧风的身上，都好奇他会作出怎样的回应。

　　“张公子啊张公子，看来你还真的是不知死活啊，刚才给你的教训和警告你都忘了？我应该说过你要是再回来会有什么下场了吧？”萧风头也不回，声音平淡地说道，但是一股灵力已经被提了起来，他已经准备下杀手了，如今就等对方哪一位先上来送死。

　　被萧风提起屈辱这时，张公子顿时满脸的狰狞，几乎是咆哮道：“杀了他！杀了他！快给我杀了他！”

　　他要萧风为羞辱他而付出代价，要他死无全尸！

　　话音刚落，便有一个满脸胡渣的男子朝着萧风走了过去，一把抓住萧风的肩头：“小子，我们家公子和你说话，你难道没听到吗？”

　　这男子急于向张公子和张员外表现一番，早另外两个武将出手了，可哪里知道厄运已经在不知不觉之中悄然降临了。

　　此时此刻，只见到萧风的嘴角一扯，那个男子便觉得面上一阵冷风拂过，他的身体不知为何而突然晃悠一下，还没反应过来就砰的一声被萧风给按在了桌子上。

　　那男子神情大骇，只感觉一只大手压着自己的侧脸，对方出手居然是如此的迅猛，他根本还来不及反应。

　　“呵呵……”萧风古怪的笑了一下，这笑容落在众人的眼中，是如此的触目惊心，而后只见到萧风缓缓抬起了自己的手，而后陡然拍了下去。

　　只听啪叽一声，那个男子的脑袋便如同西瓜一样，直接被萧风给一掌拍爆了，血肉顿时溅得满桌都是，有不少还溅在人的身上。

　　阿丽等几个青楼女子都已经吓傻了，这可是一条鲜活的人命啊，居然就在她们的面前被萧风如此残忍的抹杀了，看着他趴在桌子上的一堆烂肉，她们全部感觉五脏六腑都在翻搅，而后冲到一侧去呕吐去了。

　　“王八蛋，你杀人不会去远一点的地方杀吧，信不信我宰了你！”许紫烟咒骂连连，她的发际还挂着一些碎肉。

　　众人傻眼了，这都是一群什么人啊，杀了人也算了，还能够这么平静，这未免也太毛骨悚然了吧。

　　张公子和张员外也是面露惊骇，那个男子可是一个武将啊，可是萧风的手下居然还没走出一个回合就被斩杀了？

　　萧风一脚踢开那人的尸体，抄起桌子上的手帕，而后在众人那震惊的目光之中，细心地擦了擦自己的双手。

　　“你你你……你居然敢杀我的人？”张员外目眦欲裂，也被气疯了，这个武将可是他花费了大价钱才招揽而来的，可是转瞬间却死在了萧风的手里，害得他亏损了一大笔晶石。


第301章 赏善罚恶令

　　“放心，今天死的不仅仅只是他，你没有什么好在意的。”萧风冷笑着说。

　　张员外顿时表情大变，见萧风这样，也是感觉有些害怕了，指着萧风颤颤巍巍的道：“你杀了我的人，你就别想离开这皇天城，我可告诉你，我和白龙寺的慧悲方丈关系不错，他可是神渊境的僧人，你要是识相的话跪下来磕几个响头，那我就当作什么事情都没发生过，要不然有你好看！”

　　张员外也算是看出来了，萧风能够这么淡然，只怕也是因为有所依仗，这样的人极难对付，自己还是少惹为妙。

　　“区区神渊境僧人，又不是神渊境僧王，有什么了不起的？”萧风不屑的嗤笑道，就算是僧王自己都敢杀，更何况是区区一个僧人了。

　　听到这话，别说是张员外，全场所有人都怔住了，萧风这话说的极其轻蔑，显然并未将神渊境放在眼里，这若是让神渊境知道了，那么萧风肯定必死无疑的，这在西方群域可谓是大不敬。

　　“你居然敢对天佛尊不敬？”张公子大叫了起来，满脸的狰狞，指着萧风大骂：“杀了他！快杀了他！”

　　“啪！”但是张公子话说到一半，一记响亮的耳光打在打他的脸上，张公子一脸的委屈的盯着张员外：“爹，你这干啥呀？”

　　“干你娘！给老子闭嘴！”张员外怒了，他可不比张公子，是个绝对的草包，毕竟能够成为皇天城的一霸，那就或多或少是有些脑子的，萧风居然敢这样当众轻蔑神渊境，肯定也就意味着他身后站着的势力，并不惧怕神渊境。

　　“不干我娘，你怎么生下的我……”张公子不满的嘟囔一句，垂下了头。

　　张员外不再理会张公子，目视着萧风问道：“你到底是什么人？”

　　既然萧风敢这么说，那他就有必要要挖掘出萧风的背景。

　　“我是谁不重要，重要的是他们是谁……”萧风一挥手，指着身后的许紫烟和金蝉子。

　　金蝉子顿时意识到又该自己出场了，昔日对一灯大师的那个施展的计谋今日又要重现了。

　　金蝉子心中暗道，这一次自己一定要好好表现，不能只让老大出尽风头。

　　张员外看了一眼金蝉子和许紫烟，旋即目光落在金蝉子的身上，惊道：“和尚！？”他隐约间，已经猜到了一些什么。

　　“他可不是一般的和尚。”萧风笑道，可是话还没说完，金蝉子就自己插嘴了。

　　“没错，我乃是如来佛祖座下大弟子金蝉子是也！”金蝉子抬头挺胸，这一招他早在认识萧风之前就已经练就的炉火纯青了，一遇到啥事第一时间自报家门。

　　“如来佛祖座下大弟子？”包括张员外在内的所有人都傻眼了。

　　张公子也不禁惊讶说道：“和尚逛窑子？你他妈的在逗我？”

　　“既然你是如来佛祖座下的大弟子，那你应该知道这种地方应该不是你们这些出家人该来的吧？敢问大师在这里做什么？”张员外哼笑着说道，却觉得异常可笑，不是觉得萧风他们可笑，而是觉得自己可笑，自己居然会害怕这一群奇葩。

　　如来佛祖的大弟子逛窑子，这可能吗？萧风他们分明是在扯淡，而自己居然还对他们心生顾忌，简直可笑。

　　“你懂什么，贫僧这是在修行，万恶淫为首，贫僧为了磨炼心智，这才不惜堕入红尘，与众生一同痴缠，索性贫僧依旧秉承佛法，并未沦入苦海。阿弥陀佛，善哉善哉……”金蝉子道了句佛号，将自己刚才左拥右抱的事情忘得一干二净，如今居然就摆出一副得道高僧的大师模样。

　　张员外眼眸一凝，也有些吃不准金蝉子，佛门弟子的确有很多是通过在红尘中历练来巩固佛心，万一这和尚说的是真的，那自己还真不能对他动手。

　　慧悲方丈只是神渊境的一个普通僧人，但是金蝉子却自称是如来佛祖的大弟子，这身份地位一下子就比慧悲方丈要高了不止一级。

　　“那这位公子不会也是大雷音寺的和尚吧？”张员外瞄着许紫烟，想要进一步求证，许紫烟头发未剃，不该是和尚才对。

　　“我是万圣岩彩练仙子的弟子。”许紫烟冷声道。

　　听到这话，张公子顿时气笑了：“你真当我是傻帽啊？万圣岩素来都是只收女弟子，你一个男人居然也敢自称为万圣岩的弟子，想要骗人之前不如你先想好怎么撒谎好吗？”

　　张员外也是蹙着眉头，萧风和许紫烟这简直是自打耳光，万圣岩从来都不收女弟子的，可是眼前这个俊美少年居然说他是万圣岩的弟子，简直可笑。

　　闻言，许紫烟一个转身，身上便是灵光一闪，衣物彻底产生了改变，变回了一袭月白色的紧身素裙。

　　一个倾国倾城的美艳女子，便呈现在众人的面前。

　　许紫烟眼含笑意：“这样的话就可以了吧？”

　　张员外的脸立刻就绿了，这样一来，最后的一丝侥幸也都不存在了。原来这个少年是女扮男装，张员外顿时快哭了，你说你是女的就是女的呗，装啥男人啊，这不是故意引人误会吗？

　　之前和许紫烟耳鬓厮磨的那些个青楼女子也都傻眼了，一个个表情怪异，也没想到许紫烟居然会是一个女儿身。怪不得刚才她们主动示好她却躲躲闪闪，原来是和她们一样的女人，也难怪她的皮肤会如此细滑，身上还有一股迷人的芳香。

　　一开始她们都以为那是彼此之间的胭脂香水味，但是那味道却极其的清香，与一般的胭脂香味又有些不同，如今看来，这是许紫烟的迷人体香。

　　“好美啊。”看到许紫烟突然变成了一个大美女，那张公子也是直流口水，不由得赞叹一声，眼睛直勾勾的盯着许紫烟。张公子好色成性，纵然是现在也是一样，殊不知大难临头，他已经没有多长时间能活了。

　　听到这话，许紫烟顿时表情一冷，怒视着张公子，杀气腾腾。

　　张员外也是气得不行，这个不要命的败家子，这个时候居然还有心思泡妞。张员外只后悔当初自己怎么不把这小子给射在墙上，对方已经表明了身份，虽然真假目前为止无法揣测，但既然对方敢这么说，那就多少该有点心眼吧？这小子倒好，居然这个时候还敢这么肆无忌惮，那万一对方真的是万圣岩的弟子，那他们此番作为不是在自寻死路吗？

　　彩练仙子他自然也是听说过的，那是万圣岩笑观音的大弟子，这下好了，这里一个是如来佛祖的大弟子，一个是笑观音大弟子的弟子，两个都不是他们能够惹得起的。

　　这个混帐小子，居然给自己招惹来这么两个大麻烦。

　　正当这时，许紫烟陡然抛出了一块玉牌，张公子兀自接过，许紫烟冷冷地说道：“念！”

　　张公子怔怔出神，看了一眼玉牌上面的字，这才念道：“大哉乾元，日月为鉴；至哉坤元，太虚寥廓；布灵行气，统御诸天；大道独行，万圣归元！”

　　萧风听着张公子读出这几行字，心中却已经是无比震撼，乾元，这几行字之中居然也出现了乾元。

　　乾元乃是天地伊始的意思，故此萧风的万法乾元鼎，便有着万法开元之器的说法，说是天下万法皆是由它而成。

　　而笑观音写下这几行字是几个意思？大哉乾元，日月为鉴？布灵行气，统御诸天？前一句是说笑观音与天地同齐，日月可为证，后一句是说她布施法道，统领万界，这是何等的霸道与桀骜。

　　最后一句大道独行，万圣归元，便是说她一人统领大道，独行于世间，至于万圣归元，便是说她的万圣岩，指着这天下万物均是被她所掌控。

　　一个女人，居然有着如此野心？果然是不可小觑啊，这笑观音！

　　听到这话，那阁楼上的凤仙气息也是微微絮乱了一下，似乎深有感触。

　　此时，凤仙的嘴角突然抹过一道阴冷的笑容，口中喃喃：“统御诸天，你还是不肯死心啊！”

　　张员外听到自己儿子把这几行字原原本本的读了出来，心中无比的苦涩：“赏……赏善罚恶令！？”

　　结果张公子仔细看了两眼之后，居然说出了一句令众人意想不到的话，只见到他面带微笑，大声的道：“不错不错，好诗好诗，这么霸道的一句是出自何人之手，比那些卖弄文采的要好多了，我喜欢！”

　　此言一出，众人都傻眼了，笑观音亲笔提得一首诗，居然落在你口中只是不错而已？

　　萧风简直是要气笑了，无知也该有个限度吧？真不知道张员外是怎么养出这么奇葩的儿子的。

　　张员外的一张脸在张公子说完这话之后就彻底绿了，这一半是被张公子气的，而另一半则是在众人那玩味儿的目光之下臊的。家门不幸，家门不幸啊，自己怎么生出这么个玩意儿来了，居然看了一眼赏善罚恶令之后，只说上面写的诗句不错，张员外简直是要被气死了。

　　许紫烟也是怔住了，难以置信的看着张公子：“只是不错而已？”

　　张公子也愣了一下，满头雾水的又盯着玉牌看了一眼：“那还能怎么的？难不成里头还有藏头诗？大日至太，布统大万？什么狗屁不通的东西？”


第302章 以势压人

　　“狗屁不通……”张员外快要昏过去了。

　　许紫烟也是捂着额头，一个劲地叹息，自己将赏善罚恶令给这么一个蠢货看，简直是侮辱了万圣岩。

　　而众人则都是对张公子投去同情的目光。

　　“你给我拿过来！”张员外一把夺过张公子手里的玉牌，翻过来一看，上面果然写着：“赏善罚恶令”赫赫几个大字，看到这几个字，张员外只觉得双腿发软，双手也不住的哆嗦。而就是这么一哆嗦，差点就把这玉牌给摔了，还好张员外在最后眼明手快接住了，可就这么一下，他感觉自己的心都快凸出来了，要是把这赏善罚恶令给摔了，那他也就等着被满门抄斩吧。

　　因为许紫烟打算独自闯荡，但是彩练仙子担心她会在这过程中遇到什么麻烦，所以就把万圣岩的赏善罚恶令交给她。

　　赏善罚恶令在万圣岩总共也就只有三块而已，每当万圣岩需要手下人执行她的意志的时候，便会将这赏善罚恶令交给那人。而许紫烟一个新弟子却能够配着这么一块令牌，可见她在万圣岩的地位并不低。

　　张员外在看到这一块赏善罚恶令之后就已经吓得快要昏厥过去，心里直呼歹命，这一下完蛋了，这女子的身份肯定是真的，不然手里头不可能有赏善罚恶令。

　　那如果许紫烟是真的，那旁边那个和尚，不就真的是如来佛祖的大弟子了？

　　张员外快哭了，今儿个是怎么了，两大佛宗的和尚组队上青楼啊？而且去的还是重量级的人物，而且更加难以理解的是，自己那不开眼的儿子居然还和他们起了冲突。

　　“爹，你这是怎么了？你的脸怎么绿了？你是不是生病了？”张公子看着脸色发绿，跟尿急憋得似的张员外，关切地问道。

　　这事儿搁谁身上都得要脸绿啊。众人在一旁观望，听到张公子这么一问不禁在心里想着，大部分人都很幸灾乐祸，张公子和张员外父子俩在皇天城作威作福已经不是一天两天，凡是他们看上的，那就一定要抢到手，这会儿好了，终于不开眼招惹到不该招惹的人了，这一下可就有好戏看了。

　　“我怎么了？你个臭傻帽还有脸问我怎么了？看你干的好事！”张员外连连抽张公子的巴掌，上来一巴掌，反手又一巴掌，并且很有节奏的交替着。

　　张公子的头就很有节奏的左右甩动，许久之后，才捂着自己的脸，一脸委屈的看着自己满脸狰狞，已然暴怒的父亲，委屈至极的问：“我……我咋了？”

　　“你咋了？你还问我你咋了？”张员外又怒了，看到张公子这么委屈的样子就来气，又是啪啪啪好几个巴掌，你还有脸问我你咋了？你还有脸委屈？现在该委屈的应该是我才对吧！

　　张员外边打边哭，边哭边打，看着众人那是一愣一愣的，这一对父子，还真是奇葩的不行。

　　“我打死你个不开眼的东西，平日里你胡作非为也就算了，这些人是你能惹得起的吗？你个小杂种，我真是后悔生下了你，早知道这样，我当初就该把你射在墙上！”张员外骂骂咧咧的说道，神态激动，这会儿是真的哭了。

　　众人一头黑线，你儿子是小杂种，那你不就成了老杂种了吗？真有意思，骂人还带捎上自己的。

　　“爹别打了，别打了，我知道错了，我再也不敢了。”张公子一个劲地哭喊着，但实际上他也不知道自己是错在了哪里，但反正每次只要他犯错，只要这样子他老爹就不会打他了。

　　比如说上一次他睡了张员外抢来的第十九房小妾，然后被张员外给知道了，追着他整个宅邸的撵，最后就是被他这样给躲过去了。

　　“你知道错了？你知道得太晚了！”张员外不肯罢休，打得更加使劲了，一会儿拳打脚踢累了，就从随从的手里夺过来一根木棍，直接用木棍狠狠教训张公子，不一会儿就不成人形了，嘴巴身上全是血和淤青。

　　张员外这么做当然是做给萧风和许紫烟他们看的，张员外也意识到自己这一会儿是惹到了不该惹的人了，这个时候要是不演戏，让萧风他们满意的话，他们张家的命运极有可能就会在这里画上一个句号。

　　而萧风岂能猜不到张员外这个老狐狸是在想什么，脸上也随之浮现一道嘲弄的笑容，但却什么话也没说，就看着张公子和张员外在那里演戏。

　　因为萧风知道，张员外不管怎么打，都不会把张公子给打死的，但是萧风却不一样，如果张公子不死，那他绝不会善罢甘休。

　　机会已经给过张公子了，是他自己不懂得把握，萧风已经大发善心过一次了，绝不可能再有第二次。

　　这是他做事的原则，绝对不可能更改。

　　“够了，别在那装模作样了。”许紫烟冷笑道，也自然看出了张员外是在演戏。

　　“不行，我必须要打死这不知天高地厚的小兔崽子，他居然敢对尊驾不敬。这等逆子，留着他还有何用。”张员外依旧挥动棍棒，一下比一下重。

　　“那你打归打，先把赏善罚恶令还给我，可别把师傅给我的令牌给弄坏了。”许紫烟冷冷地道。

　　张员外表情一僵，看样子对方是一点动容都没有，自己失策了。

　　“等一下再来收拾你。”张员外装模作样的说道，旋即恭恭敬敬的将赏善罚恶令递还给许紫烟，并且致上歉意：“大师，是我教子无方，酿成了如今的状况，还望大师恕罪。”

　　“恕罪？你刚才可不是这么说的吧？”萧风从许紫烟的身后走了出来，见到萧风到来，许紫烟很直觉的后退一步，站在萧风的身后。

　　这在他人看来，便成了许紫烟主动退让，可见萧风在他们三人之中，是属于领导者一般的存在。

　　看到这里，张员外也是面露苦涩，刚才他还对萧风出言不逊，这一下可就难办了。

　　“敢问阁下是……”张员外小心翼翼的问道，对于萧风也不敢再如之前那般轻视了。

　　“无名小子而已，岂能入张员外您老人家的法眼？”萧风呵呵冷笑。

　　“不敢。”张员外吓出了一身冷汗，看样子许紫烟和金蝉子都要听命这个少年，可偏偏刚才自己那样出言不逊，肯定已经将他惹恼了，假若他不肯罢休，那么后果不堪设想。

　　“做都已经做了，还有什么不敢的？”萧风双手环胸，目光紧紧注视着张员外，神色颇为轻蔑。

　　“这……还望尊驾恕罪！”张员外苦不堪言，这叫什么事儿啊。

　　萧风顿时气笑了，随之拍了拍张员外的肩膀，但就是这随意的一拍，让张员外面色顿时煞白了。萧风没有理会张员外，而是饶过张员外走向张员外身后的张公子，饶有兴趣地打量着半躺在地上，此时正是一脸呆滞，同时也在盯着萧风的他。

　　到了这个时候，张公子也意识到萧风他们不是他能够招惹得起，眼巴巴的看着张公子，眼中透着哀求，只希望萧风能够饶他一命。

　　就在此时，所有人都感受到一股刺骨寒风，正在不断侵袭而来，那是萧风身上的杀气在作祟。

　　张员外此时也是吓得魂飞神丧，却不敢回头观望，生怕自己一旦回头，萧风就会将他击杀。

　　所有人都屏住呼吸，在此时大气都不敢喘一下，唯恐惊动了萧风。

　　“张公子，我们又见面了。”萧风脸上挂着春风一般的笑容，笑吟吟的与张公子说话。

　　张公子已经吓呆了，就这样怔怔地看着萧风，说不出一句话来。

　　“不过看起来，张公子你似乎没有把我的警告放在心上啊，我是不是告诉过你，不要再回来了。假若你敢再带人来找我麻烦的话，我就让你尝尝什么叫做生不如死，不过怕看样子张公子胆识过人，好像一点不怕呀。”

　　听到这话，张员外便知道萧风是动了杀心，此时在心里直咒骂张公子不识好歹，人家都已经饶你一命了，你居然还不知死活来找人家的麻烦。

　　张员外此时的心情即是懊恼又是悔恨，都怪以往仗势欺人惯了，以至于也渐渐的目中无人了，在听到自己儿子被人欺负之后，张员外所做的第一件事情并不是问清楚对方的身份和来历，而是直接带人过来给张公子报仇，哪里知道这一次就碰到硬茬儿了，对方根本不是他们能够对付得了的。

　　而更气的是，萧风居然直接已经饶过自己儿子一次了，那既然这样的话，张公子再找自己来给他报仇那就是不知死活，这一次只怕是悬了。

　　阿丽等人对萧风三人投以敬畏的目光，却也万万没有想到，萧风三人大有来头，连当地的土霸主张员外都对他们敬畏三分。怪不得之前萧风那样的有恃无恐，原来身后是有着依仗。

　　包括阿丽在内，所有伺候过萧风的女子都一脸的惊愕表情，望着萧风的目光便就有些暧昧了。这个男子，果然不同一般，一股迷恋之情顿时油然而生。

　　但很快的，她们却又都表情失落，因为她们都知道，因为萧风这样的奇才根本不是她们这些寻常女子可以占有的。


第303章 阴谋再起

　　“对……对不起。”张公子想要开口道歉，但是发现自己不知道说什么，脑子里一片空白，只能说出这么一句没有营养的话。

　　现在就算他是再怎么愚蠢，也听出来萧风已经对他动了杀心。

　　“我需要的不是你的道歉，而是你的服从，刚才我已经给过你机会了，所以现在就算我杀了你，你也应该没有什么好抱怨的吧？”萧风笑容不变，轻飘飘地说道。

　　“对不起……对不起……”张公子已经被吓得大哭了起来，一个劲地向萧风道歉，强忍着疼痛使劲磕头，将脑门都磕破流血了。

　　但是萧风自始至终却都只是面带微笑的盯着他，一语不发，根本不理会他的哀求。

　　“既然你诚心诚意的道歉了……”萧风忽然眉头一扬，话锋一转。

　　张公子以为事情要有转机了，僵硬的面容也露出一丝得救的笑容，可是萧风接下来的一句话，便让他的笑容再度凝固了。

　　“那我就让你死的痛快点好了，我不折磨你了。”萧风柔和的笑道，仿佛这对张公子就是莫大的恩赐一般。

　　“不要杀我，我真的知道错了，我再也不敢了，我这一次走了就再也不回来。”张公子信誓旦旦的保证，脸上满是鼻涕和泪水，看起来格外的丑陋。

　　萧风摇了摇头：“张公子，你应该知道不是什么事情都能够重复第二次的，就好比我给你的恩惠也是一样，我饶过你一次，可是你却将我对你的仁慈当作你报仇的本钱。”

　　“对于这样失信的你，我怎么能给第二次机会呢。”

　　张公子张了张嘴，还想说什么，可是萧风的一只手已经抓住了他的脸。

　　张员外察觉到不对劲，急忙调转方向，对萧风哀求道：“尊驾息怒，我们会为自己的所作所为付出代价，尊驾若是需要，我张家的所有私藏你可以全部拿去，只求你绕我儿子一命。”

　　“你们会付出代价的，而代价就是你儿子的命！”萧风很肯定的说道，手掌上一捏，噗的一声张公子的脑袋便直接被捏爆了，如西瓜被杂碎一般，肉末乱飞。

　　“不！”张员外目眦欲裂，大吼一声，无力的跪倒在地，哇哇大哭了起来。

　　张公子是他的独苗，如今被萧风杀掉，他将要断子绝孙了。

　　“所有人都要为自己的所作所为付出代价，没有人能够得以幸免。机会只有一次，我已经给过你儿子了，是他自己不识好歹，既然如此，那就怨不得别人了。”

　　张员外抱着张公子的尸体大哭，许久之后同时指着萧风大吼了起来：“给我杀了他！杀了他！”

　　张员外此时已经抓狂了，哪里还顾得上其他，立刻命令那两个武将对萧风下手。

　　萧风凝眸望着那两个武将，饶有兴趣的道：“你们打算杀我吗？”

　　那两个武将脑袋顿时摇得跟拨浪鼓似的，他们可不傻，和两大佛宗为敌那简直是找死，只要不是脑子有问题那都不会这么做。

　　“既然如此，那就滚吧！”萧风一指大门。

　　那两个武将急忙点头，巴不得萧风这么说，连滚带爬的冲出了醉仙阁。

　　而既然两个武将都已经表态了，其他人自然也迫不及待，一时间张员外带来的人就跑的一干二净，就只剩下张公子和张员外在这里。

　　“混蛋，你们敢背叛我，我供你们吃住，让你们享尽荣华，你们不能这样对我！”张员外哀嚎着。

　　“看来你也作出了决定。”萧风凝视着张员外，食指微动，而后张员外的脖子便咔了一声，自行折断了。

　　这变故来得太快也太突然了，几乎是所有人都没有想到事情会这样发展，张公子和张员外父子他们会如此惨死。

　　“走吧，在这里闹得动静太大，此处不宜久留。”萧风说道，对许紫烟和金蝉子示意道。

　　许紫烟和金蝉子同时点了点头，就要往醉仙阁外离开。

　　“慢着。”阿丽突然喊道，而后朝着萧风走了过来。

　　萧风也是有些惊讶，不解地看着她。

　　阿丽有些忐忑的来到萧风的身边，将自己脖子上的一条鱼形的玉佩给取了下来，为萧风戴上：“这是我娘亲临死前送给我的玉佩，她说这是我们家族祖传的项链，虽然并不算特别昂贵，但据说可以保人平安，现在我将他转赠给你，希望它可以保佑你。”

　　萧风心中涌上一股暖流，说道：“谢谢你。”

　　“不，该说谢谢的应该是我，曾经的我一度迷惘，甚至开始怀疑人生，但听过你今天的一番话之后，我改变了这个想法，我会好好活下去的，因为我相信你所说的，人生并不只是充满苦痛。”阿丽笑着说道。

　　“虽然你只是我生命中的过客，但即便如此，我也会一直铭记着你。”阿丽眼眸亮起了晶莹。

　　“我也一样。”萧风拍了拍阿丽的肩膀，虽然她只是一个青楼女子，但却带给他那久违的感动，光凭这一点他就将永远铭记她。

　　阿丽的嘴角顿时抹过一道笑意，痴痴地看着萧风远去的背影。

　　……

　　“二弟三弟他们怎么去那么久，该不会出什么事了吧，要不我去看看？”素还真和小爱在那山头上等候，却左等人不来，右等人不来，终于是有些急躁了。

　　“你是真的担心他们，还是因为萧风那坏小子跟你提起了青楼里的花姑娘所以你心动了？”小爱瞥了一眼素还真，略含深意地问道。

　　“怎么可能，我这辈子就只喜欢你一个，其他女子我根本看不上眼。”素还真急忙以表忠心，心中却不禁狐疑，小爱这是怎么了，以往可从来不问自己这个问题的。

　　素还真哪里知道，女人本来就生性多疑，之前之所以不问，是因为小爱知道自己时日无多，日后不能继续陪在素还真的身边。为了不让素还真伤心，她反倒是希望素还真能够尽快的移情别恋，这样她死后素还真也就不用那么痛苦了，可是现在萧风给了她重新活下去的希望，那么小爱就要好好把握才是，自然要把素还真给看紧了，不让他被别的女人给抢走了。

　　“谁知道呢，以前的你我倒是挺放心的，可是你现在可认识了萧风那个坏小子。那小子坏坏的，指不定什么时候就把你给带坏了。”小爱似乎至今还是对萧风说要带素还真上青楼这件事情耿耿于怀，她发誓以后绝对不让素还真和萧风独处。

　　“二弟那也就是随口一说，你别往心里面去。”素还真笑着说道，挠了挠头：“不过话说你吃醋的样子好可爱呀。”

　　以前的小爱因为自己命不久矣，整个人都病怏怏的，可自从那天以后小爱整个人都精神多了，也变得爱笑了。而现在整个人吃起醋来了，也是腮帮子鼓鼓，可爱极了。

　　小爱没好气的瞪了他一眼，但是脸颊却抹过一道红晕：“油嘴滑舌。”

　　小爱也觉得奇怪，这还是素还真第一次这样哄她。

　　正说着话，素还真就感觉到几道气息正在靠近，顿时说道：“是二弟他们回来了。”

　　“大哥，我回来了！”金蝉子在凌空中大喊大叫，险些从那云端之中栽倒下来，要不是许紫烟扶着他，只怕他就真的摔下去。

　　“混蛋！别乱动，要不我可就揍你了！”许紫烟大叫道。

　　金蝉子一落下来就迫不及待的冲到素还真的面前，眉飞色舞的给他说起那青楼中发生的一切：“老大，你是不知道啊，那青楼之内是美女无数啊，我一个人就包揽了三个，个个都听漂亮的，你不去还真是浪费了。”

　　素还真吓了一大跳，一个劲地给金蝉子使眼色，示意他不要继续说下去了。

　　可是喝醉了的金蝉子哪里坑罢休，依旧不愿地叙述着发生的一切。

　　“啪！”

　　一个巴掌，从金蝉子的脑后拍了过来，直接把他给拍倒在地。

　　许紫烟等人一脸错愕的盯着小爱，只见小爱骂骂咧咧的道：“别以为长得帅我就不打你。”

　　素还真也傻眼了，什么时候小爱变得这么彪悍了？那个一向温柔体贴的小爱到底哪儿去了。

　　“小爱，三弟那是在开玩笑，罪不至死，你……”素还真正想解释什么，然而却被小爱一个冰冷注视给制住了。

　　素还真下意识吞了口唾沫，然后瞬间改口，冲着地上的金蝉子喝道：“活该，满口污言秽语，居然去那么肮脏的地方，还不以为耻反以为荣，简直是出家人的耻辱，我看不起你！”最后还不忘吐了口唾沫，以表自己的厌恶。

　　许紫烟和萧风皆是摇头，这小子还真的是多嘴，这一下倒是好了。

　　“我有一个计划。”等安静下来之后，萧风突然说道。

　　“什么计划？”素还真顿时一怔，有些错愕地看着萧风。这才刚解决掉一灯大师没多久，这马上又有新计划了？这小子的脑袋到底是什么长的，灵光的有些过头了吧。

　　“那就是再给神渊境和云鼓雷峰之间添油加醋一把，让他们彻底的干起来！”萧风阴冷的笑道，今夜之后，他对于神渊境的印象可谓是差到了极点，要是不将他们处理掉，自己都觉得不好意思。

　　“那该要怎么做呢？”素还真已经习惯性的依赖萧风了，反正这小子脑袋瓜子那么灵光，也不用自己动脑。


第304章 推波助澜

　　三日之后，果然如萧风预料中的那样，云鼓雷峰和神渊境开始交手了，云鼓雷峰首先对与神渊境有关的寺庙下手，那一夜与神渊境有关的超过十五座寺庙在一夜之间从西方群域被抹去，寺庙内的僧众和主持全部无一幸免，惨死在云鼓雷峰的报复之下，也同寺庙一同被毁灭。

　　而翌日夜晚，神渊境也发出了极为迅猛的反扑，同样对云鼓雷峰的寺庙下手，同样毁掉了云鼓雷峰九座寺庙，杀死僧人超过千人。

　　如今，神渊境附近与云鼓雷峰有关的寺庙已经荡然无存，同样的，云鼓雷峰周围也是如此，已经没有神渊境的寺庙了，双方都是从最近的开始下手，杀光了与对方有关的所有人。

　　面对云鼓雷峰的报复，神渊境也绝不示弱，两方彻底的交恶，整个西方群域瞬间就沸腾了。

　　因为云鼓雷峰和神渊境在西方群域都有着极大的影响力，可以说这两个庞然大物打个喷嚏，就能让整个西方群域都引起一场暴风海啸。

　　而因为这两个庞然大物交恶，他们的信徒也开始敌对，在神渊境和云鼓雷峰打起来之后不久，就传出一个镇子上一些村民斗殴，原因是因为他们村子里同时存在着神渊境和云鼓雷峰的寺庙，然后这两方信徒就不爽了，既然他们都已经打起来了，一个村子怎么还能同时存在两个这样的寺庙的。

　　于是乎便有人首先发难，要对方关闭寺庙，而对方也作出了激烈的回应，于是乎彼此便为了各自的信仰打了起来，据说还打死了人。

　　而这种情况还不在少数，可以说就因为云鼓雷峰和神渊境这一次，导致了整个西方群域都大乱。

　　整个西方群域都陷入一场血雨腥风之中，慈悲与杀戮混为一谈，让西方充斥着诡异的气氛。

　　在后来，这发生的一切被后人称之为“血腥收获”事件，而谁也无法猜到导致这一切发生的，便是一个微不足道的无名小卒。

　　……

　　而与此同时，阴坏阴坏的萧风，也开始了他的阴谋诡计。

　　那就是趁乱搅局，激发神渊境和云鼓雷峰的矛盾。

　　这一夜，他们几人蒙着脸，穿着一袭黑衣，潜入到一座名为枯禅寺的寺庙之中，这是属于神渊境势力范围内的寺庙。

　　“计划我都说过了，你们都记得吧？”萧风对众人问道。

　　众人同时点了点头，眼中闪烁着兴奋的光芒，异口同声的答应道：“都记得了！”

　　“那好，一会儿进去，见人就是，不要手下留情！”萧风冲着许紫烟和素还真示意道，因为金蝉子是和尚，而小爱又不喜欢血腥，所以萧风也就没有把他们两个也算进去。

　　“来，先把这个戴上。”萧风递给两人一人一个半边葫芦瓢，都是去掉了小圆留下大圆的那种。

　　许紫烟和素还真都是一脸的不解，问道：“这是什么东西？用来干嘛的？”

　　“你们两个真笨，我们这一次是冒充云鼓雷峰的和尚杀人，要是留着一头长发不就露馅了。这个葫芦瓢是让你们戴在头上的，一会儿你们用头巾绑住，看起来就跟光头似的。”萧风解释道。

　　许紫烟和素还真同时恍然大悟的点了点头，素还真笑着赞叹：“二弟真聪明。”

　　“动手！”

　　绑好了葫芦瓢之后，三人看起来的头顶便与和尚一模一样，萧风选得葫芦瓢与各自的脑袋大小都刚好合适，于是乎三道身影便同时朝着下方坠落，朝着那个枯禅寺去了。

　　萧风之所以会选择这里，是因为这枯禅寺，乃是有着神渊境的一个僧王坐镇。

　　这段时间以来，虽然神渊境和云鼓雷峰爆发了大小十余场屠杀，但都没有僧王陨落。由此萧风便可以推断，其实两个佛祖都不想真的为敌，彼此也都是存在着一定的顾忌，只是因为顾忌颜面，这才不得出手而已，而萧风这便是要让这顾忌彻底消失，让这场暴风雨来得更加猛烈一些。

　　而这就要从杀对方的僧王开始，僧王就是佛门的颜面，杀了他们的僧王，就等于是在打他们的脸，是个人都无法接受。

　　镇守枯禅寺的僧王人称摩云大师，此时此刻，摩云大师正敲打木鱼，秉烛诵经。

　　他年纪已过百岁，脸上满是纵横交错的褶皱，眉毛脱得一干二净，但却留着长长的胡须，他的神态安然，气度不凡，令人看上一眼，便会情不自禁的产生一种这就是得道高僧的感觉。

　　可就在此时，摩云大师猛然睁开双眼，眺望窗外，因为就在刚才他察觉到几道陌生的气息正在逼近，其中一道尤为强大，甚至于在自己之上。

　　旋即，摩云大师便是眉头深锁，有一种不好的预感，心想难道是云鼓雷峰派人来了？

　　可是紧接着他又摇了摇头，这不应该啊，虽然云鼓雷峰和神渊境近日来爆发了十余场大战，可都是点到即止，不敢真正伤及对方的根基，这会儿怎么就派人来找他麻烦了。

　　对于四境佛宗而言，武王都是不可多得的，是每一个佛门的中流砥柱，一个宗门武王以上武者的多少，直接决定了一个佛宗的强弱。所以虽然云鼓雷峰和神渊境大打出手，但都不敢伤及对方的根基，意思就是说：“你看，我是为了颜面才不得不打你的，没想过真的要和你死磕。”

　　而若是伤及了对方的根基，那落在对方的眼里，那便是要置他于死地，其结果自然是不死不休了。

　　摩云大师觉得有些古怪，便起身走出方丈院，想要去一探究竟。

　　而就在此时，一声暴喝立刻响彻夜空：“摩云大师，出来受死！”

　　说话的是素还真，以他武皇的灵力凝聚而成的音波，自然响亮无比，这声音直接划破夜空，传出百里之外。

　　“武皇？真的是神渊境？”摩云大师表情大变，万万没有想到云鼓雷峰居然真的打算灭杀他们神渊境的僧王，欢喜佛难道疯了不成？

　　但是不由得他多想，许紫烟、萧风、素还真等三人都已经降落枯禅寺，就站在摩云大师的面前，三人同时凝眸怒视摩云大师，很自然的在眼神之中抹过一道怒气和恨意，似乎看到了杀父仇人。

　　看到这里，摩云大师就可以基本肯定，对方必然是来自于云鼓雷峰，自己素来不曾与人结仇，如何这些人第一次见到自己便是横眉怒视，若不是云鼓雷峰，摩云大师实在是想不到还有谁与他有这般大仇。

　　而素还真的这一声大喝，也惊动了枯禅寺里头的其他僧众，他们全部都和衣走了出来，准备一探究竟。

　　这也是萧风的意思，既然是要闹，那自然就要闹得人尽皆知，如此怎么能够少得了观众呢？他正需要人来大肆宣扬呢，所以萧风并没有让素还真直接暗杀摩云大师，而是用这么一种高调的方式杀摩云大师。

　　“你们是谁？”摩云大师冷冷地问道。

　　“你不需要知道我们是谁，你只需要知道我们是来杀你的，这便足以！”萧风冷声呵斥，旋即故意对素还真道：“师傅，这老秃驴交给我吧，我要为死去的同门报仇。”

　　“死去的同门？你们果然是云鼓雷峰的和尚！”摩云大师一口咬定，勃然大怒。

　　但是萧风和素还真却仿佛没有听到摩云大师说话一样，素还真很自然的对萧风摇了摇头：“不行，你的实力太弱了，不是他的对手，我来杀他，其他人交给你们！”

　　“你们云鼓雷峰疯了吗？难道真的想要挑起两大佛宗之间的仇杀？”摩云大师还是觉得不可思议，云鼓雷峰没有理由这么做，要知道西方群域可不是只有神渊境和云鼓雷峰的，他们拼得两败俱伤，对他们而言有什么好处？只不过是为了争一口气而已，而后头可是还有虎视眈眈的大雷音寺以及万圣岩的。

　　欢喜佛怎么可能那么愚蠢，不惜一切代价都要和他们死磕，这并不符合情理，简直愚不可及。

　　这也是欢喜佛和天佛尊共同担心的事情，那就是他们打得你死我活，而大雷音寺和万圣岩则是躲在后头捡便宜，这种蠢事他们可不会做。

　　“师尊的确不让我们杀你们神渊境的僧王，但只要我们做得神不知鬼不觉，又有谁会知道呢？”素还真阴恻恻的笑道，学着萧风当初教他的口吻说话。

　　你可以想象，一向冷冰冰的素还真，要让他学着这种阴阳怪气的强调说话有多么的不容易，萧风当初教他的时候，气得都快要呕血了。

　　好不容易素还真才算是学会了，这会儿完全将这句话说出来，一旁的萧风简直感动的要落泪了。

　　“你打算杀人灭口？”摩云大师脸色阴沉，怒哼一声，自然听出了素还真口中的意思。

　　“是又如何？只要将你们全部杀光，纵然你们神渊境追究起来，也查不到我的身上来。”素还真直言不讳，看着摩云大师的眼神犹如在看一个死人，这自然也是萧风教的。

　　萧风教他的只有一条，一定要极尽的羞辱对方，不管用什么方法。


第305章 皇威

　　“所以你才故意蒙着面的吧？好一个云鼓雷峰，你们很好！”摩云大师冲着萧风他们竖起了大拇指，神情愤慨，这些人来这之前就早有预谋，太可恨了。

　　摩云大师也知道今日他们所有人都在劫难逃了，正因为如此摩云大师才会如此的愤慨，一种无比憋屈的感觉顿时袭上心头。

　　这些云鼓雷峰的杂碎，为了杀他们居然已经策划好了一切，这等卑鄙阴险，简直是可恶至极。

　　这样一来就算是他们死了也是死无对证，并没有证据证明这就是云鼓雷峰所为。

　　素还真并没有说此举是听从了欢喜佛的吩咐，这就是萧风阴谋的独到之处，若直接谎称这是欢喜佛的吩咐的话，那显然不太可能。萧风虽然聪明，但是两个佛祖也不是傻子，他们在没有下定决心要和对方死磕之前，绝对不可能会动摇对方的根基，萧风他们若是说这是欢喜佛的吩咐，那就直接露馅了，马上欢喜佛和天佛尊就会同时知道此事有人在栽赃陷害。

　　到时候结果就是欢喜佛和天佛尊同时休战，然后来对付萧风他们。萧风他们也就成了偷鸡不成蚀把米，而萧风自然不可能蠢到这么做，在实施这个阴谋之前，他早已将一切的后果全部都算计过了。

　　既然不是欢喜佛的意思，而是手下自己胡作非为，这个可信度就高了许多。毕竟出了这么大的事情，云鼓雷峰之中少有几人能够保持冷静，有一些人按捺不住心中怒火而出手那也就合情合理了。

　　摩云大师的弟子都是一脸悲切，知道来者不善，一个武皇足以屠杀他们所有人，他们没有一丝的反抗余地。

　　“少废话，上来受死！”素还真直接大喝一声，向前逼来，一股极道皇威随之弥漫出去，震慑当场。

　　素还真抡起一杆锡杖，挥舞的虎虎生风，直接冲向摩云大师，所谓做戏要做全套，此时要扮成出家人的样子，武器也自然要用出家人的武器。

　　“你们快逃！”摩云大师大喝一声，今日之事无论如何都要传回去给神渊境，否则他们可就白死了。

　　“想逃？没门儿！”素还真也是哼笑一声，冲萧风他们喊道：“杀光这些神渊境的杂碎，且不可让今日之事谣传出去。”

　　话音刚落，萧风和许紫烟便已然冲了出去，没有任何的废话，二人直接开始疯狂屠戮。

　　萧风在前，许紫烟在后，一人冲入人群，与这些僧众大肆搏杀，一人则是在身后拉弓放冷箭。

　　“火柱，炎阳玉！”

　　萧风振臂出拳，却不是打向那些僧人，而是轰在地面上，同时大地震颤，从地底之中冲出，如同一条条火龙一般升天。

　　“啊……”

　　惨叫声兀自传出，僧人们躲闪不及，身躯皆是融入火柱之中，瞬间成为一具具焦炭。

　　这便是太阳真经的第二式，其杀伤力同样极为骇人，整片地域都在崩裂，枯禅寺瞬间化为废墟。

　　此景在远处观望可谓是极其的壮观，数条火龙一起腾空，在凌空中扭曲身形，如群魔乱舞一般。

　　摩云大师脸色很难看，自然察觉到自己的弟子正接二连三的死在萧风的手里，但如今他已经无法分心去对付萧风，眼前的素还真就让他极为头疼了。

　　素还真抡动锡杖攻击而来，只是不知道为什么动作似乎显得有些艰涩，就像是第一次用禅杖似的。但是摩云大师不会天真的认为素还真真的是第一次用，这家伙是看不起自己，所以才用这么蹩脚的杖法对付自己。

　　可摩云大师着实是误会了素还真，素还真真的是第一次用锡杖，他一直都是用剑的，这是他第一次用锡杖，所以用出来的时候就是这副怪模样，带着一些剑招在里面，看起来极其的古怪。

　　“我不需要你手下留情！”摩云大师大吼着道，素还真对于他的留情对他而言就是一种侮辱，身为高傲的强者，他不需要别人的手下留情。

　　“好！够硬气！那我就给你个痛快的！”素还真也是大为赞叹，这个摩云大师果然有大师气度，明知道自己必死无疑，却依旧不曾有任何退缩。

　　素还真平生最看重的就是这种硬气的男子，真男儿就应该英勇无畏。

　　正因为如此，素还真就不打算继续羞辱摩云大师了，直接给摩云大师一个痛快的。

　　霎时间，素还真身上环绕着一轮光晕，从上到下，仿佛将他罩住了一般。

　　“轰。”

　　一股皇威气息冲出，整片土地都在震颤，连萧风的那火柱也受到影响被瞬间扑灭，这便是武皇的强大，一缕神威便可以震动乾坤。

　　这是一股无法形容的气机，强大到令人心惊的地步，因为到了皇级，那便是即将脱离凡俗，证道称帝。

　　而帝级则就等于是圣与凡之间的分界线，而素还真已经到了凡人的重点，半步已经跨入那个层面，即将成圣，故此其散发出来的一股皇威才会如此的惊人。就好像贯穿了古今未来，镇压三千世界，统御诸天！

　　这一股极道威压仿佛化作了实质，在他的面前，摩云大师只感觉自己浑身骨头都被铁锤敲击过一般，咯嘣作响，极其不适。

　　但摩云大师此时眼中却闪烁着战意，因为素还真已经决定全力以赴，这便是他想要的！

　　纵然是死，他也要死的有尊严！

　　“来战！”摩云大师大吼一声，战意凛然。

　　……

　　远处，萧风也疯狂的屠戮那些僧人，可就在这时，一道人影陡然冲了出来。

　　“小辈，敢伤我枯禅寺的僧人，吃我一拳！”那人也没有一句多余的废话，上来就直接一拳轰向萧风的面门。

　　萧风身形后跳，这才看清来者，这是一个身材魁梧的武僧，其身高居然接近四米，上身宽广，虎背熊腰，看清就宛若一块会移动的巨岩一般。

　　此人右手整条手臂都套上了盔甲，力大无穷，每一步跺下都会导致地动山摇。他一拳打了过来，直接将萧风身后的墙壁轰出一个大窟窿，而后导致整座墙壁轰然倒塌。

　　“报上名来，小爷儿，不，贫僧手下不杀无名之鬼。”萧风装腔作势的道。

　　那武僧显然被气乐了，直道：“贫僧空智，乃摩云大师座下大弟子是也，至于能不能杀我，那就看你的本事了！”

　　旋即，空智双脚一跺，顿时传来龙象齐鸣之音，空智的身后顿时浮现一道巨象和天龙的虚影，巨象魁伟硕大，比之空智还要高出两个头，而后那条天龙则是缠绕在巨象的腹部，一龙一象，眼射金星，注视着不远处的萧风。

　　“他交给我，你去对付其他人。”萧风对许紫烟说道，他对这个空智很感兴趣，应该可以让他活动活动筋骨。

　　许紫烟点了点头，便将目光锁定他人，朝着那些人追杀而去了。

　　“朋友，你似乎很喜欢单打独斗啊？”空智佞笑的看着萧风，眼中也是闪烁着狂热。

　　因为他从萧风的身上，也嗅到了一股危险的气息，而对于像是他这样的武痴而言，简直就好比猫嗅到了腥似的，让空智有些欲罢不能了。

　　“好的猎物，自然是要自己慢慢享用，岂能与他人分享？”萧风笑吟吟的道，缓步走向空智，每一步看似轻缓，却仿佛缩地成寸，一步是常人的十余米。

　　空智便能看到萧风在凌空中飞了过来，不由得赞叹：“好身法。”

　　旋即他也猛然一跺地，一龙一象大声嘶吼，同时他借势身体暴掠而来，扬起无尽尘烟。

　　“龙象般若功！”

　　空智大喝一声，左成龙、右成象，一左一右，双拳齐出，打向萧风。

　　这双拳齐出，居然打出一道可怕的气爆声，萧风听后顿觉骇然，这龙象般若功果然有龙象之力？

　　旋即，萧风便面露微笑，也很好奇，究竟是龙象般若功更胜一筹，还是他的血体神武决厉害。

　　萧风也看出来了，这龙象般若功这种战技和血体神武决一样，都是提升身体强韧程度，令人增长力量。就因为这样，萧风才想要跟他角力！

　　双拳劈头盖脸的打下，龙象同时冲向萧风，萧风眼眸一凝，体内震动，发出一声如潮鸣电掣般的声音，一股磅礴灵力席卷而出。

　　萧风同样双拳齐出，却是左拳虚空、右拳烈焰，这里饱含着大虚空术和太阳真经的力量。

　　一紫一金，与空智对轰，萧风身高一米八接近于一米九，可是这样的身高在接近四米的空智面前就如同小孩子似的。

　　“砰！”

　　一声爆炸，场中光辉乱闪，空智和萧风的身形同时暴退而出。

　　“小子，看来你的确是有些能耐。”空智后退十余米，表情有些惊骇，同阶之中，论力气，可是少有人会是他的对手，萧风居然可以和他拼得平手。

　　“我的能耐大着呢，光凭你还不足以对我进行评价。”萧风笑道，其中的嘲弄不言而喻。

　　“狂妄！”空智怒斥，再度逼来，巨象身影笼罩着空智整个人的身躯。

　　“圣象崩天击！”

　　空智的身影开始淡化，最终完全消失，取而代之的是那巨象的身影，巨象的身影逐渐凝实，最终仿佛成了一头真象。

　　“有意思。”萧风也是微微一笑，有些惊讶，空智居然化作了一头巨象。


第306章 角力

　　而后，萧风便听到一声大象长鸣，还没来得及反应，那头身高六米多高的巨象便凌空冲了过来，速度之快，便如那风驰电掣，迅猛无比。

　　萧风大惊，脚下猛然一跺，身体便瞬间冲上了云霄之上，运转幻影风云步的身法。

　　萧风试图躲避这圣象崩天击，身影在夜空中连闪，留下了一道道残影。而空智化身的巨象是穷追不舍，迈开巨大的蹄子，在凌空中跺了几下，然后便从后方追上了萧风。

　　巨象的身上产生巨大的光影，犹如夜幕下的一颗星辰，照耀着这片天地。

　　“他奶奶的！”萧风感觉身后的巨象越来越近，不由自主的咒骂一声，再这样下去自己早晚会被追上，而这圣象崩天击的力量想必也是不容小觑，即便是他也没有十足的把握能够完全接下。

　　“咚！”

　　巨象撞在一座山头之上，顿时将整座山撞出了一个大洞，萧风惊慌侧目，顿时吓了一跳。

　　“你逃不掉了！”巨象之中，传来空智戏谑的笑声。

　　萧风眼眸一凝，表情有些难看，而后怒斥一声：“虚空切割！”

　　一道道虚空之刃便随之怒斩而出，乱飞天际，哗哗有声，混杂在风中，无一例外的全部斩在巨象身上。

　　但是却无法对巨象造成一丝伤害，每当虚空之刃斩在巨象的身上，就会被其身上的那道荧光给弹开。

　　萧风表情有些冷冽，眼睁睁的看着巨象逼近，他知道这一击无论如何都无法避开了，索性也就不避了。

　　“砰！”

　　巨象直接把萧风给撞进一座大山之中，而后“砰砰砰砰”的声音便是接连不断，巨象带着萧风不断撞击山体，萧风的身躯在这过程中与山体内的土石来了个亲密接触，巨象居然直接撞穿了一座山，在山中留下了一条长达数百米的隧道。

　　萧风也随之被抛出百米远，一头栽进了一个小河之中，此时身上已经是鲜血淋淋。

　　空智化为人形，落在河边，嘴角抹过一道轻蔑：“原以为能给我带来点乐子，没想到居然这么不经打。”

　　在他的圣象崩天击之下，向来没有活口，更何况刚才在那山体隧道之中，因为没有空间躲避，萧风被他连续冲撞，如今应该全身都已经是粉碎性骨折了，这样的人即便不死也只剩下半条命了。

　　空智只觉得无趣，没想到这么轻易就把萧风给解决了，看来刚才是自己高估他了，这小子虽然有着和自己一样的力量，但是却不懂得运用，根本不是自己的对手。

　　朝地上吐了口唾沫，空智折身便要走，可才迈出没几步，他的身体便僵住了。

　　空智察觉到后方有异，急忙回过身来，便见到萧风踏着水，浑身湿漉漉的，披头散发，衣衫褴褛，在月光的照耀下，显得越发的阴森，就好像从水里面捞起来的水鬼。

　　尤其是他的一双眸子，居然泛着血红的光芒，空智顿时毛骨悚然，正常人会眼冒红光吗？

　　“你似乎高兴的有些太早了。”萧风冷厉的说道，踏着水面缓缓走了过来。

　　“而我也有些托大了。”萧风自嘲的说道，旋即盯着空智：“不过接下来，我可不会继续手下留情了。”

　　旋即，空智的瞳孔便逐渐放大，其中居然透着一丝惶恐。

　　在那月光之下的地面，一道阴影正在逐渐放大，随之阴影的放大，乌发也在乱舞，就像是一头野兽正在逐渐成长一般。

　　萧风的身躯，居然直接暴涨到十米开外，比之空智大上一倍不止。

　　空智顿时神情大变，他的身躯之所以会变得这么大，是因为身体通过苦修而导致肌肉饱满膨胀，所以他才会这么的健硕。

　　可是萧风却足足比他大上一倍不止，那么萧风的肉体该有多么的强大？

　　在武者之中，形体越大，就代表着肉身越发的强韧，萧风的身躯在十米开外，便代表他的身体已经远远超过自己。

　　“现在，我可以好好的陪你玩玩了。”萧风笑着说道，直冲空智而来。

　　空智毛骨悚然，急忙施展圣象崩天击，试图与萧风抗衡，一头巨象便踏着大地冲来，直接冲向萧风。

　　萧风见状，面露不屑，直接伸出一只手，便迎向巨象的猛烈冲击。

　　“砰！”

　　这一次，萧风只是后退了三步，便将这原本势不可挡的一击给挡了下来。

　　“什么？这不可能！”空智很难相信，对方居然能够如此轻易地挡下这一击。

　　萧风双手抱住巨象的头颅，然后猛然将其抱了起来，朝着远方抛了出去，狠狠地砸在地上，顿时将空智砸得七晕八素。

　　巨象的光影缓缓淡化，显化出空智的原本身形，空智便摔得七晕八素，刚刚才睁开眼，便看到一个大脚奋力跺了下来，吓得他当场脸色就惨白了，急忙就地一滚。

　　瞬间，空智便感觉一片砂砾溅射在自己的脸上，还没来得及反应，萧风就又一脚踢了过来。旋即空智便感到头脑一昏，又飞了出去，直接栽进了刚才萧风落在的那河里。

　　“可恶！”空智怒火难填，破水而出，站在岸边怒视着萧风。

　　“一人一次，这也算公平了吧？”萧风不屑地笑道。

　　“上一次是象形，这一次是龙形，我看你如何能挡。”空智也被惹恼了，再也无法像是之前那样淡然的和萧风对话，脸上的表情显得有些狰狞。

　　“猛龙断空斩！”

　　话音刚落，空智便身化雷电，疾射而出，一个硕大龙头从空智的身体浮现。

　　“轰！”

　　萧风的一头及腰的黑发在那龙头冲过来的瞬间，便就飞扬而起，朝着后方乱舞，而后萧风眉头一凝，两条粗壮的手臂陡然前伸出去。

　　一声轰然巨响，萧风双手扣住了龙头的上下颚，空智化身而成的龙头便极力咬合，想要将萧风咬成碎片！

　　萧风此时也不轻松，那龙头快速冲来，形成的冲击力是极其的庞大的，几乎要将其冲溃。

　　萧风身形不住的后退，这龙头几乎有他的身躯那般硕大，劲力也仿佛无穷，试图挣脱他双手的束缚，但是萧风知道，此时此刻自己无论如何都不能松手，因为一旦松手的话，自己就会被这龙头中的尖锐利齿撕成碎片。

　　而此时空智也感觉吃力，他知道这是他最后的杀手锏了，要是再不能杀掉萧风，那么死的就该是他了。

　　但是，空智此时却发现，萧风的眼眸在这个时候，不知道为什么，彻底变成了血红色。

　　刚才还只是闪烁着红芒而已，而现在就直接是被红芒所笼罩。

　　萧风突然一声暴喝，两条臂膀顿时凸起如树根般纠缠的青筋脉络，尤为狰狞，只听“咔”的一声，萧风直接将龙头的上下颚给掰断了。

　　“啊……”

　　空智发出一声惨叫，显化出自己的人形，此时的两条手臂已经弯曲了，被萧风彻底折断了。

　　“对不起，虽然我不想杀你，但是我无法选择。”萧风看着脚下的空智，略显歉意地说道。而后一只脚随之落下。

　　……

　　当萧风回到枯禅寺的时候，一切都已经结束了。

　　许紫烟站在一片尸体之中，脸上依旧戴着那一个狰狞阴森的鬼王面具。

　　“我觉得你应该把这该死的面具给摘下来，你都不知道它有多吓人。”萧风提醒道，看着这个鬼王面具，他只觉得浑身都不自在。

　　他和素还真都选择戴上面巾，唯独许紫烟要戴面具，而且还是这么恐怖的面具。

　　许紫烟瞄了萧风一眼，面容被面具掩盖：“我师傅说，在极为悠长的远古，面具是权势地位以及上位者的象征，它们复杂而多变，奇形怪状，有着极为丰富的文化内涵和特殊的外在形式，它是将一切事物都以抽象化的方式表达出来，我师傅还说，传说最早的那些神明为了不让凡人看清楚他们的长相，所以便发明了面具，掩盖自己的真容，给人一种威严和神秘的感觉，同时可以起到威慑的作用，而面具的造型从最早的神鬼到如今的奇珍异兽，都诠释了它的地位。”

　　“意思是说，你现在佩戴着这个面具，是为了表示对远古神灵的尊敬？”萧风笑问，他才不相信这种传说，一点根据也没有。

　　“差不多是这个意思吧，还有就是我觉得这个面具很好看，所以我就戴了。”许紫烟淡淡道，语气俏皮，但是那张面具之上的鬼王脸却是挂着诡谲的笑容，看起来极其的不和谐。

　　“好看？我严重怀疑你的品味。”萧风一个劲地翻白眼。

　　而此时，素还真也走了过来，随手将满是鲜血的锡杖往旁边一丢。

　　“师傅，您解决了？”萧风问。

　　“嗯，解决了。”素还真回答道，淡笑着道：“这些神渊境的杂碎，胆敢与我们云鼓雷峰为敌，死不足惜。”

　　素还真自然也察觉到有两个弟子躲藏起来，正在暗处窥探着他们，而此时正是演戏的最佳时刻。

　　今天发生的一切必须要传出去，而两个弟子就是最好的传信人，萧风他们之前就已经商量过，必须要留下一到两个幸存者，来把这个消息带给神渊境。

　　“师傅，我总担心这事会被发现，到时候师祖会拿我们兴师问罪。”萧风作出一副很担心的样子，垂头丧气地说道。


第307章 叛徒素还真

　　“瞧你这点出息，有师傅给你撑腰怕什么？而且这些杂碎都已经死的一干二净，不会有人把这件事情传出去的，你放心就是。”素还真斥道，略显得意。

　　而听到这话，素还真便明显察觉到躲在暗处的人的心绪波动了一下，有些愤怒的捏紧的拳头。

　　到了素还真这个地步，能够察觉到哪怕是一些细微上的反应，那些人的反应自然瞒不过他。

　　旋即，素还真便对萧风使了个眼色，示意已经可以了。

　　素还真三人随后离开，躲在一个树林中，瞧瞧的窥探着远处的枯禅寺，等了足足有半个时辰，那两个小和尚才觉得危险已经过去，从一个地窖之中慢慢爬了出来。

　　两个和尚对视了一眼，旋即便往北方跑了。

　　“接下来呢，下一步做什么？”许紫烟对一侧地问道。

　　萧风捏着下巴沉思着：“虽然计划已经成功，神渊境和云鼓雷峰一定会打起来，可是我在想，我们这么肆无忌惮的杀人，只怕早晚是会被发现的。”

　　许紫烟和素还真都一脸的愕然，之前说要动手的是你，现在犹豫的也是你，你该不会现在才要打退堂鼓吧？

　　两人都满心的狐疑，但却没有发问，等待萧风给出一个解释。

　　“天佛尊和欢喜佛都不是傻瓜，我的计谋未必就能一直不被发觉。”萧风眸光闪烁，声音低沉地道。

　　许紫烟满头雾水：“那你的意思是……”

　　“如果我没有猜错的话，天佛尊如今已经开始起疑了，现在甚至于还有可能就在调查我们，所以我想我们在他们发觉之前，有必要投靠其中一方。”

　　“投靠其中一方，你是说云鼓雷峰？”素还真惊道，自然知道萧风是说谁，他和神渊境有仇，要想投靠云鼓雷峰那是绝对不可能的。

　　“没错，只要有了云鼓雷峰的庇护，我们就可以洗脱嫌疑。”萧风心中又生一计，但此计谋唯有在云鼓雷峰的庇护，才有可能成功。

　　“可是以我们现在的状况，要是主动投靠云鼓雷峰的话，只怕反而会引人怀疑吧。”许紫烟却有着不同的意见。

　　“所以我们不能主动投靠云鼓雷峰，要让整件事情看起来像是一场意外，就好比今天屠戮裤长是一样。”萧风冷笑道，旋即目光一扫素还真：“不过这件事情就要靠大哥你了。”

　　“我？”素还真有些不解，而后看到萧风脸上那古里古怪的笑容，他也是吓了一跳。

　　……

　　说干就干，翌日夜晚，素还真便直接领着萧风出现在一个名叫灵隐寺的寺庙之中，这寺庙自然也是神渊境的寺庙。

　　但是这一次，萧风他们并没有作任何的伪装，兄弟二人就直接这样光明正大的上山。

　　而因为许紫烟和金蝉子是佛门弟子，为了避嫌，这一次他们没有参加，只有萧风和素还真两人。

　　此时已经深夜，整座山上寂静无声，唯有几个和尚还在巡山，看到这个时候还有两个年轻人登上，他们急忙下来劝阻：“施主，灵隐寺已经闭门谢客了，还望明日请早。”

　　“我们不是来上香的。”萧风回以浅笑。

　　那几个和尚都是愣了一下：“那你们是来做什么的？”

　　“杀人。”素还真面无表情，吐出这么两个字。

　　“什么？”和尚们都没有反应过来。

　　“铮！”

　　随之一声剑鸣，宝剑出鞘，血光遮眼，在座的六个和尚全部脑瓜乱滚，飞上凌空。

　　尸体啪啪啪的倒下一大片，素还真一剑就毙掉了他们所有人。

　　灵隐寺的方丈正在给自己的弟子讲经，突然嗅到了一股浓重的血腥气，同时察觉到两个陌生的气息正在逼近，顿时大为恼火，叱喝道：“是谁敢在佛门清静之地妄造杀戮？”

　　“叛徒素还真！”外头传来一道冷漠的声音，而后方丈还没反应过来，便感觉整个寺庙的屋顶都在颤动。

　　紧接着一道剑光凝聚成线，直接从他们的屋顶扫过，旋即整个屋顶都被掀翻了开来，素还真剑术极其的惊人，一剑便将大寺的屋顶整个劈开。

　　旋即两道身影便呈现在众人的眼前，一个男子一身白衣胜雪，人如其衣，清冷淡漠；而另一人则是一身黑色劲装，乌发如瀑，双手环胸，脸颊上抹着一道浅笑，但却看起来有些邪性。

　　这一黑一白，截然不同的两个男子，都令在座的众人感觉到一丝不自在。

　　“素还真？你居然敢还敢出现？”方丈颇为恼怒，猛然忆起了素还真这个名字，正是他们神渊境的头号大敌，眼中钉肉中刺。

　　“我为何不敢出现，难不成你以为你们神渊境到了这个时候，还有多余的时间来管我吗？”素还真随之也冷笑了起来，他这一笑，顿时让那方丈有些发懵。

　　因为听说素还真是向来不苟言笑的，一天到晚都板着一张脸，冷冰冰的，可是眼前这人居然笑了。

　　这也怪不得素还真，跟萧风和金蝉子这样的活宝在一起时间久了，想不笑都难。

　　“你想要做什么？”方丈显然知道这素还真是来者不善。

　　“做什么？自然是报仇了，你们神渊境之前追杀我追杀的那么勤，而如今你们沦入困境，我怎么能够放过这痛打落水狗的机会呢？”素还真冷哼了一声，这并不是演戏，而是他真的想要这么做，一直被神渊境追杀，犹如过街老鼠一般，现在终于可以报仇了。

　　一听这话，整个灵隐寺的僧人都面露苦涩，他们都听说过素还真的名号，一个人独闯神渊境，如过无人之境，大败众僧王，虽然那是在天佛尊不在的情况下，但却也是极为了得的。

　　“为什么是我们？”方丈眉头深锁，脸色显得有些难看了。

　　“我不是针对你们，而是因为这里离我最近，而我也将从这里一路杀过去，直到将你们神渊境的和尚全部屠戮干净为止。”素还真话音落下，随即一剑挥去，数十颗脑袋同时搬家。

　　若只是一剑斩掉了数十颗脑袋或许还不算什么，而他厉害就厉害在这数十颗脑袋的众人高矮不一，却都在一瞬间被砍下了脑袋。

　　“素还真，你这个混帐，佛祖是不会放过你的！”方丈厉声咆哮，神情激愤。

　　“那正好，反正我也没有打算要放过他。”素还真冷笑一声，旋即那个方丈的头颅也随之飞起。

　　接下来的几天，萧风和素还真都是这么的肆无忌惮，不断袭杀与神渊境有关于的寺庙，所过之处便都是血流成河，比云鼓雷峰的人下手都要彻底和干净。

　　而死了一个僧王之后，神渊境也终于发怒了，认定是云鼓雷峰做的这一切，而真正的大战，这时候才开始爆发出来。

　　原本神渊境和云鼓雷峰的战争是没有僧王参与的，可是在出了这样的事情之后，这场战争也陆陆续续有僧王参与其中。

　　这些僧王都并非是天佛尊或者是欢喜佛授意，只是因为自己心里的不平，所以参与进来。这场杀戮变得更加的激烈和恐怖，越来越多的和尚死在屠刀之下。

　　而素还真肆无忌惮对神渊境出手的消息也在西方群域传出，不过倒是没有人对此而感到意外，本来众人就知道素还真和神渊境乃是死敌，会借机落井下石是再合适不过了。

　　不过此举却是激怒了神渊境，所有人神渊境的僧王都发誓，无论如何都要将素还真揪出来，然后以最残忍的方式将其杀死。

　　但这个威胁并没有让素还真有所收敛，反而是愈演愈烈，素还真对于神渊境僧人的袭杀是越来越频繁了，而且行事极为狡猾，打得过就打，打不过就跑。每次神渊境众多僧王设下陷阱来埋伏素还真，可最终都是让他逃过了一劫。

　　这让那些僧王颇感纳闷，像是素还真这么古板的人，什么时候脑子这么灵光了，居然能够提前识破他们的计策。

　　殊不知，这里面也是有着萧风的功劳，以萧风的头脑和野兽感知能力，想要杀他还真是不容易。每次和素还真到了一个地方，还没觉得要不要下手，萧风就会提前预警：“这里有埋伏，不能动手，我们赶紧走。”或是“这里安全，随时可以下手。”

　　有萧风跟着，素还真一点也不担心会被人伏杀，其中有一次神渊境足足有三位武皇藏在一个素还真即将去的寺庙之中，准备伏杀素还真。结果半路萧风就嗅到了味儿，远远就绕开了，事后素还真都是惊出了一身冷汗，三个武皇，要杀他已经是绰绰有余了。

　　对此，素还真也就更加佩服萧风了，这小子的感觉十分敏锐，就像是狗鼻子一样，居然能够嗅到危险的气息。

　　所以在接下来的行动，素还真对于萧风是言听计从，萧风说可以上他才上，萧风不说他就绝对不上。

　　这样一晃便两个月过去了，神渊境和云鼓雷峰之间的争斗依旧没有停歇，神渊境也反而多出了素还真这么一个头疼的麻烦。一方面要对付云鼓雷峰，一方面还不得不操心素还真，彻底的陷入了被动状态，被萧风牵着鼻子走。


第308章 今夜不杀人

　　接连灭掉了十几个寺庙，萧风和素还真二人手中染血无数，近乎三千人皆是死于他二人之手，完全可以用满手血腥，杀人如麻来形容这两人在这段时间以来的所作所为。

　　神渊境虽然对于素还真的所作所为大感愤怒，但是却又无可奈何，因为与云鼓雷峰之间的大战爆发，他们所有的精力都放在应付云鼓雷峰之上，毕竟相较于素还真，自然那还是云鼓雷峰的威胁更大。

　　尤其是出了僧王被杀一事之后，两个佛宗的关系就越发显得紧张了。

　　即便聪明如天佛尊，此时也都不禁有些隐隐的怀疑，会否真的是云鼓雷峰借题发挥。萧风的计谋很快就得到了呈现，所用的巧劲，完整的打在了两个佛宗的身上。

　　而素还真这个时候就能够肆无忌惮的大杀特杀，对于这种行为，神渊境是恨之入骨，云鼓雷峰自然是拍手叫好。

　　这也正是萧风阴谋中的一环，因为素还真这个时候光明正大的站出来和神渊境硬干，就能够洗脱陷害神渊境的嫌疑。

　　正常人会以为，既然素还真都已经正面和神渊境发生冲突了，又何必多此一举，还在背后使阴谋诡计呢。如果用了阴谋诡计，那素还真完全可以置身事外，又为什么要在这个时候站出来和神渊境对着干呢？所以一般人也就不会怀疑到素还真的身上，萧风就是要用这种方式混淆对方的心理。

　　而跟着素还真的他，自然而然也就能够跟着洗脱嫌疑了。

　　此时，萧风和素还真站在一座寺庙的面前，在他们的面前，寺庙燃起了熊熊大火，火光冲天，在他们的脚下是遍地尸首，血腥扑鼻。

　　今夜注定了是一个不眠之夜，萧风和素还真又端掉了一个寺庙，出手依旧是如此的狠辣。

　　火光，映照着素还真和萧风那张忽明忽暗的脸，两人静静伫立，平复心中杀意。

　　这一站，便就是整整一个时辰，许久之后，萧风才突然笑了起来，对素还真说道：“大哥，你说我们这样妄造杀戮，而且杀得又是出家人，死后会不会下地狱？”

　　“地狱？”素还真笑着摇了摇头，道：“我不相信有这么一个地方，即便有，我也不怕。因为我知道我是对的，我不杀他们，早晚有一天他们会杀我，神渊境一日不灭，我就永无宁日，既然如此那就一并杀之，哪怕以后我会下地狱也无所谓，至少我现在还活着。”

　　素还真深深地看来萧风一眼：“二弟，你还是太心软了，该果断的时候就要果断，你若是稍作迟疑，其带来的代价极有可能就是极为惨烈的。当你坚持一件事情的时候，哪怕它是错的，你也要一直坚持下去，如果不然就无法证明你是对，而你之前的坚持也将白费。”

　　“大哥你想多了，我这人什么都会迟疑，唯独杀人时不会迟疑，而我杀人也从不问对错，挡在我前面的人都该死。”萧风淡笑着道，脸上依旧何须。

　　“挡在你前面的人都该死？”素还真有些发懵，旋即苦笑了起来：“二弟，你比我还狂。”

　　“哈哈哈，走吧？”萧风问道。

　　“走！”素还真也是心情大好。

　　而灭掉了这座寺庙之后，萧风也意识到情况已经差不多了。

　　“说！今晚杀谁！”这又是一个晚上，许紫烟显得有些亢奋，两眼发光的瞪着萧风。

　　因为萧风最近只和素还真一起行动，许紫烟被迫和金蝉子这混帐东西在一起，而这家伙是一个话唠，一天到晚没完没了的喳喳喳，许紫烟都快要疯了。

　　今天终于忍不住了，无论如何都要跟萧风和素还真一起出去。

　　闻言，萧风斜瞥了他一眼，用一种很无奈的口吻问许紫烟：“你真的是出家人吗？”

　　“我当然是啊，可是我师傅说我可以只当俗家弟子，俗家弟子就不用恪守那么多清规戒律，这你懂吧？”许紫烟眨着眼睛，一脸天真地问道。

　　“懂，看来你师傅还没有意识到你是个祸害。”萧风摇头叹息，拍了拍许紫烟的肩膀：“你这个样子，我怎么能放心呢？”

　　“放心啥？”许紫烟怔住了。

　　“你这样子，哪有男人敢要你，你看你都已经虚度了几十年的光阴了，难道你真的是想要孤独终老吗？真是让我操碎了心。”萧风无奈叹息，黯然神伤，就好像为了自己女儿嫁不出去而操心的老父亲似的。

　　此时此刻，许紫烟的表情可想而知有多么的丰富，望着萧风那张“哀伤”的脸，她的眼角抽搐了几下。

　　素还真和小爱听到这话之后都是忍俊不禁，偷笑了起来，可是却又不敢太明目张胆，生怕惹恼了许紫烟。所以这两夫妻就一个劲地腹部抽搐，非常难受。

　　此时，唯独金蝉子大惊失色，指着许紫烟道：“原来你已经是五十多岁的老太婆了！你居然敢骗我？我还以为你比我小呢，你伤害了我弱小的心灵，你这个无耻的骗子，你太卑劣了，真是太令人发指了！枉我还那么喜欢你！”

　　金蝉子对许紫烟进行控诉着，声音悲切，那副样子就像是被人欺骗了感情的纯情小男生。

　　“滚！”许紫烟怒斥一声，一脚便将金蝉子给踹飞出去。

　　旋即，许紫烟怒视着萧风，竖起了一根手指：“我现在给你两个选择，一，带上我去宰人；二，让我宰了你，选吧！”

　　萧风眉头一挑，确定这娘们儿不是在开玩笑，急忙摆了摆手：“别傻了，我们今晚不杀人！”

　　此话一出口，别说是许紫烟了，就连素还真他们也都傻眼了。经过了两个月的杀戮之后，每个晚上都是血腥杀戮，可今天萧风却突然对众人说“我们今晚不杀人”，简直是一句话就把众人给噎住了。

　　“你他喵的在逗我？”许紫烟眼皮子一沉，不怀好意的盯着萧风。

　　“这两个月来杀得人已经够多了，今夜不杀人！”萧风很认真地点头。

　　“哟呵，你丫良心发现了？还是太阳打西边出来了？”许紫烟也很认真的绕圈打量着萧风，一副活见鬼的表情，简直是不相信了，这像是萧风会说出来的话吗？

　　被许紫烟盯得有些不自在，萧风也是脸上一红，无奈只能道出实情：“其实是因为今天我有一个新计划，所以不得不这么做。”

　　“什么计划？”许紫烟表情顿时又变得有些古怪了，一脸嫌恶的道：“真不知道你是什么怪咖，满肚子的坏水，坏点子简直像是用不完的。”

　　萧风声音低沉地道：“比起一个有着五十几岁高龄的却长着一张十几岁少女的脸的老太婆，我觉得我还是比较正常的。”

　　大约十分钟后，萧风便鼻青脸肿的坐在篝火堆上，旁边坐着余怒未消的许紫烟。

　　“好吧，我给大家再讲讲我的计划。”萧风右脸完全肿了起来，说起话来含糊不清。

　　素还真和金蝉子他们想笑不敢笑，只能低着头，然后一个劲地点头。

　　“我这两个月来之所以不断和大哥一起杀人，可不仅仅只是为了泄愤而已，更多的是为了后面的计划做铺垫。大闹了两个月，是个人都会发疯了，就算天佛尊，那他也是个人，被我和大哥这么闹了一场之后，他肯定已经迫不及待要揪出我们了。”萧风娓娓道来。

　　而素还真也是一脸的凝重，其实已经知道了萧风的计划。

　　而众人听到萧风这么说，也知道真正的难题来了。

　　“所以这个时候，我们就要找靠山了，之前我们也跟你们提过了，现在有能力保我们的，就只有云鼓雷峰了。”萧风目光在众人的目光扫过。

　　“该怎么做？”许紫烟迫不及待地问道。

　　闻言，萧风顿时诡异的笑了起来，众人见状，全部愣住了。

　　夜凉如水，万籁俱寂。

　　萧风一行人出现在一座名为珈蓝古刹的寺庙，这一次萧风和素还真不再是将目标聚集在神渊境，而是云鼓雷峰。

　　“你确定神渊境一定会在今晚偷袭神渊境？”许紫烟对于萧风的决定表示质疑。

　　萧风很肯定的答道：“这珈蓝古刹有着一个僧王坐镇，而今天我也听说神渊境那边来了几个僧王，如果我猜得没错的话，今晚他们就会在这里对云鼓雷峰下手。”

　　“今天听到的消息？你在哪里听的？”许紫烟表示怀疑。

　　“当然是客栈、茶铺啊，你难道不知道客栈和茶铺是打探消息最好的地方吗？”萧风一脸鄙夷地看着许紫烟，似乎在嘲笑许紫烟的孤陋寡闻。

　　客栈和茶铺，经常会有一些清闲的客人去那里消费，既然清闲，那么坐下来之后肯定就唠嗑。唠嗑自然也会经常说起一些近期的新鲜事吧？所以萧风一有空就去茶铺啊客栈啊这些地方去转悠，然后就安静的坐下来，听到那些人聊天，果然让他听到了一个不得了的消息。

　　“我的计划就是在神渊境那些僧王对这个珈蓝古刹僧王出手时，我们装出一副游历于此，碰巧经过的样子，而后趁机出手施救，让这一切看起来像是个意外。只要我们替珈蓝古刹化解这一次的危机，那么他们肯定就会对我们感恩戴德。”


第309章 单独聊聊

　　“只要他们对我们心生好感，那我们的计划也就完成了极为重要的一步。在后面他们自然而然也就会将我们当成盟友，因为我们的目标一致，都是对抗神渊境，而且又救了他们的僧王一命，对他们有救命之恩，在这种情况下他们是绝对没有理由拒绝我们的。”萧风阴恻恻的笑了起来，一副老奸巨猾的模样。

　　“这样一来我们就看起来像是意外成为了云鼓雷峰的盟友，只要我们几个对此事绝口不提，谁会猜到这一切都是我们捣的鬼呢？”萧风对众人挤眉弄眼的道。

　　“妙计！”素还真也不禁发出一声赞叹，这样一来他们非但成为了云鼓雷峰的盟友，而且看起来还只是巧合，云鼓雷峰那一边便不会起疑。

　　素还真有点开始明白萧风为什么让他在这个时候去抛头露面了，因为他大肆的追杀神渊境的僧王，云鼓雷峰那边肯定也收到了消息。那既然这样，他会出现在这里也不会显得很唐突，大可以说是追杀神渊境而来便可。

　　这看似都不关联的一件件小事，在这一刻被逐渐串联起来，并且形成了一条完整的脉络。

　　许紫烟听得无比震惊，这一条计谋，不可谓不毒辣啊。

　　如此一来，云鼓雷峰就当了一回冤大头，被萧风所陷害，结果还把萧风当成救命恩人，对其感恩戴德。

　　此时此刻，所有人都意识到计谋的可怕之处。

　　“所以我们要等，等神渊境找上门来，而后我们及时的扮演一回救命恩人。到那个时候，虽然神渊境会更加对我们恨之入骨，但是相对的云鼓雷峰却会对我们敬爱有加。”

　　素还真等人点了点头，因为素还真和小爱的原因，他们和神渊境早已是不死不休，即便再添加一些仇恨也无所谓。但这个时候云鼓雷峰能够出面袒护他们，这就等于是给了他们一层大大的保障。

　　“你们在这里等着。”旋即，萧风命令素还真等人等在这里，而后对许紫烟勾了勾手指：“你跟我过来，我有些事情要问你。”

　　“我？”许紫烟有些怔怔出神，看到萧风如此严肃的模样，也是觉得有些惊讶。旋即与众人面面相觑，后满头雾水的起身跟萧风走进黑暗去了。

　　“大哥，二哥把许紫烟叫过去干什么？他们该不会要干坏事吧？这荒山野岭的，又在这个时候……的确是个好机会。”金蝉子挠着头，脑海中开始浮现出画面来了。

　　而小爱直接给他一个爆栗，斥道：“想什么呢，你以为你二哥是那么没分寸的人吗？在这个时候还惦记着那……那档子事儿。”说着，小爱的脸就红了，这金蝉子也是够奇葩的，居然会想到哪里去。

　　素还真愣了：“小爱，你有些不对劲啊，跟我这么多天，你可没说过二弟好话，今个儿是怎么了？”

　　“那小子虽然是品行有点问题，但也不至于没轻没重，我说得是事实，可没有替他说话。在这说来，他和许大姐又不是什么情侣关系，怎么会做……那档子事儿，就算做……那档子事儿，也不会在这个时候吧。”小爱羞于表达，只能用“那档子事儿”来形容，但即便这么说，她的脸还是红得跟猴屁股似的。

　　越说越羞，越羞越恼，便又把身为始作俑者的金蝉子给抓起来又是一顿暴打。

　　金蝉子痛哭流涕，对素还真夫妻控诉道：“你们够了，老是欺负我，就算我是老三，但我也是有人权、有尊严的！”

　　跟着萧风走在山林中，许紫烟的心情有些忐忑，不知道萧风打算和她聊什么，因为萧风从来没有用这么严肃的口吻和她说过话，她心里难免有些嘀咕。

　　这小子，搞得神秘兮兮的，不会是要表白吧？这个想法刚刚才萌生，许紫烟就被自己这个想法给吓了一跳，自己这是怎么了，怎么胡思乱想了，这小子怎么会喜欢自己，在他的眼中自己那么的野蛮、暴躁、没有女人味。

　　“你有什么要问的就问吧。”还是许紫烟率先打开僵局，对萧风开口问道。

　　萧风弄得她心里七上八下的，她很不喜欢这种感觉。

　　闻言，萧风停下了脚步，但却一言不发，沉默了起来。

　　他怎么不说话，不会真的是要跟我表白吧？此时在心里酝酿？我该怎么办？

　　见到萧风又沉默了，许紫烟顿时心惊肉跳，心里不安地想着，万一萧风真的和她表白了那怎么办。也难怪许紫烟会误会，毕竟在这月黑风高的晚上，萧风把她一个人叫到了这里，还不允许其他人旁听，这孤男寡女的，着实是容易让人想入非非啊。

　　而且现在又是如此的深沉，居然沉默不语，这让这气氛变得更加的诡异。

　　许紫烟心里忐忑不安，大脑一片空白，万一萧风真的在此时跟她表白，那她该怎么应对。拒绝？这又不是自己的本意，答应？那会不会显得轻浮不太矜持？干脆就拒绝一次，然后再答应好了。

　　许紫烟的脸颊红扑扑的，如同熟透了的樱桃似的，此时这树林中漆黑一片，寂静无声，可是许紫烟的心脏却在扑通扑通的狂跳，她仿佛都能够听到自己的心跳声了。

　　“你……和我认识多久了？”沉默许久之后，萧风终于开口了。

　　可是这一开口，顿时便让许紫烟差点炸开了锅，许紫烟的脸此时红得简直都快要冒烟了。他居然问我们认识了多久，难道这就是表白的前兆？他真的打算和自己表白了？

　　怀揣着不安的心情，许紫烟有些结巴的回答：“有……有差不多两年了吧，怎么了？”

　　萧风背对着许紫烟，点了点头：“嗯，我记得好像也是。我还记得我原以为我们再也见不着面了，却没有想到会在西方群域再度见到你，说实话，我感到很意外。”

　　没想到能够再见到我？见到我很意外？也就是说，这小子很想见自己？

　　许紫烟感觉自己的脸有些发烫，脑子里头一片空白，居然不知道要说什么好。

　　而听到许紫烟不说话，萧风只好继续说道：“而更加让我意外的是，你居然成了万圣岩的尼姑。”

　　许紫烟顿时怔怔，因为尼姑是不能嫁人的，他这是在失望吗？

　　许紫烟羞红着脸，小声的辩解道：“是……是俗家弟子。”尼姑是不能嫁人的，但是俗家弟子却可以。

　　“而再见到你，有一件事情就从那个时候就一直困扰着我，好几次我都想要跟你提起，可是每一次都因为各种各样的事情给耽误了。如今我终于可以喘口气了，所以我想就这件事情问问你，不知可不可以。”萧风问道。

　　许紫烟基本上已经敲定了萧风要跟她表白这一事实，从再见到她开始就有一件事情困扰着他，难不成从那个时候他就已经想要跟自己表白了？还有好几次都想跟自己提起，可是自己怎么一点也没发现呢？

　　许紫烟望着萧风的背影，心想他此时不敢转过来看自己，只怕也是很紧张吧。也对，毕竟这小子虽然外表看起来没心没肺，没准心里还是比较腼腆的。

　　许紫烟的声音有些发颤的道：“你……你问吧。”

　　听到这话，萧风点了点头，而后猛然转过身来，一双眸子噌的发亮。

　　许紫烟急忙低下了头，不敢与萧风对视，可是低下头之后又觉得好像有点不妥，再度抬起头，强忍着那尴尬和萧风对视着。

　　而萧风也在凝望着许紫烟，眼神澄澈。

　　“我……”萧风缓缓张开了口。

　　他要开口了，他要开口了！许紫烟急忙攥紧自己的衣裙，只感觉自己浑身僵硬，表情有些铁青的盯着萧风。

　　“我想问……”萧风的目光从许紫烟的面颊移开，而后陡然停留在许紫烟后背的那一张弓上：“我想问你这张弓是从哪里来的？”

　　“哎？”许紫烟陡然抬头，脑子有些发懵。

　　“我问你背后那张弓是从哪里来的。”萧风再问了一遍。

　　“哎哎？”许紫烟彻底懵了，道：“在这么关键的时刻，你问这个问题？”

　　“什么关键时刻，我一直就想问这个啊，打从和你再见之后我就想问了，只是因为后面耽误了。”萧风说道。

　　“慢着，你先别说话，让我捋捋。”许紫烟抬起手，阻止萧风说话，自己开始整理思绪，也就是说，这小子把自己叫到这里，只是为了了解一张弓？

　　许紫烟的表情变得有些古怪了，冷冷的盯着萧风：“也就是说，你把我叫到这里，只是为了想要知道这张弓的来历？”

　　“嗯，没错。”萧风点了点头。

　　许紫烟顿时掩面叹，却还是不死心：“那你干嘛要问我们认识了多久？”

　　“因为我想要推断出你得到这张弓的时间，在我们分别之前你分明没有这张弓，可是再度重逢时这张弓便出现了。所以我想你应该是到了西方群域才得到这张弓的吧？”萧风开始井然有序的分析着。

　　许紫烟快要抓狂了，敢情是自己表错情了？

　　“那你说见到我很高兴？”许紫烟又问。

　　“他乡遇故人，难道我不应该高兴吗？”萧风一脸不解的表情，许紫烟这样子有点奇怪。


第310章 表错情

　　“那你还对我险些成为尼姑这件事情感到失望又是为了什么？”说到这里，许紫烟已经是有些歇斯底里了。

　　“那是因为未来我有可能会和万圣岩对上，而你是万圣岩的弟子，所以……”萧风娓娓道来。

　　好吧，许紫烟彻底石化了，原来打从一开始自己就表错情了。

　　想来也对，这小子这么呆板木讷的人，怎么可能会做这种事情。是自己高估了他，这都是自己的错，是自己太异想天开了。

　　许紫烟此时很生气，当然更多的是生自己的气。

　　“你怎么了？你的脸就一阵青一阵白的？你该不会生病了吧？”萧风看许紫烟的样子有些古怪。

　　“我没什么，我只是……有点胃疼而已。”许紫烟苦笑着说道，此时此刻，她还能说什么呢？难不成说自己误以为你喜欢我，所以我表错情了？

　　“你刚才问什么来着？”许紫烟重复一遍。

　　“哦，就是你背后的那张弓。”萧风又说了一遍，却觉得许紫烟此时似乎有些古怪，似乎魂不守舍似的。

　　“这是我师傅送给我的，有什么问题吗？”许紫烟的表情立刻就变得有些冷淡了。

　　“没什么问题，我就是觉得好奇而已，因为我也有类似的弓，没想到居然和你的一样，还真是巧了。”萧风嬉皮笑脸的道，心里却道果然，许紫烟背上的这个射日弓和万圣岩有关，但为什么万圣岩会制造出这么一件仿品呢，其用意何在？

　　“是吗，是挺巧的。”许紫烟淡淡回答，面无表情。

　　萧风顿时眯眼，他肯定许紫烟的样子有些古怪，但也没细想，继续问道：“那你知道你师傅这张弓是从哪里来的吗？”

　　“我不知道。”许紫烟摇了摇头。

　　萧风点头，也不再追问，想必这种事情也不会随便告诉许紫烟这样的弟子。

　　见到萧风不说话，许紫烟面无表情的问道：“你找我来就是为了问这个是吧？”

　　“嗯，是啊。”萧风在说完这句话之后，顿时察觉到许紫烟的娇躯以一种极为细微的动作轻颤了一下。

　　“这样的话你为什么不直接问我，还要废话那么多呢？”许紫烟面带微笑地说道，但是不知道为什么，萧风总感觉许紫烟此时的笑容有些不对劲，皮笑肉不笑，而且笑中含剑。

　　“因为你是万圣岩的弟子，我要是直接就这么问的话，多少会显得有些唐突，所以就只能选择一种比较委婉的方式了。”萧风挠着头不好意思地说道。

　　“是吗……”许紫烟低下了头，场中的气氛瞬间发生了改变，就在此时，萧风明显察觉到有些不太对劲了，下意识的后退了两步，虽然不知道为什么，但是野兽感知告诉他，许紫烟已经接近于爆发的边缘，就像是野兽被激怒后发凶似的，萧风从许紫烟此时的身上察觉到了一种极为古怪的感觉。

　　可是终究是慢了一步，许紫烟已经扑了上来，一把揪住萧风的衣领，表情略微有些狰狞，冲着萧风大吼道：“既然想要知道它的来历，一开始说清楚不就行了，偏偏你还给我废话那么多，绕这么多的圈子，你以为老娘的时间很多吗？你这个蠢货，婆婆妈妈的就跟一个娘们似的，你的样子很蠢你知道吗？”

　　“你的样子很吓人你知道吗？”萧风像是受惊的小媳妇，一脸惶恐的盯着许紫烟。

　　他是想不到这个女人是突然间发什么使劲，突然间就变成了这样。

　　许紫烟猛然一推萧风，斥道：“以后再敢这么婆妈，小心老娘宰了你！”

　　说着，许紫烟就直接转身离开，脸色阴沉，心里郁闷到了极点，这叫什么破事儿，就为了这区区一个小事而把自己叫到这里来，开什么玩笑。

　　可是走出了一段距离之后，许紫烟突然想到了什么，惊呼道：“那家伙说日后可能要和万圣岩为敌？”

　　许紫烟急忙回身，准备去找萧风问清楚，这个小子脑子里到底在想什么，疯了不成。他以为万圣岩是什么，笑观音是什么，那可比大夏王朝要可怕的多了，萧风根本就不知道笑观音的恐怖，居然这般不知死活说要和万圣岩为敌，这简直是在找死！

　　许紫烟无论如何都要阻止萧风这样乱来，虽然不知道他是为了什么，但绝对不能让萧风这么做。

　　许紫烟见过笑观音，那个女人的恐怖，许紫烟领略过一次之后就再也不想领略第二次。

　　可是才刚一回头，就看到萧风面色阴沉的走了过来，而后不由分说便将她扑倒在地，紧接着萧风整个人都压在许紫烟的身上。

　　许紫烟顿时吓了一大跳，萧风这是要干什么，他该不会是想……

　　一想到这里，许紫烟就怒了，自然虽然有那么点喜欢这小子，可还没有随便到可以任由他轻薄的地步。

　　“你给我起来！”许紫烟大怒，对着萧风呵斥道。

　　“给我闭嘴！”萧风的神色凌厉，眼神紧张地盯着许紫烟呵斥道。

　　许紫烟顿时一愣，便下意识的闭上了嘴，许紫烟就和萧风保持着如此古怪的姿势躺在地上，时间在一分一秒的过去。许紫烟和萧风都能够感觉到彼此的心跳声，但是萧风却依旧是一语不发，表情凝重。

　　可就在此时，许紫烟突然感觉到有几道气息从他们的头顶掠过，而且都是格外的强大。

　　许紫烟急忙抬头，顿时发现那是几个穿着僧袍的和尚，原来神渊境的僧王已经赶到了。

　　“不要看他们，武王的感觉极其敏锐，哪怕是一道目光都有可能暴露我们的所在。”萧风对许紫烟传音道，同时身体弥漫出血气，掩盖自己和许紫烟之间的气息。

　　许紫烟急忙闭上双眼，阻断目光的注视，而那些僧王便直接从他们的头顶飞了过去，直奔那珈蓝古刹去了。

　　许紫烟这一下完全折服于萧风的头脑，居然真的如他预料中的那般，那些神渊境的僧王真的来了。

　　等到他们完全离开，萧风这才从许紫烟的身上爬了起来，而后快速朝着素还真的所在赶去。他们发现了僧王的踪迹，想必素还真应该也发现了，好戏即将上演了。

　　而等到他们回到之前的地方的时候，素还真和金蝉子等人正在眺望远方的珈蓝古刹，从这个举动来看，便不难猜出他们也避开了几个僧王的注意。

　　毕竟有素还真这个武皇在这里，要想瞒过几个武王的确是再容易不过。

　　萧风也和许紫烟缓缓走了过来，远远便看到远方的珈蓝古刹燃起了熊熊大火，紧接着便传来了一阵喊杀声。

　　神渊境的僧王们已经对珈蓝古刹下手了，而在他们之中，一个身材瘦小的老和尚被围困，此时真满眼怨毒的盯着那几个僧王。

　　“该我们出手了！”素还真意识到机会来了，便打算要出手，可是却被萧风一把按住。

　　“慢着，现在还不是时候。”萧风摇了摇头，道：“你现在救了他，最多也就是锦上添花，也只会让他对我们心生感激而已。但要是等到这老秃驴黔驴技穷，真正面临性命之危的时候，那个时候我们再出手相救，他才会真正的对我们感恩戴德。锦上添花是好事，但唯有雪中送炭才能让对方领略我们的恩情。”

　　素还真似懂非懂，缓缓的点了点头。

　　“你要多向你二弟学习，就不容易被人家算计了。”小爱及时补充一句，素还真这人什么都好，就是性格太过于耿直了，这在乱世之中，可是很容易吃大亏的。

　　“我们现在就等，等到珈蓝古刹的方丈真的快死的时候再救他一命，而现在最好是让珈蓝古刹死多点人，这样就能够才更能够勾起人的愤怒。”萧风笑得有些阴森，他便是这样的人，不坑害人则已，一旦坑害人，那就是要往死里坑，把所有能够利用的东西全部利用。

　　天时地利人和，以及此时最最重要的……人性！

　　珈蓝古刹的方丈叫晨风法师，此时晨风法师面对这些几位僧王的围攻，表情显得很难看，充满了不甘。

　　“真没想到，神渊境为了对付我们区区一个珈蓝古刹，居然不惜派出四位僧王，你们还真是看得起我。”晨风法师冷笑着说道，话语中难免带着嘲讽，他此时是又惊又怒，本来云鼓雷峰和神渊境这段时间的争端他也很清楚，但是他没有想到，这么快就祸事上门了。

　　“晨风法师，要怪就怪你们云鼓雷峰不识好歹，居然有人不顾欢喜佛的反对，主动对我们神渊境的僧王下手。是你们挑起了这场王者之战，也就应该由你们来付出代价。”其中的一个身披黄色袈裟的僧王狞笑说道。

　　“可笑，太可笑了！”晨风法师哈哈大笑了起来，道：“明明是你们神渊境的人恬不知耻，为了盗取佛宝率先杀害我们云鼓雷峰的须眉老僧，如今反倒是反咬一口。就算错，那也是你们神渊境的错，若非你们杀了云鼓雷峰的僧王，自然就没有人会为须眉老僧报仇，你们的僧王也就不用死了，这一切应该说是你们自己挑出来的！”

　　“和他废话什么，直接杀了了事！”另外一个红色袈裟的僧王怫然不悦地说道，因为一灯大师的事情，他们神渊境背负起了不义的骂名，此时面对晨风法师的数落，也不知该如何还口。


第311章 四王

　　而他们来这里反正就是为了杀人，何必去和晨风法师争辩什么。

　　“卍印！”

　　第三位僧王是一位青衣僧王，面容黑青，身材黑瘦，样子有些吓人，他此时面露杀意，直接出手了。

　　手中禅杖猛然震地，顿时杀气如潮，狂袭而出，随即地面龟裂，浮现出一个大大的金色的卍字。

　　晨风法师浑身颤栗，神情惊骇，紧张地注视着地面，从这卍印之中感受到一股毁灭性的波动，如同狂潮一般疯涌而至。

　　晨风法师身形陡然暴退，但是他的弟子们却未能这么好运，在这卍印金芒的照耀下七窍冲出金芒，身躯随之变作金色，而后直接灰飞烟灭。

　　“佛言枷锁！”

　　最后一位身着木蓝色的僧王大喝一声，手中捏着一串佛珠，口中快速诵唱着一连串诡异而艰涩的符号。

　　晨风法师顿觉身上沉重，定睛一看，一连串符号便缠绕在他的身体四周，挥之不去。

　　晨风法师顿时感觉自己的身体仿佛被套上了枷锁一般，身体力量和速度上面明显有了极大程度的减弱。

　　这木蓝衣僧王施展的佛言枷锁有着极其强大的克制作用，同时也极其的霸道，居然可以直接削减对方的战力。看到这里，萧风也顿觉好奇，他也知道战技之中有着这一类并不用于直接对敌，却可以在对敌时削减对方的战技，可因为这种战技无法直接对敌人造成伤害，远不如其他战技更具杀伤力，所以在神武大陆其实并不受武者的重视，没想到这个僧王居然会使用。

　　但萧风此时看了木蓝衣僧王施展的佛言枷锁之后，心里却有着截然不同的想法，若是一开始就能够在交手之前给敌人套上这个佛言枷锁的话，那他们在后面的战斗，自己其不就占据了极大的优势？

　　但萧风身怀太阳真经和大虚空术这样的无上妙术，一般战技自然难以入他法眼，他自然也不可能滥竽充数。若是日后能够得到这样克制类的战技那他必然不会放过，前提是这战技必须品阶不低，假若没有，他也并不强求。

　　四大僧王全部出手，红衣僧王化出三头六臂，怒目圆睁，青黑面容，呈威怒之态，六臂持各种法器，全部朝着晨风法师打了过去。

　　黄衣僧王手握一个木鱼，不知是以什么神木制成，通体流光异彩，他缓缓敲打，声音起伏，则法相幻灭。凌空中出现一尊尊神佛，面容神态全部或是祥和、或是忿怒、或是庄严，却都空灵神圣！

　　面对四个僧王的出手，晨风法师身形不住的暴退，可最后终于被逼得毫无退路，被封锁在四人之中，大口喷血。

　　“你们要杀我可以，能不能让我的弟子们离开，他们是无辜的！”在面临四个僧王的袭杀时，晨风法师这样说道，错的是云鼓雷峰和神渊境，他的弟子不该为此付出代价。

　　“可笑，当初你们云鼓雷峰大肆屠戮我们神渊境僧人的时候，可是从上到下一个不留，而如今居然要我们饶过你的弟子一命？”红衣僧王冷笑了起来。

　　“你不想让我们杀，我们就偏要杀！”黄衣僧王清啸一声，手里头的木鱼敲得更快，那些菩萨、佛祖、金刚、罗汉、尊者的法相幻象不断在虚空中连连闪过，它们的出现，让那些意志稍微薄弱一些的弟子情不自禁的迎了上去，就宛若是飞蛾扑火一般，走进这圈子之中。

　　而后，便是面露痴迷笑容，在这些法相之中化作泡影，一一化为乌有，死绝殆尽。

　　这一幕显得格外的诡异，他们在欢乐中赴死，面带微笑的化为灰烬，以为投入了佛祖的怀抱，但实际上却是走向了死神。

　　“快退！这不是真的神佛！这是假的！”晨风法师怒嚎着，脸色已经完全涨红，可是他的那些弟子却都宛若入了魔似的，根本听不进他说的话，还是一个个飞蛾扑火一般朝着圈子内走去，然后惨死其中。

　　“你们这样……还算是出家人吗？”晨风法师大怒，他是少数遵循佛法，但却没有泯灭人心的僧人，他不好杀戮，也不仗势欺人，自始至终秉承佛法，苦行自修。

　　晨风法师知道出家人应该是什么样子，而这四个僧王这样子绝对不该是和尚应该有的样子。

　　四个僧王没有说话，只是阴冷的盯着晨风法师，出家人……出家人该是什么样子他们毫不在乎，他们只知道他们现在该怎样！

　　“杀！”黄衣老者神情酷戾，大喝一声。

　　四个僧王顿时疯狂灌注灵力，一起逼向晨风法师，四道王者之力冲杀而来，晨风法师试图反抗，两条手臂陡然伸出，演化两道金轮，试图阻挡这四个僧王的攻击，但两条手臂却瞬间被摧残毁灭，爆成血渣。

　　“啊……”

　　晨风法师惨叫后退，一张老脸顿时惨白如纸，本身他这个人长得脸黑，此时黑脸却煞白，显得很古怪。

　　结局几乎可以预料了，晨风法师再怎么强势，他终究只是一个人而已，可对方却有四位武王，他根本不是对手。

　　晨风法师的弟子们已经死绝殆尽了，如今就只剩下他一个人在这里苦苦支撑着。

　　晨风法师怒火难填，面目狰狞，倒在血泊之中，眼中有着极深的恶毒：“今日若是我不死，日后我一定会杀光你们神渊境所有人！”

　　虽然晨风法师也知道出家人不能妄作杀戮，但被压迫到这种地步，只怕是个人都不能原谅。

　　“杀了他！”红衣僧王怒道。

　　“趁现在！”在远处，萧风一声大喝，如今晨风法师悲痛欲绝，恨意滔天，正是这个时候救他，才能起到预期之中作用。

　　话音刚落，素还真的身影便暴掠而出，白色衣袂在空中飞舞，素还真脸色阴沉，直坠珈蓝古刹而去。

　　此时，许紫烟注视着萧风的眼神，难免有些怪异，他们看到晨风法师如此凄惨，心里都不由得生出恻隐之心。因为他们都看得出来，晨风法师虽然为云鼓雷峰的僧人，但是却与一般的僧人不同，他仍然保持着一份善心。

　　这样的人被歹人所害，是个人只怕都会心有感触，就连他们刚才在那一瞬间也不由自主的看得愣住了。可萧风却像是一点反应都没有，到了这个时候所想的居然还是他的计划，从那张古井无波的面容中，他们看到了冷酷。

　　但是他们却知道他们无法就此事指责萧风什么，因为冷酷，便是领袖需要具备的其中一个资质，而且是最为重要的一个资质。因为无法所有人都能够做到冷酷，所以便不是所有人都适合当一个领袖，该冷酷时不冷酷，那么就会将跟随他的一群人拖向地狱的深渊。

　　许紫烟他们看到晨风法师的惨状不由自主的心生怜悯，这是很可怕的一件事情，因为对敌人仁慈就是对自己残忍，就有可能会因此而付出极为惨烈的代价。许紫烟他们做不到这一点，所以他们只能听从萧风发号施令。

　　素还真率先出去，而萧风等人则是紧随其后。

　　四个僧王正欲对晨风法师下杀手，却突然感到身后有一道异常强大的气息在飞速靠近，均是仓惶回头，却是见到一个白衣男子缓缓落下。

　　这一刻，四人均有一种窒息的感觉，其中一人大叫了起来：“素还真？！”

　　“他怎么会在这里，他不是应该在南面吗？”红衣僧王惊骇不已，前几日才听说素还真在南面大开杀戒，又屠掉了他们神渊境的一座大寺。

　　按理说应该在南面的他，怎么这会儿居然在北边了？

　　萧风可不蠢，知道长久呆在一个地方肯定会引起神渊境的注意的，所以他选择用打游击的方式，一会儿出现在南面，一会儿出现在北面，让神渊境无迹可寻。

　　看到素还真的突然出现，四个僧王都是表情难看，因为他们的实力都不如素还真，不是他的对手，与之交手他们都没有胜算。

　　而此时，晨风法师却是癫狂的大笑了起来，嘲讽道：“报应啊！报应啊！”

　　“闭嘴！”红衣僧王表情有些狰狞，一脚踩在晨风法师的胸口，直把他踩得吐血。

　　“就算素还真来了，但你也要先死，你以为你能活得下去吗？”黄衣僧王目光冰冷地注视着晨风法师。

　　“贫僧死不死无所谓，反正有你们四个给我陪葬，以我一条命，换四个僧王的命，我感觉我们云鼓雷峰赚大了！”晨风法师不怒反笑，而且还是哈哈大笑。

　　听到这般嘲讽，那四个僧王直接快要气疯了。

　　你觉得赚了，我们可不觉得赚！

　　四个僧王之所以结伴而行，就是为了确保万无一失，他们可没打算要和晨风法师同归于尽。本来以为是胜券在握了，哪里知道半路杀出了素还真，这一下打破了他们的计划。

　　“赶紧杀了他，然后我们走！”木蓝衣僧王催促道。

　　“我这就给他一个痛快！”红衣僧王冷哼一声，旋即手掌泛起灵光，一掌朝着晨风法师的天灵盖拍去，这一掌要是拍实了，晨风法师估计也就头脑爆裂了。


第312章 屠王

　　红衣僧王一掌拍去，欲将晨风法师一掌拍成肉泥，可偏偏就在此时，可怕的事情发生了。

　　一道寒芒先到，红衣僧王身形一滞，而后脸颊便随之浮现痛苦之色，红衣僧王眼睁睁的看着自己的断腕从自己的眼前飞过。

　　红衣僧王又惊又怒，急忙以灵力封住伤口，不让鲜血已经疯涌。

　　“素还真，你这是什么意思？”众僧王全部对素还真横眉怒目，都是忿恨。

　　“我说让你杀他了吗？”素还真淡淡地道，眉目泛着一丝凌厉的寒意。

　　晨风法师此时也在注视着素还真，他自然也听说过素还真的名字，毕竟敢于和神渊境交锋的人可没有多少。

　　“这是我们神渊境的事，你多管什么闲事？”黄衣僧王凝眉质问，说出这么一句没有营养的话来，主要是因为他如今实在是太害怕了，所以面对素还真时感到非常的心虚。

　　“我们就爱管你们神渊境的闲事？你又奈我们何？”此时，一声桀骜不驯的声音从远处飘来。

　　众人凝眸望去，便看到萧风等人也一同落下。

　　黄衣僧王旋即眼眸闪过一道厉色，瞪着小爱：“贱婢，你还有脸回来？”

　　闻言，素还真和小爱同时变了脸色，不过小爱那是略显愧疚的神情，因为她从小是天佛尊将她养大，喂养了不知道多少灵药圣泉才让她化作人身。可是到头来她却动了凡心，惹恼了天佛尊，最终甚至还叛离神渊境，故此心中总是有这么那么一些愧疚情绪存在。

　　但素还真却不同，他对神渊境只有仇恨没有愧疚，而如今听到黄衣僧王这样称呼小爱，一股杀意便心中陡然产生。

　　“老秃驴，嘴巴给放干净点！”金蝉子斥骂一句，也狐假虎威的道：“敢对我大嫂不敬，你丫找死吗？”

　　黄衣僧王一头黑线，骂我是秃驴，难道你就不是吗？黄衣僧王皱着眉头盯着金蝉子：“金蝉子，你这是什么意思？难道你们大雷音寺也想和我们神渊境为敌吗？”

　　“哟呵，居然有人认识我。没错，我就是如来佛祖座下大弟子金蝉子是也！”金蝉子哈哈大笑，对着自己竖起了大拇指，显得得意洋洋。

　　众人一头黑线，知道你是谁了，至于再重复一遍吗。

　　晨风法师顿时一惊，也神情骇然的盯着金蝉子，怎么也想不到眼前这个年轻的少年居然会是如来佛祖的大弟子。看这年纪应该还不超过二十岁吧？就这等年纪也能成为大弟子？

　　大弟子难道不该是德高望重的僧王吗？这金蝉子看起来如此年轻，何德何能？

　　“我代表的是我个人支持我大哥，不是大雷音寺，你不用担心。”金蝉子道。

　　“你大哥？”黄衣僧王目光扫了一眼，素还真心中大惑不解，什么时候素还真和金蝉子结拜了？

　　“没错，我大哥就是素还真！”金蝉子说道，一句话让四位僧王表情更加难看，金蝉子和素还真结拜了，那岂不就是说日后大雷音寺有可能是素还真的靠山？

　　他们也觉得很麻烦，如果大雷音寺真的要插手他们之间的事情的话，那么事情可就相当麻烦了。

　　“大道两旁，各走一边。素还真，这次我们不是来找你麻烦的！”红衣僧王开口说道，希望素还真不要多管闲事。

　　“但我的确是来找你们麻烦的！”素还真薄薄的嘴唇抹过一道冰冷，阴恻恻的道：“你们神渊境追杀我这么久，是时候付出代价了！”

　　语毕，素还真直接出手，剑芒冲霄而起，横断长空，就仿佛将这夜空给割开了一道硕大的口子一般。

　　“一剑万灭荡九天！”

　　素还真轻吟一声，一剑挥出，天昏地暗，月华失色，万物沉寂，仿佛陷入混沌一般。

　　这一剑蕴藏无上至高的剑意，一剑便可使天地幻灭，吞噬天宇，炼化生魂！

　　素还真这个剑皇临尘，有一种无上之姿，睥睨天下，无可匹敌。

　　素还真眼中射出寒光，一剑挥出，一道剑虹仿佛自亘古射来，宛若天雷灭世，在天空中引动滚滚音波浩荡，绵延长空数百里，真片天地都在颤栗。

　　“不妙！这剑意可斩人生魂，退！”黄衣僧王大惊失色，身形急忙暴掠而出，可即便如此终究也是慢了一步。

　　在暴退的那个瞬间，那一道剑虹便已经追上了他，黄衣僧王身体崩碎，形神俱灭，连一块骨头都未能立下，直接被素还真斩掉了！

　　众人心中一震，这素还真实在太强大了，他们根本不是对手！

　　“素还真，受死！”

　　红衣僧王被激怒了，张口吐出一道金色的大碗，从素还真的头顶轰然落下，要将其罩在其中，永恒抹灭。

　　素还真看着那缓缓落下的金色大碗，脸上的表情依旧是那么的淡漠，仿佛事不关己一般。

　　金色大碗光耀天地，仿佛照耀着古今未来，犹如天空中的一轮烈日，射出万道神光，全部都汇聚在素还真的身上。

　　许紫烟等人急忙速退，这金色大碗之中蕴藏着一种毁灭性的气机，不是他们能够抵挡，必须退去，否则也会被炼化成血渣！

　　就在此时，素还真无所畏惧，直接一步登天，反而不躲不闪，冲入那金色大碗之中，缓缓的举起了手中的长剑，看似绵绵无力的往头顶上那么一挥出去，而后便直接冲出一道虹光，将那个金色大碗给破开了。

　　金色大碗顿时就化作了碎片，坠落下高空，红衣僧王面容狠戾，却仿佛已经有了死的意志，悍不畏死的冲向素还真，浑身神芒乱射而出，致使这空间波动，仿佛天旋地转一般。

　　素还真依旧清冷，衣袂飘飘，在红衣僧王冲过来之时又斩出一剑。

　　“一剑万生复枯荣！”

　　素还真又是一声轻吟，剑招顿时发生了变化，这剑招分为两重，一重为一剑万灭，一重为一剑万生，都是素还真的招牌战技，一旦出手，其威能自然无比的可怕。

　　既然素还真在这个时候同时使用出两种可怕的剑招，就代表不打算给这四位僧王留下任何的活路。

　　红衣僧王也意识到了素还真的心思，便直接自燃生命本源，随后朝着素还真冲了过来，准备和素还真同归于尽。

　　在这一刻，素还真的身子很雄伟，如同一尊神魔，天地精气都仿佛被素还真所利用，一切沉睡的生灵全部复苏了一般，大自然也将有的力量全部借给素还真，素还真的这一剑，斩出的是万物生灵的意志，无比的霸道。

　　“唰！”

　　如狂龙般的剑芒冲出，横断长空，直接将红衣僧王拦腰而截！

　　“啊！”

　　红衣僧王惨叫一声，身体瞬间模糊，当冲到素还真的面前时，只剩下一滩碎肉块了。

　　金蝉子看到这里，顿时面露古怪，而后调转过身体，呕吐连连。

　　“快逃！”木蓝色僧王二人见势不妙，直接腾空而起，想要就此逃遁出去。

　　而此时素还真还没动作，晨风法师却已经面露狰狞，他此时恨不得将素还真这两个僧王给斩掉。

　　两个僧王狼狈冲出，已经吓得脸色煞白，以为可以逃过一劫。

　　可是素还真却根本不给他们一丝机会，如同一尊神魔一般，眼眸低垂，就这样冷冷地看着他们，而后大手直接探了出去，将他们给抓了回来。

　　两个僧王都没想到素还真会有如此本领，本来以为可以逃出生天，可是飞了足足好几分钟，却都发现自己停留在原地，根本没有移动一寸土地。

　　这一处空间已经被素还真给完全封锁了，武皇的手段堪称逆天！

　　两人顿时惊惧非常，猛然回头盯着素还真，惊恐非常。

　　“噗！”

　　素还真一手捏了下去，顿时一个僧王的身躯就爆成了一团血雾，当场死于非命，从这个世界上永久除名。

　　许紫烟和萧风的眼中都闪烁着狂热的光彩，这便是真正的上位者，举手投足之间便可取敌人首级于千里之外。这四个僧王在身为武皇的素还真的手中便如同蝼蚁一般，不值一提，连一丝反抗的能力都没有，就这样被斩掉了。

　　这四个僧王哪一个不是雄霸一方的豪雄？每一个都可谓是钱的噶非常，可是如今却如同土鸡瓦狗一般惨死在素还真的手中，一息之间被轰杀个干净。

　　萧风和许紫烟不得不吃惊，虽然这两个月来他们都已经见到素还真出手无数次了，可每一次对于他们而言都有着新的感受。

　　素还真眼神淡漠，无喜无悲，似乎就如同碾死一只蚂蚁似的，谈不上高兴，也谈不上悲伤。

　　剩下的那个木蓝衣僧王已经吓傻了，眼神惊恐，对素还真哀声讨饶，但是素还真却不为所动，冷酷的犹如一块坚冰。

　　素还真缓缓举起了手，准备将木蓝衣僧王当场抹杀。

　　“大哥，慢着！”可就在此时，萧风却陡然开口了。

　　素还真转过头去看着他，眼神透着询问。

　　“我想和这老秃驴交手！”萧风舔了舔嘴唇，露出一副期盼之色，眼神狂热。

　　在这两个月以来，他无数次看到素还真屠杀那些僧王，但他自己却没有一次出手，而如今他终于按捺不知了。想要领略一下那些武王的强大，从而得知自己和这样的存在到底还有多少差距。

　　“你确定？”素还真皱眉问道，与武王交锋可不是开玩笑的，以萧风这样的实力，分分钟就会被宰掉！


第313章 天纵之姿

　　萧风很认真地点了点头，面带微笑：“如果因为敌不过，所以就永远不和比自己强的人交手的话，那我永远都不会得到提升。”

　　萧风的意图很明显，那就是通过和木蓝衣僧王的交锋来认清楚自己，区别出自己和木蓝衣僧王之间的差距。

　　素还真不再阻拦，大不了一旦萧风不敌，自己再出手将木蓝衣僧王击毙便是，正好让自己的二弟试炼一下，一个武王将会是一个很好的陪练。

　　“我也要与之一战！”许紫烟也站了出来，神色坚定，也要和木蓝衣僧王交锋。

　　此时，木蓝衣僧王快要气疯了，自己都已经落得如此狼狈的境地，这两个小辈居然还要戏弄自己。拿自己当试炼石！

　　木蓝衣僧王知道自己的命运，如今和萧风以及许紫烟交手，无论结果如何，自己都难逃一死。自己如今只不过是这两个小辈悟道的工具罢了，一旦他们在和自己的战斗中有所感悟，那自己的价值也就到头了。

　　但是很快的，木蓝衣僧王的眼中闪过一道狠戾，急忙素还真此时放松了警惕，那正是对这两个小辈下手的好机会。他们想要拿自己当试炼石，那干脆自己就直接将他们击毙，哪怕是死，也至少有个垫底的！

　　打定了如此想法，木蓝衣僧王便装作了唯唯诺诺的样子，站在萧风和许紫烟的面前。

　　萧风嘴角一扯，一眼便看出这木蓝衣僧王是在装模作样，此时或许心里已经巴不得将他二人置之死地了！

　　“轰！”

　　突然间，一道太阳真火冲了过来，引动十方灵气，萧风负手而立，威风凛凛，虚空和太阳之力同时在他的身体中呈现。

　　“二弟这是……”素还真神情大骇，他没有见过萧风真的认认真真的对待过哪一场战斗，而如今看到萧风动真格，体内却同时存在着两种截然不同却异常霸道的力量，不由自主的呆住了。

　　“这是大帝之法，二弟居然一个人具备两个大帝的法则，这怎么可能！”素还真难以置信，大帝法则可遇不可求，且凡人难以揣摩，要想领悟就已经是极其艰难了，而萧风却同时修炼这两种法则，而且还成功了，这怎么可能？

　　小爱也毕竟在神渊境之中呆过不短的时间，自然也是见多识广，见萧风居然身怀两种逆天大术，不由得也是一惊，笑叹了一声，与素还真说道：“你这个二弟，未来的成就只怕不在你之下，是我们高攀了人家！”

　　素还真表情一愣，凝眸注视着萧风的背影，在这一刻，他却也发现自己根本看不透萧风。

　　素还真知道自己的情况，自己虽然资质逆天，但却也不如萧风那般逆天，可以同时修炼两个大帝的法则。自己之所以会强过萧风，只不过是因为自己比他早出生了一百多年而已，如果他和萧风是在同一时期出生的人，那么此时还真不好说。

　　素还真可是听许紫烟说过的，在两年以前，萧风还只是一个什么都不是的废物少爷，饱受欺凌，不受重视。而两年后的今天，他却已经是一个武将中期的武者了，这样的修行速度，只怕是自己最快的时候都无法与萧风相提并论。

　　小爱说得没错，这并不是萧风在巴结他们，而是他们高攀了萧风。

　　素还真知道自己未来最高的成就估计也就是证道称帝了，可是对于萧风而言，或许证道称帝仅仅只是一个开始罢了。

　　萧风左手握虚空，右手拿烈阳，两个圆在他的手掌之中收缩、波动。

　　木蓝衣僧王也是瞳孔一缩，这小子明显不好对付，他在自己心里更加注意萧风。

　　素还真将晨风法师给搀扶过来，以免他受到萧风和木蓝衣僧王战斗的波及，晨风法师身体虚弱，声音沙哑地道：“谢谢。”

　　素还真冷淡的回答：“不用谢我，我也只是刚好经过而已，而且也不是救你，而是我本来就要杀他们。”

　　这自然也是萧风的吩咐，不能一来就和晨风法师表现的过度热情，这会让晨风法师起疑的，最好是有多冷酷就装得多冷酷。

　　晨风法师苦笑一声，心道这个素还真果然如传言中的那般冷傲，但从他萌生从这个想法开始，他就已经落入了萧风精心布置的全套。

　　“不管怎么说，你都是救了贫僧，佛说救人一命胜造七级浮屠，阁下的大恩大德贫僧谨记于心。”晨风法师重重地点头，义正言辞地说道。无论素还真要不要他报恩，这份恩情他都必须报还！

　　素还真不再说话，也不再理会晨风法师，目光直盯着前方的萧风和木蓝衣僧王，仿佛没有听到晨风法师所说的话一般。

　　晨风法师兀自苦笑，也只能闭上了嘴。

　　一旁的金蝉子和小爱都默默的叹了口气，为晨风法师为叹气，这可怜的老秃驴还不知道自己已经落入萧风的陷阱了。

　　萧风同时施展两种截然不同的力量，这还是他第一次如此，因为想要尝试同时使用这两种力量，若是可以的话，最好是将这两种截然不同的力量融合到一起使用。

　　但是无论是太阳真经，还是大虚空术，对于灵力的消耗都是极为恐怖的，而此时萧风同时施展这两种杀生大术，所消耗的灵力也自然是海量的。

　　这才是他一直不敢同时使用这两种杀生大术的原因，因为一旦使用，搞不好敌人未能杀死，先把自己给抽干了。

　　但如今他却决定试试，到了武将境界之后，他的修为提升之后，灵气也转化成灵力了，这姑且应该能够撑上一段时间。

　　“虚空切割！”

　　萧风左手挥出，虚空之刃破空而过，上百道虚影闪现，直接朝着木蓝衣僧王斩了过去。

　　“火柱，炎阳玉！”

　　右手同时跟进，一拍地面，十几道火柱顿时从地面上冲了出来。

　　两种强大的帝术在这一刻全部施展开来，两种可以遮蔽天际的法则在这片空间交织。

　　萧风的身形在不断变换，时而燃起金色光焰，时而仿佛置身于异界虚空，在竭力适应这两种截然不同的力量。

　　木蓝衣僧王的神色可怖，既然萧风已经出手，那自然也就激出了他心中的杀机。

　　天空中闪过一道神光，木蓝衣僧王头顶一颗星辰，散落一缕王者威压，强大无比，射出一道毁灭性的力量。

　　“老秃驴，来一较高下吧！”萧风大笑，向前逼来，被木蓝衣僧王点燃了战意。

　　“无知小辈，我杀你如屠鸡宰狗！”木蓝衣僧王冷哼一声，区区一个武将小辈居然敢向他这个武王挑衅，简直可笑。

　　星辰耀眼夺目，放出一道道比月华还要璀璨的银色光辉，深幽而清冷，将木蓝衣僧王整个罩在其中，如神圣庇护。

　　虚空之刃疯狂斩杀过来，狠狠地劈砍在那星辰之上，却都无法将星辰斩落。这是一颗真正的星辰，从星域之外陨落到神武大陆之中，后来被木蓝衣僧王所拾到，后来经过炼化之后几乎成为木蓝衣僧王的一部分，经由木蓝衣僧王催动能够发挥出超乎想象的杀伤力！

　　萧风的虚空之刃虽然不凡，但终究因为境界悬殊的原因，无法将大虚空术的力量完全发挥出来，这才无法将这一颗星辰斩落下来。

　　“小子，我不否认你有着天纵之姿，但如今的你，还太年轻了！”木蓝衣僧王冷笑道，若是萧风和他处于同一个境界，他没有任何的胜算，可萧风只是一个武将而已。

　　“我知道我不能杀你，但至少要伤得了你！”萧风冷声道，两只眼睛射出一缕精芒，仿佛可以洞穿虚空，他并不打算以万法乾元鼎抗衡，因为一旦用万法乾元鼎的话，一定是能够伤及木蓝衣僧王，但那也就毫无意义了，他想要凭借自己的力量。

　　木蓝衣僧王头顶的形成闪耀一阵激光，将周边的一切全部一扫而空，它带来的威严沉重无比，就像是群星一起陨落，化作一道道毁灭性的光束，直接射穿天上地下，没有什么能够将它阻挡。

　　萧风置身其中，也察觉到了毁灭性的气机，这木蓝衣僧王是想要借这个机会斩掉自己！

　　“萧风他不会有事吧？”小爱发问，神情有些紧张，对方明显已经动了真格在这个情况下萧风怎么可能是他的对手。

　　素还真沉默不语，却一直盯着场中的萧风和木蓝衣僧王，决定一旦有什么意外，他便立刻出手。

　　“咚咚咚……”

　　虚空裂缝便接连打开，虚空中出现了一个个虚空黑洞，深不见底，漆黑而深邃，散发着可怕的吸力，仿佛要吞噬一切。

　　星辰之光射进黑洞之中，却仿佛被传送到另外一个时空去了，彻底消失不见。

　　但很快的，虚空裂缝却开始崩溃了，因为星辰之力的力量过于浩瀚，以至于虚空裂缝居然无法承载，出现了溃崩的情况！

　　这种波动，让这方天地仿佛都要崩溃，虚空全部扭曲，一个个小世界在粉碎。

　　萧风奋力出手，不顾其他，仿佛没有看到那些正在崩溃当中的一个个虚空裂缝，全神贯注的盯着面前的木蓝衣僧王。

　　这一刻，所有人都安静的闭上了嘴，紧张地盯着场中发生的一切，都想知道萧风是否真的具备资格与木蓝衣僧王一较高下。


第314章 悟道

　　“咚咚咚……”

　　而就在此时，几个虚空裂缝又在木蓝衣僧王的头顶被打开了，木蓝衣僧王大惊失色，难以相信这是真的。

　　萧风要想苦撑着不让自己的虚空裂缝崩溃就已经极为困难了，怎么还有余力重新开启？

　　可就是因为萧风知道自己无法抵挡，所以他才选择不抵挡，反而是以灵力开启更多的虚空裂缝，让木蓝衣僧王无暇顾及。

　　那星辰还在闪烁，毁灭性的力量冲破一切，杀了过来，狠狠的撞击在虚空裂缝之上。

　　“小杂种，无论你再如何负隅顽抗都是无用，我注定要将你斩于手下！”木蓝衣僧王冷哼着，疯狂催动星辰，那星辰顿时有了变化，一颗化七颗。

　　“北斗七星？有意思！”萧风笑了起来，那七颗星辰排列出一个阵势，分明是北斗七星阵。

　　萧风意识到，木蓝衣僧王真正的杀招要来了！

　　“小子倒是有些眼法，没错，我这就是北斗七星阵，但却和其他的北斗七星阵不同，我的北斗七星阵，可是真的星星。”木蓝衣僧王冷笑了起来，因为手里有着这样一颗星辰，北斗七星阵的威力直接给提升了好几个档次。

　　萧风不语，用心体悟，这便是武王的手段，以王者之力巧夺天工，刻画大道，形成无上道则。

　　这木蓝衣僧王只凭借一颗捡来的星辰，便能够从中窥一斑知全豹，并以此独创出北斗七星阵出来。

　　这个北斗七星阵，便是木蓝衣僧王所有“道”的体悟，萧风思绪忽然凝实，整个忽然变得古朴而大气，身上蒸腾着霞气。

　　萧风一边领略这道则，一边抵挡木蓝衣僧王的攻势，终究难以匹敌，虚空裂缝被直接冲破。

　　而萧风也随之被抛射出去，身体被轰击得血肉模糊。

　　“二弟！”素还真目眦欲裂，正欲出手。

　　但是萧风却陡然站起身来，冲着素还真一摆手，示意他不要过来，萧风面露笑意：“我还撑得住。”

　　“在不借助你大哥的力量，你绝对不可能伤得了我，不要痴心妄想了！”木蓝衣僧王冷笑着回应，以萧风的修为，休想伤及他一根汗毛。

　　“砰！”

　　血气如潮，疯狂爆开，萧风身躯瞬间膨胀起来，化作十米高大，犹如一座小型的巨山。

　　他的衣服在这个过程中被撑破，上半身健壮的肌肉全部裸露出来。

　　“能或不能，还是还是要试过才知道。”萧风却也冷笑着。

　　脚下一踏，身上弥漫着血气冲上前来。

　　“不知死活！”木蓝衣僧王冷哼一声，神色中尽是轻蔑。

　　木蓝衣僧王并指一点虚空，七颗星辰便同时冲出一道仿佛来自于遥远星空的可怕光束，全部打向萧风。

　　萧风举步狂奔，犹如一头发怒的公牛，脚步落下，导致地动山摇，天地震颤，造就一种千军万马奔腾之势。

　　此时此刻，萧风仿佛化作了睥睨天下，惊艳万古的仙王，如今一出手便有一种横扫乾坤，独霸诸天的可怕气势。

　　那七颗星辰的光束全部射在萧风的身上，将他打了几个趔趄，但是萧风却依旧不曾停歇，冲得反而更加迅猛了。

　　看到萧风如此的悍勇，木蓝衣僧王也是微微一惊，心里有种不好的预感。

　　没有任何的迟疑，萧风直接一拳轰向木蓝衣僧王，化身为兽形，他的身躯就是最强大的杀器，根本不用借助其他的战技。

　　木蓝衣僧王心头一颤，急忙运转北斗七星阵，护持自身。

　　“咚！”

　　萧风一拳轰来，顿时打得那颗星辰摇曳，几乎坠落，而萧风的血气趁机淹没在七颗星辰之上。

　　而那七颗星辰便仿佛被血污给玷污了一般，光芒顿时暗淡下来。

　　“什么？”木蓝衣僧王神情大骇，很难相信这是真的，萧风居然能够伤及他的星辰。

　　“噗！”

　　血气破开星辰的光幕，拳影直接落在木蓝衣僧王的身上，木蓝衣僧王整个胸口瞬间凹下去一大部分。

　　“小杂种，你居然敢伤我！”木蓝衣僧王一双眼睛要睁裂了，萧风这一拳虽然无法将他重创，却也是伤及到了他。

　　“我刚才说了，我知道我不是你的对手，但我不信无法对你造成哪怕一丝的伤害。”萧风笑着说道，但是笑容之中却带着一种难掩的疲惫，在和木蓝衣僧王交手的这短短十几分钟里，他耗尽了身上的最后一丝劲力。

　　但最终的结果依旧让萧风感到满意，他最终还是在拼尽全力的情况下，终于还是将木蓝衣僧王击伤了，虽然只是轻伤，但他也已经知足了。

　　“此子太妖孽了，到底何方神圣？”此时，晨风法师也是惊呆了，身为武王，没有人比晨风法师更清楚武王和武将之间的区别，一个武王可以不费吹灰之力斩杀成千上万个武将，这绝非虚言！

　　所以木蓝衣僧王自信萧风碰不到他一根毫毛这并不是说大话，而是再正常不过的事情，而萧风能够将木蓝衣僧王击伤，这才是天方夜谭。

　　萧风居然将木蓝衣僧王给击伤了，这太不可思议了。

　　晨风法师心生另外一种心思，对素还真说道：“阁下，我想收您的这位兄弟入我佛门，不知道可否？”

　　这样的天才若是能够被引入云鼓雷峰，对于云鼓雷峰而言是莫大的好处。

　　素还真摇头淡笑：“就连我都没有资格做他师傅，你未免有些唐突了吧？”

　　晨风法师也明白素还真是误解了自己的意思，急忙摇头：“阁下是误会我的意思了，我并非自己想要收他为徒，而是因为我师傅他老人家年事已高，至今还没有一个能够继承他老人家衣钵的人，而这位小兄弟天资不凡，我认为他有这样的资格，所以……”

　　晨风法师自然知道，连素还真这个武皇都只能和萧风称兄道弟，更不用说他这个武王了，收萧风为徒那简直是痴人说梦，他也知道自己没有这个资格。

　　但晨风法师却想着既然不能和萧风做师徒，至少也要和他做师兄弟，其他的也就不说了，萧风这样的天才绝对不能落入神渊境的手里。

　　素还真点了点头：“这还要看我兄弟的意思。”

　　“好的。”晨风法师面露喜色，既然素还真已经答应了，那紧接着说服萧风便可以了。

　　萧风打了木蓝衣僧王一拳之后，身躯便摇晃了一下，而后陡然摔倒在地上。

　　“我要宰了你，然后将身上的皮肉一块一块的割下来！”木蓝衣僧王愤怒的咆哮道，身为武王却被一个武将打伤，这对于他来说简直是一种耻辱！

　　素还真脸色一寒，准备出手，可是许紫烟却已经早他一步，“咻”的一声一根箭矢射在木蓝衣僧王的脚边，木蓝衣僧王怒视着许紫烟，眼睛微微眯起。

　　“别忘了，还有一个我！”许紫烟微微一笑，目光戏谑的盯着木蓝衣僧王，这一下可把木蓝衣僧王给彻底惹恼了。

　　“一个两个的，都迫不及待来送死吗？”木蓝衣僧王将目光从萧风的身上移开，转而朝着许紫烟这边快速飘来。

　　许紫烟此时也收起了弓箭，倩影独立于晚风之中，身姿伶俐，飘渺如谪仙一般。

　　“靛沧海！”

　　许紫烟手中氤氲着一道灵光，而后凌空中便出现一道蓝色的潮汐，直接铺天盖地的扑了下来。

　　木蓝衣僧王怒火难填，以至于并没有发现身后的一状，被这海蓝潮汐直接冲趴在地上。

　　“哎？这就是武王，真是令人大失所望。”许紫烟有些鄙夷的瞥了木蓝衣僧王一眼，淡淡地说道。这么轻易地就中招了，这木蓝衣僧王未免也太差劲了。

　　她不说话还好，一说话直接把木蓝衣僧王给气得快吐血了，我会这样还不是给你们这两个小杂种给气的？

　　素还真借机将萧风抬走，而对于许紫烟和木蓝衣僧王之间的战斗，却是早已不敢掉以轻心，因为他看得出来，木蓝衣僧王现在已经是接近暴走了，随时都有可能出手击杀许紫烟。

　　“欺人太甚……欺人太甚！”说时迟那时快，木蓝衣僧王怒吼一声，腾空而起，头顶星辰，脚踏虚空，一步步朝着许紫烟逼近而来，许紫烟的身影不断幻灭，瞬间便出现在许紫烟的身后，没有丝毫的犹豫，一巴掌直取许紫烟的天灵盖。

　　“遭了！”素还真神情微变，还没来得及将萧风放下，身形便已然暴掠而出。

　　许紫烟察觉到木蓝衣僧王突然出现在自己的身后，俏眸也是闪过一道惊慌，但是如今想要躲闪却不太可能，她已经感觉到木蓝衣僧王已经动了杀手。

　　许紫烟面露苦笑，自己终究是没办法和萧风那个妖孽相提并论啊。

　　“死！”木蓝衣僧王怒目圆睁，神态疯狂，口中只吐出这满怀恨意的一个字。

　　“万剑归虚！”

　　就在此时，一道冷厉的声音传入木蓝衣僧王的耳畔，在木蓝衣僧王的身后，突然一道紫色的光圆出现，剑刃洪流从中陡然冲出，随之木蓝衣僧王的身躯便是猛然一震，背后被那些剑刃给插成了刺猬。


第315章 识破

　　僧王面露死相，尸体直挺挺的倒了下去，血染大地。

　　“弟妹你没事吧？”素还真急忙走了过来，询问许紫烟的伤势。

　　“弟妹？”许紫烟身子当场就僵住了，对于素还真的这个称呼也是表示震惊：“你刚才叫我什么来着？”

　　“弟妹啊，难道我叫错了吗？”素还真分外不解，在他看来许紫烟就是和消费呢过有着不寻常的关系。

　　素还真不问还好，一问就把许紫烟给惹恼了，刚才经过那么一场误会，她本来就是窝着一肚子火，被素还真这么再次误会，许紫烟彻底爆发了。

　　“你当然叫错了，谁是你弟妹？鬼才是你弟妹，我跟萧风那混帐可没有半点关系，你丫以后要是再敢说胡话，小心你的第三条腿！”许紫烟冷冷的威胁道，怒哼着离开了。

　　“咦？”素还真懵了，就算不是，那也不至于那么凶吧？再怎么说我刚才也救了你的命，你这是对恩人该有的态度吗？

　　“和尚，我兄弟已经昏过去了，只怕没有办法答应你的要求了。”这个时候，素还真故意对晨风法师说道。

　　“无妨无妨，贫僧这珈蓝古刹虽然简陋，但却可以供小兄弟休息，如今小兄弟疲劳过度，实在不宜劳顿奔波，不如就在贫僧这里休息吧。”晨风法师苦口婆心的劝解道。

　　晨风法师这个时候对萧风可谓是志在必得，哪里能够放任萧风从自己的眼前走掉？

　　万一萧风跑了，那谁能保证他以后还回不回来，这样的天才怎么可以放过。

　　所以晨风法师极力挽留，一定要让素还真和萧风留在这里养伤，等到萧风醒了之后，自己就和他提这件事。

　　“可儿是这不太好吧？毕竟我们与神渊境乃是死仇，若是在此只怕会拖累大师。”许紫烟故作迟疑地道。

　　“诶，小姑娘这是什么话，你们方才才救贫僧一命，对贫僧有救命之恩，贫僧只是姑且让你们在这里歇息，有何不可？若是贫僧连这一点都做不到的话，也就枉为佛门弟子了。至于神渊境……”晨风法师冷哼一声，面目有些森冷：“毁贫僧寺庙，杀贫僧弟子，此仇早已不共戴天，贫僧之后誓要禀报师傅，让他老人家为贫僧主持公道。既然如此，贫僧又何必惧怕他们？”

　　晨风法师的弟子全部死了个干净，珈蓝古刹也被毁掉了大半，几乎成了废墟，而剩下的一半，也都是濒临倒塌。

　　“大师果真性情中人，还望节哀！”许紫烟冲晨风法师打了个稽首，语重心长，就仿佛深有感触。

　　晨风法师擦了擦眼泪，拱手说道：“几位救了贫僧，贫僧也只想要尽一些绵薄之力，还望各位不要辜负贫僧的一片好心。”

　　“既然这和尚都这么说了，我们若是再推辞，那便就有些不识好歹了。”素还真此时也开口，却直接抱着昏迷的萧风，走进了珈蓝古刹之中。

　　“那就……叨扰了。”许紫烟等人也是紧随其后的走了进去。

　　晨风法师看着众人答应留下，自然是面露喜色，此时仰天观望，居然当场跪拜下来：“感谢上苍，让我遇到这么一群好人啊。”

　　在前方走着的素还真和许紫烟他们一听这话，身形顿时同时一个趔趄。

　　……

　　神渊境，神禅宫。

　　“我让你调查的事情，可有眉目了？”黑暗中，还是那一道苍老而威严的声音。

　　殿下，跪着空无禅师，眉头紧皱，十分忧虑。

　　也难怪他会这样，因为他调查出来的事情居然和区区一个武将小辈有关，一个毛头小子挑起了他们神渊境和云鼓雷峰的大战？空无禅师觉得有些不太可能，一个武将怎么可能有这么大的本事，所以在空无禅师的内心其实是很怀疑的，他觉得应该是自己想错了，但是目前为止也就只有那个叫萧风的小子最可疑。

　　因为据他调查所知，也就唯有那个叫萧风的小子，才曾经和他师弟一灯大师发生过冲突。

　　可即便如此，那小子也不应该因为这样不惜就冒着与神渊境为敌的危险，而害死一灯大师吧。毕竟他们神渊境名声在外，一个武将岂有资格与他们为敌，只要是稍微脑子正常一点的人，都知道不应该这么做。

　　可偏偏萧风就不是一个脑子正常的人，他应该被称之为极度脑子不正常的人。

　　“为何沉默不语？”天佛尊询问，有些好奇。

　　空无禅师叹了口气，说道：“师尊，因为徒儿不能确定这件事情是否就真如徒儿预料中的一般，故此有些迟疑。”

　　天佛尊说道：“你但说无妨。”

　　“根据徒儿的一路走访，徒儿发现师弟之死，或许和一个名叫萧风的小辈有关。”空无禅师只好说道：“据我所知，师弟在死前的半个月曾经在茶乡镇与这位少年起了冲突，后来不知为何竟然忍气吞声，后来才知道那小子的身边跟着如来佛祖的弟子金蝉子，师弟那时候只怕是因为顾忌金蝉子，所以才退去的。不过后来师弟又找了当地的山贼，将那茶乡镇的全镇村民全部屠杀干净，半个月之后便消失无踪了。”

　　“弟子也曾思索，会否是因为那小子的报复，所以才导致了师弟的死亡。但转念一想，那小辈不过只是区区一个武将而已，岂有那么大的本事可以挑起神渊境与云鼓雷峰的大战？只怕这一次是徒儿猜错了。”空无禅师有些失魂落魄的说道，到了这里线索又断了。

　　“未必。”可就在此时，天佛尊却如此说道，紧接着哈哈哈大笑了起来，整个神禅宫都回荡着那洪亮雄浑的笑声。

　　空无禅师惊愕抬头，分外不解，难不成师尊以为这事真的和那小子有关。

　　萧风的计谋无比的巧妙，利用了自己身为武将的身份，很容易让人产生错觉。此时，哪怕是空无禅师也不禁觉得自己肯定是猜错了，一个武将怎么可能有能力挑起云鼓雷峰和神渊境的斗争，可是拥有着大智慧的天佛尊却不这么认为。

　　毕竟是比空无禅师多吃了几年米饭，天佛尊早已不再以一个人的修为去恒定一个人的成就，谁说武将就不能翻云覆雨？况且那隐藏在暗中的人，自始至终都没有露过面，谁知道他到底是什么修为？

　　“此事，必然与那萧风有关！”天佛尊几乎是肯定的说道，此言一出，顿时让空无禅师也愣住了。

　　“师尊何出此言？”空无禅师急忙求教，他其实也觉得此事应该和萧风有关，可是心里却拿捏不准，但总感觉有些不对劲，此时见天佛尊这么说，他顿时好奇了起来。

　　“你之前也说了，唯独那萧风才和你师弟发生冲突，不过后来离开了半个月，之后你师弟便死去了。如果本座没有猜错的话那萧风只怕半个月之后，曾经回过茶乡镇，并且看到了那里的惨状吧。”天佛尊笑问。

　　空无禅师如小鸡啄米一般点头，据他所知，萧风确实是回去了茶乡镇：“萧风在和师弟起了冲突之后便去了灵州中心，替灵州百姓驱除兽灾，半个月之后重返茶乡镇，此后便不知去向。”

　　“你可曾去调查过那些山贼？”天佛尊又问，提到了这关键的一点。

　　“这……”空无禅师有些迟疑了，他确实没有去调查那些山贼，原因很简单，因为他师弟为了一己私欲找上这一群山贼人，让他们屠村，这虽然在神渊境之中并不算什么，有人做的比他还要过分，但终归是名声不太好听。

　　尤其是在一灯大师死后，此事又被挖掘了出来，对于神渊境造成了极其不好的负面影响，让其威望顿时受损。

　　所以空无禅师就并没有过多地去追查此事，就好比说这是一坨狗屎，那只要是个人就不会无缘无故的踩狗屎吧？

　　一灯大师的事迹不但是狗屎，而且还是臭不可闻的那一种，空无禅师自然不想与之多有瓜葛，因为人家以为这事儿还有他的份儿呢。

　　“空无啊空无，你真是聪明一世糊涂一时啊。”天佛尊有些惋惜地道，自己的这个弟子什么都好，就是有些古板，不懂得变通，再这样下去，是要吃大亏的。

　　“谨遵师傅教诲。”空无禅师冷汗直冒，知道天佛尊此时多半是并不开心的。

　　“若是你有去调查那些山贼，你便会发现，他们如今已经无一例外全部殒命，而杀死他们的，如果本座没有猜错，必定就是萧风。”天佛尊说道。

　　听到这话，即便空无禅师再怎么愚蠢也知道是怎么回事，神情大骇：“那小子又并非茶乡镇的村民，为何要替他们报仇？”

　　灭了行凶的山贼，又杀了幕后黑手一灯大师，那对方肯定是为茶乡镇村民们报仇无疑。

　　“这一层本座也无法知晓，但既然萧风会为了这么一个小村庄而不惜与我们神渊境交恶，那他就有理由因此而杀一灯报仇。”天佛尊很肯定地说道。

　　“既然如此，那我就找到他，杀了他！”空无禅师面目有些狰狞，对于自己师傅天佛尊的话深信不疑，区区一个小辈，居然将他们神渊境玩弄得团团转。


第316章 法轮王

　　“不要大意，那小子不是那么好对付的。”天佛尊叮嘱着说道：“东海老龙王曾经跟我说过，有一个杀他儿的孽畜从东方群域离开，很有可能会来我们西方群域。而那个孽畜的名字，便是叫做萧风。”

　　天佛尊和东海老龙王敖广是旧识，昔年天佛尊游历五湖四海，便曾去龙王的东海做客，算是有些旧情。故此敖广便向天佛尊请求，若是在西方群域遇到萧风的话，那就帮他一个忙，替他解决掉萧风。

　　因为是旧识，天佛尊也就答应，可是万万没有想到，萧风居然真的来西方群域了。

　　“会否只是巧合？”空无禅师不解的嗯，毕竟叫萧风的人在整个西方群域那是多到数不胜数，很难说萧风就是龙王所说的同一个人。

　　“叫同一个名字的可能有两个人，但是能够有这么大本事的，估计也就他一人了吧。我听说萧风在东方群域时，可是力压当代英才，甚至于连大夏王朝和龙族都奈何不了他，最终更是凭借武灵之力武成王这个巅峰武皇的手中逃脱。而在西方群域的这个萧风，却也是凭借着武将之力，就将整个西方群域搅得是天翻地覆，这样的妖孽，只怕同期只会出这么一个，若是再来一个，那么可就要天下大乱了。”

　　空无禅师神情大骇，连天佛尊都说出来这么一句话，那么那个小子必然是可怕至极。

　　“若是找到，一击必杀，不要耽误，不要废话，懂？”天佛尊声音低沉，就怕空无禅师会被萧风那小子给迷惑了。通过萧风的这些手段，天佛尊已经可以肯定这是一个极其狡猾的小子，面对这样的小子，最好的办法就是一击必杀，不要让他有任何开口的能力。

　　空无禅师重重点头，听过天佛尊这般所说之后，他也不敢再生小觑之心。

　　“还有，宁杀错，不放过！”天佛尊突然口吐杀音，令空无禅师大为震惊，他师傅素来德高望重，从不曾这般喊打喊杀，只怕这一次也是被萧风给气得够呛。

　　在东方群域祸害过一变也就算了，如今又来他们这西方群域祸害他们。

　　“此次我会让法轮去协助你，确保万无一失！”天佛尊沉声道。

　　“让大师兄来助我？”空无禅师有些失神了，天佛尊的这一连串的决定，可谓是让他震惊。这哪怕是对阵云鼓雷峰和素还真的时候，天佛尊都没有派出他的大师兄法轮王，而如今只是对付一个小辈便要如此，空无禅师不得不震惊。

　　原本空无禅师就以为天佛尊是高估了萧风，但现在看来那何止是高估，简直就视为大敌。

　　“若是有大师兄助我，那弟子必定可将那萧风首级取来给师尊。”空无禅师郑重地说道，天佛尊都已经派出法轮王来了，这个时候若是他还失败的话，那就真的是无颜见天佛尊了。

　　……

　　四日之后，萧风从疲惫中苏醒过来，同时使用两种大帝的妙术，将他的灵力消耗的一干二净，以至于身躯久久未能醒来。而好在有血体神武决不间断的帮他吸收天地灵气，四日之后才终于吸收到足够的灵气。

　　与武王一战之后，萧风感悟颇深，且越发的清楚素还真的强大，一个武王就让他毫无反抗之力，若是武皇的话，那他纵然有一百二十条命也不够死。自己当初能够从武成王的手里逃脱简直堪称奇迹了。

　　“大哥，在这西方群域，论帝级以下，你应该是天下无敌了吧？”萧风这个时候对素还真问道。

　　“天下无敌……”素还真沉吟着，旋即苦笑着摇了摇头：“兄弟你他高看你大哥我了，你大哥虽然是有些实力，但是距离那天下第一，还是有些距离的。”

　　“哦？难不成这西方群域之内，还有人能够与大哥你匹敌？”萧风很吃惊，以素还真的资质，只怕是武成王都无法与之相提并论吧。

　　一百岁的武皇，这方才哪里都是震古烁今的存在，素还真惊才绝艳，堪称奇才。在这西方群域之中，萧风还真没听说过有谁能够与他并肩的。

　　“当然有。”素还真点了点头，旋即目光变得有些深远：“帝级之下，还有两个人能够与我匹敌，一个是万圣岩笑观音座下大弟子彩练仙子，其虽然极少出手，极其神秘，但是我早年却曾与她切磋过。”

　　听到素还真说起自己的师傅，许紫烟也不禁竖起耳朵，仔细的倾听。

　　“结果如何？”萧风也来了兴致，这并非因为彩练仙子是许紫烟的师傅，而是因为有朝一日自己有可能要与万圣岩对上，这样的话，能够得知多一些与万圣岩有关的事情，终归是有利无害的。

　　“结果我俩平分秋色，她奈何不了我，我也无法伤得了她。”素还真露出一丝苦笑，有些心悸的道：“那个女人，是我遇到的女人之中，最为可怕的。”

　　旋即，素还真便将目光投向了许紫烟：“你倒是和你师傅的性格有些相似，怪不得她会收你为徒。”

　　许紫烟撇了撇嘴，不置可否。

　　萧风表情一僵，这么说来，那彩练仙子也是个变态？

　　“你在想什么？”看到萧风表情不对，而且愣愣地看着自己，许紫烟就知道这小子又在胡思乱想了。

　　“没，没什么！”萧风连连摆手，此时哪里敢坦白。

　　继而对素还真问道：“那还有一人呢。”

　　闻言，素还真表情顿时一变，沉默了下来，脸上的笑容也随之凝固了。

　　看到素还真露出这副神情，萧风便能够大致的猜到，接下来素还真所要说的，只怕是个很了不得的人物。

　　素还真表情凝重，缓缓说道：“还有一人，便是神渊境的法轮王，他的实力犹在我之上，若真要说帝级以下的第一人，那他才是当之无愧的第一。”

　　“法轮王……”萧风低吟一声，神色惊骇。他还是第一次听到这个法号，但从这个法号中就不难判断这个法轮王必定强大无比，恐怖如斯。

　　素还真面露苦笑：“当初我去神渊境劫小爱的时候，也不是有勇无谋，而是算准了天佛尊不在神渊境，而法轮王刚好闭关，这才能够让我得了手。若是当初法轮王没有闭关的话，那只怕我非但救不出小爱，还极有可能折损在那里。”

　　“大哥你曾与他交过手？”金蝉子好奇地问道。

　　素还真点头：“一招惜败。”

　　众人大骇，素还真和彩练仙子还能不分高下，和法轮王交锋却是以一招惜败。这看起来时候算不得什么，但是萧风他却知道，到了素还真这个境界，一招之内便可分出高低生死。

　　“大哥，给我详细说说那法轮王的来历吧，毕竟以我们如今的状况，日后很有可能与之对上。”萧风说道。

　　而此时，晨风法师也从门外走了进来，刚好听到萧风说这么一句话，不由得一愣，而后选择了沉默，并没有立刻提起收徒的事情。

　　因为他也想要知道，法轮王到底有多么恐怖。

　　萧风他们或许不知道法轮王是谁，但是身为佛门弟子的晨风法师却是再清楚不过。法轮王的身份极为神秘，没有几个人见过他出手，而传闻是说每一个看到他出手的人，最终都陨落了。

　　法轮王也并不经常入世，反而好像近百年以来都是在闭关修行，极少在世间走动。因此，世人对于法轮王的了解也只是存在于传说之中，甚至于有些人还不知道他的存在，但但凡知道他存在的人，却都无一例外的认为他是日后最有可能一统四境佛宗的人。

　　“法轮王的身世很是玄奇，早年据说是一个手无缚鸡之力的文弱书生，因为赴京赶考而路遇天佛尊，天佛尊见其血脉虽然低劣，但却具有慧根，故此将其收为徒弟。自此之后，一个逆天妖孽便就此横空出世。”

　　众人静静聆听素还真所言，一语不发，其中当属萧风感触最大，从一个手无缚鸡之力的废人变成一个万众瞩目的天才，这个法轮王的经历倒是与自己有着几分相似之处。

　　“天佛尊将其收为徒弟之后，果然这法轮王颇具悟性，天佛尊所言之佛道，他皆是能够举一反三，经常在神禅宫内反驳天佛尊的道义，甚至于就连天佛尊，有时候也会被其问得哑口无言，不知如何作答。对此天佛尊非但没有任何责罚，却还说其拥有莫大的悟性，未来能够走出自己的道路。”素还真微笑说道，法轮王不只是听天佛尊说，而是听天佛尊说，却能够自己领悟，判断出对错，从而再选择听还是不听。

　　这与其他的僧人不同，其他僧人估计大多都是认为天佛尊既然是佛祖，那么佛祖所言就必然没错，便就只会遵从天佛尊所说的那样做。从而走上和天佛尊一样的道路，殊不知如此的话，就永远无法走出一条属于自己的道路，一生成就也是有限。

　　天佛尊会如此器重法轮王的原因，便是因为他的悟性极高，且不走他的道，而是选择走出一条自己的道。

　　“大哥你怎么会对这个法轮王这么熟悉，难不成你们认识？”金蝉子问道，素还真如此了解法轮王的身世来历，就仿佛与之相交莫逆一般，若不是极好的朋友，怎么可能了解他这么多，连他的前身都知道的那么清楚。

　　素还真笑道：“没错，我和法轮王的确是朋友。”


第317章 她没死

　　“不过那却是在他成为法轮王之前。”素还真又补充了一句，那时候他的只是一介书生，倒也的确是与常人口中的文人并无差距，软弱无力，儒雅谦逊。

　　“虽然那时候只是一介书生，却是有着莫大气度，那时候的我也才只是武灵而已，便是被他的气度折服，与之结交为友。”说到这里，素还真似乎很失落：“但后来自从他入佛门成为天佛尊的弟子之后，我便很少过他，再后来听说天佛尊不顾众僧王反对，立他为首席大弟子，那时候我也为他而高兴，但自那以后我却再也没有见过他了。”

　　素还真缅怀的笑了起来：“我想那家伙之所以选择在我对神渊境出手的那一天闭关，只怕也是不想与我交手吧。”

　　“那大哥你现在是否能够保证，再度见他，他依旧能如当初一般，将你视为朋友呢。”萧风浅笑，所谓人往高处走水往低处流，入了佛门，成了天佛尊的弟子，只怕就再难保证这法轮王会否如以往那样，与素还真对酒当歌，把酒言欢。

　　闻言，素还真也沉默了，自己也是不太肯定，许久之后，方才露出一丝希冀的笑容：“实话说，我并不知道，但是我原因相信，那家伙没变。”

　　听到这话，萧风和小爱对视了一眼，皆是从彼此的眼中看出了无奈。萧风也知道，自己这个大哥什么都好，就是有些古板的过头了，他是一个好人无疑，但是在这弱肉强食的世界，却并不需要这样的好人。

　　素还真，被仁义所累！

　　若是换做萧风是法轮王的朋友，法轮王闭关那么久，而自己遇到这么大的麻烦，他却不来看自己一眼，也不曾在师傅天佛尊的面前替自己周旋，只怕小枫叶会情不自禁的怀疑，这人是否还把自己当朋友。

　　素还真和天佛尊为敌，身为这两者之间唯一联系的法轮王，完全可以站出来化解这一场灾难，可是他却选择了闭关，如此行径只怕不应该是朋友所为。

　　萧风捂着额头，很是无奈：“好吧，也就是说，我们日后在做掉天佛尊之前，还要想办法先解决掉法轮王。”

　　“不行！”素还真急忙喝道，神色凝重的盯着萧风：“如果有朝一日我们对上法轮王的话，由我来挡住他，你们则不留余力的逃跑，无论如何都不要与他为敌。”

　　“法轮王真的这么恐怖？”萧风大惊，连素还真都说出这样的话来，那这个法轮王到底可怕到了什么地步。

　　“远比你想象中的恐怖，纵然是我遇上了他也只有退走的份儿，要想将其击杀，那是绝无可能的！”素还真很肯定地说道。

　　众人听后，脸上皆是笼罩了一层阴影。

　　而晨风法师也是陷入了沉思，看来这一次回去云鼓雷峰，自己很有必要将这么一个潜在危险告知于师傅。

　　“对了，晨风法师想要代欢喜佛收你为徒，你意下如何？”素还真突然看到了晨风法师，便想起了晨风法师之前对自己说的话。

　　听到素还真终于说起来了自己，晨风法师也眼巴巴的盯着萧风：“是啊，小兄弟，我看你骨骼惊奇，很适合拜入我云鼓雷峰！”

　　萧风听罢，瞬间脸就绿了，闷闷不乐的道：“我看就算了吧，我这人不爱吃斋念佛，偏爱杀人放火。”

　　“偏爱杀人放火……”晨风法师也是一头黑线，萧风这话简直是大逆不道，犹如市井地痞。

　　“无妨，你若是不想当和尚，可以只当俗家弟子，对于俗家弟子，我们佛门是没有过多的硬性要求的。”晨风法师苦口婆心的道，如今只要萧风能够入云鼓雷峰便好，管他是喜欢杀人放火还是怎么的。

　　总而言之，这样一根好苗子，怎么能送给别人呢？

　　“可是我已经有了师门了。”萧风眼睛一转，故作扭捏地说道，故意重重的叹了口气，像是很惋惜的样子。

　　看到这里，晨风法师便知道有戏，忙笑道：“没事没事，我们不会让你背叛师门，只要你成为我们的俗家弟子便可。”

　　他要的只是萧风站在他们云鼓雷峰这一边，至于其他的，一概不论。

　　“真的？”萧风两眼放光，忐忑地问道。

　　看到这里，素还真和许紫烟等众人齐齐翻了一个白眼，明明心里面就巴不得入云鼓雷峰，这时候却在这里装蒜。

　　萧风也没有想到晨风法师居然会对他生出招揽之意，这对于他而言无疑是锦上添花。

　　自己若是与云鼓雷峰扯上关系，那以后神渊境要干自己，那云鼓雷峰肯定也不能袖手旁观吧。

　　你们的弟子都被人家干了，你们要是还能当作什么都没发生过一样，那不是再扫颜面吗。

　　“当然是真的，小兄弟你的资质贫僧是百年难得一见，你这样的天才若是能够入我佛门，贫僧保证你日后前途无量，证道称帝！”见萧风上钩，晨风法师急忙信誓旦旦的保证。能不能证道称帝，那就是以后的事儿了，反正先把这小子给骗进云鼓雷峰之后再说。

　　晨风法师以为是萧风上当了，可是实际上却是他上了萧风的当。这闹得众人都哭笑不得，掉进陷阱里的人还以为自己捡了大便宜，真是绝了。

　　“既然如此，那我愿意入云鼓雷峰做一名俗家弟子。”萧风怯怯地说道。

　　“好好好，那你赶紧调养身子，过两日我带你回去云鼓雷峰见师傅。”晨风法师喜不胜收，屁颠屁颠的出去了。

　　望着晨风法师远去的身影，金蝉子不由得叹了口气：“唉，真可怜，这老货儿还以为自己赚了大便宜。”

　　“可不是吗……这都怪有人心肠恶毒，在这个时候还要坑人。”许紫烟斜瞥着萧风道。

　　“滚滚滚……”萧风不耐烦的挥手。

　　可就在此时，萧风的表情陡然一变，但却马上恢复了正常，旋即对众人说道：“你们都出去吧，我有些累了。”

　　“那你好好休息，大家都出去吧，让二弟好好休息。”素还真居然耿直的信以为真，直接命令众人出去。

　　而许紫烟却是狐疑地看了萧风一眼，不明白这小子怎么突然就变了。

　　等到众人离开之后，萧风才开口说话：“出来吧，这里没人。”

　　话音刚落，萧风前面的空间便开始波动一下，一道身影便缓缓呈现出来。

　　首先引入眼帘的是一张绝美却惨白的面容，看清来者之后，萧风惊呼一声：“凤仙！？”

　　凤仙此时的状况很凄惨，浑身是血，一袭白衣已经被染红的大半，两眼一翻，娇躯直接向前倒去。

　　萧风眼明手快，急忙一把拦住她，神情惊骇，他从未见过凤仙受这么重的伤，胸口被洞穿了一个拳头大的空洞，前后穿通。

　　“喂，你怎么会变成这样，是谁伤了你？”萧风急忙问道。

　　凤仙眼神凄迷的望着萧风，有气无力地道：“事情败露了，她知道我还活着。”

　　“她是谁？”萧风有些不解，不知道凤仙所说的“她”到底是谁。

　　“女娲。”

　　简单两个字，让萧风如遭电掣，整个人当场震住了。

　　凤仙的嘴角露出一道惨笑，但不知为何，在她笑得时候却分明是充满兴奋的笑着。

　　好半晌，萧风才回过神来，不可思议的大呼道：“不可能！她不是早在数千年就已经死了吗？怎么可能活到现在？”

　　要是根据凤仙所言，女娲真的活到了现在，包括她生前的哪段时间，那她岂不活了超过一万岁？万物生灵皆要遵循这天地法则，哪怕是大帝也是一样，只要你未能超脱世界，羽化飞升，就绝不可能永生。

　　而凤仙却说见到了女娲，这样的惊骇对于萧风不亚于凤仙直接说见到了神灵。

　　“她没死，她一直都没死，太好了，太好了，哈哈哈哈……”然而，此时的凤仙却似乎情绪格外的激动，根本就没有理会萧风的惊骇，反而是自己狂笑了起来。

　　可是笑了一阵之后，凤仙却因为伤势过重，直接昏了过去。

　　萧风无奈，只得苦笑，将其抱在床上，然后往她的身上滴上几滴自己的血液。一切都只能等到这女人醒来之后再说了。

　　如此过了好几个时辰，凤仙这才悠悠醒来，一醒来，她的嘴角便就抹过一道笑意。因为她知道，女娲既然没死，那她就还有机会可以亲手报仇，将她置于死地。

　　“这到底是怎么回事？女娲为什么没死？”满头雾水的萧风现在只想要知道到底是怎么回事。

　　“她没死，我昨夜潜入万圣岩了，也看到她了，而她也看到我了。你能想象吗？她重新见到我的表情，哈哈哈哈，她快要惊呆了。”凤仙哈哈大笑了起来，似乎心情大好，一点也没有意识到，就在几个时辰以前，她差点就挂在这里。

　　“疯女人……”萧风也是摇了摇头，心里觉得毛骨悚然，这女人真的是疯了，之前都快要死掉了，可她却一点也不在乎，反而对女娲当时的反应津津乐道，就像是一个孩子，在为自己的恶作剧而高兴似的。


第318章 真相揭开

　　“我想从今天开始，她就要每天晚上都睡不着觉了，她绝对想不到我还活着。”凤仙喋喋不休的说道，沉浸于一种萧风所无法理解的喜悦之中。

　　萧风沉着脸，喝道：“闭嘴！我对你此时的感觉一点也不感兴趣，我只想知道她为什么活着，她为什么又会出现在万圣岩。”

　　“她为什么会出现在万圣岩？她当然会出现在万圣岩！”凤仙的声音顿时变得尖锐了起来，哈哈笑道：“因为她就是笑观音！”

　　萧风身躯猛震，惊得一句话也说不出来，呆呆地望着凤仙。笑观音居然就是女娲！她怎的度过了万年岁月？

　　“真是可笑，那个蛇蝎心肠的女人，居然扯出一张慈悲的大旗，玩起了仁义道德。”凤仙哈哈大笑，觉得无比的可笑，昔日，女娲风姿绰约，威仪天下，脚下却是踏着百万尸骨，帝座之下是无数厉鬼的哀鸣。

　　可是如今，那个杀人如麻的女魔头却转而痛改前非？抛弃了血腥杀戮？转而号令万千大众要慈悲为怀？凤仙简直要笑死。

　　凤仙在萧风大闹醉仙阁，许紫烟祭出了自己的玉牌之后，她便觉得有些不太对劲了。因为许紫烟所写的语句，曾经的女娲也曾说过，她是一个极度富有野心的人，总想着将一切都掌握在手中，会写出如此狂妄的语句，一点也不稀奇。

　　所以凤仙在认出了那语句之后，便打算冒险去万圣岩一探究竟，结果可想而知，果不其然的凤仙在里头发现了女娲的踪影。

　　她发现女娲的时候，她正在一个竹林中的灵泉中沐浴，当女娲看到凤仙的时候，也是吓了一大跳。

　　她同样想象不到，经过了数千年的岁月，凤仙既然还活在这个世上。当然，女娲的神情便如同凤仙描述中的那样，像是见了鬼一般，看起来格外的吓人。

　　再紧接着，自然不言而喻，女娲绝对不可能任由凤仙活下去，尤其是在知道凤仙是来找她寻仇之后，她更加不可能饶过凤仙。

　　凤仙虽然修为无法与她并肩，但是其手段却不容小觑，一个颠覆了一个王朝，将武帝都玩弄致死的女人，即便是女娲也不可能视若无睹。

　　为了巩固自己的地位不受影响，女娲当即便对凤仙出手了。

　　所以凤仙就这么狼狈的回来了，要是没有萧风的话，她肯定就死在女娲的手里了。

　　凤仙也是知道唯有萧风才能救她，所以她才拼死逃回萧风这里。她并没有选择和女娲硬碰硬，因为她知道当时的自己绝对不会是女娲的对手，在未见到女娲之前，凤仙的情绪一直很不平静，但是见到女娲之后，她不知为何却出奇的冷静。

　　这大概是因为她见到了女娲脸上的那惊容了吧，那个女人在害怕，光是这一点就值得凤仙感到高兴。

　　那个女子在害怕自己，她知道自己能够扳倒她。

　　所以凤仙当时没有冲动，她不能死在那里，她还要将女娲玩弄致死。

　　萧风脸上的惊骇久久未能散去，呆呆地望着凤仙：“她为什么能够活那么久，这不符合常理。”

　　“谁知道呢，我不是也活了那么久吗，兴许她是有着什么特殊的活命办法吧。”凤仙躺在床上，仰望天花板，淡淡的笑道，却一点也不在乎。

　　她在乎的只是女娲还活着，她还有机会报仇，至于其他什么的，她不在乎，也不会去在乎。

　　既然女娲能够活着，那是再好不过了，因为这样自己就有机会杀她，亲手为族人们报仇。

　　“太奇怪了，太奇怪了。”萧风一个劲地摇头，果然这神武大陆之中，各种稀奇古怪的事情还真是层出不穷。

　　这个时候他也想起了上一次昏迷时那个对自己说话的声音，那又是什么东西，为什么自己又会梦回远古，到天地初开的那时候。

　　活了一万岁的万年老妖，这直接快要把萧风给吓尿了。

　　“也就是说，在不久的未来，我就要替你做掉这个万年老妖？”萧风笑容有些发苦。

　　“万年老妖？真是个有趣的形容词，那个女人可是很讨厌别人拿她的年纪说笑的，要是让她知道你这样形容她，她肯定会把你活剥了的！”凤仙嘿嘿笑道，今晚不知为何显得格外的开朗，笑声不断。

　　萧风眼皮子一沉，有些不爽的盯着凤仙。

　　凤仙这才正经起来，道：“没错，不过你之前不是早有预料吗？要是万圣岩和女娲没关系的话，我也用不着你出手啊。”

　　“我当然知道，可原本我是以为万圣岩只是和女娲一族有关系，哪里知道它岂止是和女娲一族有关系，它是直接和女娲有关系。”萧风欲哭无泪，感觉自己的前程堪忧啊，刚才出了一个法轮王，这会儿又是女娲，都不好惹啊。

　　“怎么？你怕了？就凭你这德行还想当我的主人？”凤仙冷嘲着道。

　　“少用这么低劣的激将法，那可是活了整整一万年的老妖怪，谁知道你没见她的这一千年里，她又成长到了何种地步。”萧风怒骂：“早知道这样，我就不答应你的要求了，这一下倒好了，没准没等到你替我解决大夏王朝，就要把我自己给搭进去。”

　　萧风嘴中碎碎念着：“亏啊亏啊，这笔买卖做亏了啊。”

　　“那我可不管你，反正你已经答应要帮我了，要是你敢食言的话，那我就告诉那女人说你是我的同党，以我对她的了解，她肯定不会放过你的。”凤仙哼了一声道，要是女娲知道萧风和自己是一伙的，以她喜欢斩草除根的性格，是绝对不可能放过萧风的。

　　“你好毒～”萧风瞪着凤仙，脸色铁青了，憋了好半晌，才吐出这么一句话来。

　　“客气客气……”凤仙很厚颜无耻的回答。

　　“我可是救了你的命的。”萧风憋屈的哀嚎道，你不能这么对我！

　　“谁说的，没有你我也死不了。”凤仙继续厚颜无耻的说，要不是萧风，她当场就挂在这里了。

　　“你……很好！”萧风颤抖着对凤仙伸出了自己的大拇指。

　　“哦，还有件事情我要告诉你。”凤仙突然想到了什么。

　　“什么事？”萧风此时心情很不好，闷闷不乐的道。

　　凤仙平淡地说道：“哦，其实也没什么，就是昨晚我潜伏进万圣岩见那女人的时候和她交手了，她把我打伤了，而在打伤的过程中为了防止我逃跑，她将一道神念打在我的身体里面，因此方便追踪。”

　　萧风的脸当场就绿了。

　　“然后吧，我想这时候她很有可能就已经追杀我来了，没准这会儿也应该到了。”凤仙瞪着天花板，如此说道。

　　萧风彻底爆发了，直接咆哮了出来：“那你干嘛不早说呢！”

　　“昨天我昏过去了！”凤仙很理所应当的说道，好像不管她的事情一样，看得萧风都快气得内出血了。

　　“那你刚才有那么多时间干嘛不跟我说，还在那基里扒拉的没完没了的那么多废话，你玩儿我呢大姐？”消费呢过快要哭了。

　　“刚才我很没想起来！”凤仙想了一下，然后很认真的回答。

　　“我……”萧风无语了，啪啪抽了自己两个耳光，这他奶奶的，自己认识的这些都是些什么人啊，遇人不淑，遇人不淑啊！

　　“你再继续耽搁下去，人家就来了，你可别把我给害死了。”凤仙瞥了萧风一眼，淡淡地说道。

　　“这个时候你知道紧张了？那刚才你废话的时候怎么不知道怕？我可告诉你，要是对方马上就到的话，你就别把我丢下你不管。”萧风冷哼着道。

　　凤仙想了一下，深以为然的点了点头：“那也行，这样的话我就告诉那女人，有一个名叫萧风，出自道虚天宫的弟子是我老相好，他一定会替我报仇的。”

　　话还没冲完，萧风就直接冲了出去。

　　看到这里，凤仙也不禁乐得笑了，躺在床上，她一边哼着小曲儿，却仿佛一点也不担心。

　　终于，可以报仇了！

　　而许紫烟此时正给萧风送饭过来，一开门就看到萧风火急火燎的往外面走，敢想问他怎么了，便看到萧风的床上此时躺着那醉仙阁的小翠姑娘。

　　随之，许紫烟便冷笑了起来：“萧大少爷好兴致啊，怪不得不愿意见客，原来是这么回事，我看你是一点也不累反而精力充沛吧？怎么？弄了几个时辰了，还受得了吗？”

　　很显然，许紫烟是误会了。

　　许紫烟心中气急了，怪不得这混账东西刚才怪怪的，居然还故意把他们支开，原来是佳人有约啊。

　　“你误会了，我和她之间没有关系。”萧风哭笑不得，他哪里敢招惹那一位姑奶奶啊，嫌命长不成？

　　“哦？那你的意思是说她会出现在你的床上，身上衣衫不整也只是个误会咯？”许紫烟冷笑着问道。

　　“我……”萧风不知道怎么解释，有些气急败坏的冲了出去：“我现在没时间跟你解释，我要去找大哥！”


第319章 法轮王

　　语毕，萧风就头也不回的冲出了院子，并且张口大叫道：“大哥！三弟！收拾包袱啦，我们要闪人了！”

　　“你……”许紫烟端着饭菜，气得不行，却又很无奈，看了一眼屋内，却发现那个小翠姑娘也在看着她。

　　不知为何，一种敌意油然而生，许紫烟心中冷哼一声，便随之迈入了屋内。

　　“嗨……”凤仙主动和许紫烟打招呼，直接来了个自来熟。

　　“小翠姑娘好雅兴，这个时候，你不是应该在醉仙阁吗？”许紫烟笑着问道。

　　“我今天休假。”凤仙笑吟吟地说道。

　　“哦？花魁也有假日的吗？”许紫烟顿时冷笑了起来，言语之中很不客气，故意提醒凤仙她只不过是一个青楼女子。

　　凤仙假装没有听到许紫烟话语中的嘲讽，笑着回答：“女人长得漂亮，就可以随时随地的任性，比如说我想要见他，他就必须把你们给支开，女人的美貌就是她的本钱，你不会不知道吧？”

　　凤仙也看出来了，许紫烟对萧风是有些意思的，所以她不用自己出发，而是用萧风来嘲讽她。

　　听到凤仙这般无耻的言论，许紫烟顿时表情一寒：“女人，还是靠自己比较好，靠男人宠幸的女人，终归只是花架子，等到人老珠黄的那一天，就只能面临被男人抛弃的命运。”

　　“不错，我也很赞同你所说的。不过，谁说女人的美色就不能成为她们的美色，而且谁说美丽的女人要靠男人的宠幸才能发挥出自己的能耐？难道不可以让他们仰慕自己，从而利用他们吗？”凤仙笑着回答，她从来都没有依靠男人的宠幸过活，而是自始至终都在利用男人，例如之前的商纣帝也是如此。

　　比起被人宠幸，凤仙更喜欢被仰慕！

　　“看起来，小翠姑娘似乎对此很有经验吧，只怕有很多男人仰慕你吧？”许紫烟淡淡说道，但是话语之中却是带着刺，她这话无疑是在讽刺凤仙让很多男人给睡过，所以很有经验。

　　“的确，萧风就是其中之一。”凤仙不以为耻，反以为荣的道。

　　听到这女人三句话不离萧风，许紫烟顿时也怒了，正欲发作，可是却猛然发现凤仙身上的血衣，顿时表情愕然。

　　随即，许紫烟便是笑了起来，大概的知道了是怎么一回事，眼前这女人是因为受了伤，所以来找萧风庇护来了，看来两个人的确是什么也没发生。

　　许紫烟也记得萧风之前跟她说过，这小翠姑娘和他是旧识，许紫烟心想萧风应该是不太可能和妓女结交。这个小翠姑娘会出现在青楼，只怕也是有些原因的吧。

　　许紫烟也不愿意和凤仙计较，直接坐在凤仙的不远处，等着萧风回来。

　　见到许紫烟不说话，凤仙反而觉得无趣了，好半晌之后才问道：“我听说，你是万圣岩的弟子是吧？”

　　“没错。”许紫烟没有回头。

　　“哦？那敢问你师出何处？”凤仙又问。

　　“我师傅是彩练仙子。”

　　“彩练仙子？”凤仙表情顿时一变，道：“我听说彩练仙子是笑观音的大弟子，看来你在万圣岩的地位不低啊。”

　　“还可以吧。”许紫烟回答，紧接着就没了声响，凤仙的声音没有再响起。

　　而后，气氛就变得有些诡异，此处安静的仿佛可以听到彼此之间的心跳。

　　可是紧接着，一只手却缓缓地从许紫烟的背后伸了过来，凤仙面容冷冽，双眸含煞，指甲无比的尖锐，泛着森冷的光芒。

　　她居然对许紫烟动了杀心，既然许紫烟是万圣岩的弟子，又是彩练仙子的弟子，那和女娲的关系就应该不错，若是杀了这个许紫烟，应该会让女娲上火一段时间吧。

　　许紫烟依旧毫无所觉，到了凤仙的这种境界，已经能够将杀气收敛的极好。

　　冰冷而尖锐的指甲直接缓缓摸向许紫烟的后颈，而后手掌陡然绷直，尖锐的指甲直接怒刺而去。

　　“你们也赶紧收拾东西！”这个时候，门外全传来了萧风的声音。

　　凤仙赶忙收手，依旧躺在病床上，瞪着天花板，冷冷地道：“我走不动，你要背我。”这样子，就像是什么都没有发生过一般。

　　萧风瞪了她一眼，不说话。

　　“你到底搞什么鬼？好端端的干嘛走？”许紫烟呵斥道，不知道萧风是怎么回事。

　　“先走人，离开这里我再告诉你是怎么回事。”

　　……

　　另一头，空无禅师也从神渊境出来，开始寻找萧风的下落。

　　而这一次，他并未像是之前那样浩浩荡荡的带着一大群僧众，在他的身边，就只有一个披着黑色斗篷的男子，完全掩盖的面容。

　　他跟在空无禅师的身边，而空无禅师却感觉很不自在，因为对方会时不时的散发出一种压迫性的气机。

　　空无禅师途经白云城的时候，忽然停了下来，恭恭敬敬的对身旁的男子说道：“大师兄，我有一位老友在此，恰好于此事有关，我想去知会他一声。”

　　那个男子点了点头，没有说话。

　　两人一同从云空中落下，到白云城去面见白云城主。

　　“空无禅师，有失远迎。”这个时候，白云城主却也迎了上来，但是此时的神情却是格外的憔悴，因为公子胜的死，这段时间以来他都没能睡上一个好觉。儿子被杀，仇人却至今未能找到，白云城主几乎要把自己憋成心里变态了。

　　再见白云城主，空无禅师也是呆住了，只是短短两个多月没见，这白云城主都快没了人形，眼窝深陷，面色发黑，嘴唇惨白，就像是病入膏肓了一般。

　　“看来这段时间以来，白云城主也因丧子之痛而耗费精神了。”空无禅师说道，却陡然笑了起来：“但是贫僧此番前来，就是为了给白云城主您带来一个好消息的。”

　　“好消息？”白云城主也狐疑的盯着空无禅师，这个时候还能有什么好意思。

　　“贫僧已经找到了祸害白云城主您公子的贼人了！”空无禅师大笑道。

　　“此话当真！”白云城主那浑浊的双眸也终于重放光彩，一把抓住空无禅师的手，神情格外的激动。

　　“自然是真，那小子名叫萧风，原本是在东方群域胡作非为的孽障，前不久才到了我们这西方群域。此次我师尊便派我前来寻找他的踪迹，顺带将他击杀！”空无禅师将此事一一告知白云城主，包括萧风如何挑起两大佛宗之间的争端，而天佛尊又如何对其恨之入骨。

　　听得白云城主那是一愣一愣的，也不由自主的赞叹一声：“这世上，居然还有这等狂徒？”

　　萧风居然敢挑起两个佛宗之间的争端，这不是故意在寻死吗？可偏偏令人无法相信的是，他居然还真的成功了？

　　“他此时在哪？”白云城主冷冷地问道，一双眸子已经变成了血红色，既然已经知道对方的身份，那就没有理由再视若无睹，必须将其斩掉！

　　空无禅师摇了摇头：“这一点我也不知道，他之前在灵州和贵公子一起除灾，但之后应该是迫害了贵公子，之后便失踪了。这一次我前来，一个是为了告知城主您这个消息，另外一个目的就是希望城主您能够派出一些部下找出他的下落。”

　　因为神渊境必须全力以赴对付云鼓雷峰，分身乏力，所以空无禅师才白云城主希望能派出人手去找出萧风。

　　“在下义不容辞！”白云城主郑重说道，这是一个和神渊境加强关系的好机会，白云城主自然不能错过，更何况对方还是他的杀子仇人，就算空无禅师不说，他也会这么做。

　　而此时，白云城主也注意到了空无禅师身旁的男子，不禁问道：“这位是……”

　　“这是我大师兄，人称法轮王的就是他了！”空无禅师介绍道，话音出口，他自己也不禁感到自豪了。

　　果真，白云城主神情大骇，上下地打量着法轮王：“法轮王？佛祖居然将这样的天才都给派出来了？”

　　白云城主自然是认识法轮王的，所以他才难以相信，据传法轮王一直都在闭关当中，这个时候却突然入世，还是为了狙杀一个武将的小辈，这未免有些大材小用了吧？

　　这个时候，法轮王也摘下了斗篷，旋即一个一拢红衣，玄纹云袖的男子便出现在众人的面前，他低垂着眼脸，神色有些冷漠，仿佛与这个世界格格不入。

　　他修长而优美的手指握紧成掌，对着白云城主打了一个稽首，谦逊而淡漠地道：“见过城主大人。”

　　见状，白云城主可是呆若木鸡，以法轮王这样的身份，何须与他行礼，没让他行礼就已经算是不错了。

　　法轮王长相俊美，虽然剃了光头，眼睛却依旧清秀，长长的睫毛在那瓜子型的脸上，形成了俊美的弧度，偶尔抬起的头，那眸子之中闪烁的光彩都不由自主的让人呼吸一紧，这是一张翩若惊鸿的脸！

　　白云城主的女眷们看到法轮王的面容，都已经是如痴如醉了，只觉得法轮王的那双眼中忽闪而逝着某中东西，让人抓不住，却想窥视，不知不觉间人已经被吸引，轻易的深陷其中，一同沉醉。

　　果然气度不凡！

　　白云城主心中暗叹，表面上却更加恭敬了，也对法轮王还礼：“见过大师。”

　　法轮王点了点头，然后就不说话了，似乎没有和白云城主攀谈的欲望。

　　空无禅师打着哈哈圆场：“城主大人你别在意，我大师兄便是如此，不喜欢说话，但却是非常智慧的人，我师尊都说他有大佛性。”


第320章 彩练仙子

　　白云城主点了点头，心道：不用你说我也知道，法轮王的名号在一些老辈的耳中如雷贯耳，谁人不知。

　　白云城主对于法轮王的沉默寡言没有任何的不适，毕竟到了法轮王这种身份地位，自然应该有着这样的气度。要是法轮王一来就和他喋喋不休，那他还要怀疑法轮王的真实身份呢。

　　“既然如此，那贫僧也就不废话了，我师尊已经说了，此次无论如何都要将萧风那小子除掉，城主大人既然愿意帮忙，那自然事半功倍。”空无禅师说道：“城主大人若是遇到什么麻烦，尽管向我们开口，我和师兄都会倾拳相助。”

　　有空无禅师的这么一句话，白云城主简直就像是吃了一颗定心丹，这么说来的话那自己不是可以借着除掉萧风之命，顺带着也将自己的仇敌给除掉。

　　空无禅师虽然没有明说，但姑且是这么个意思。和空无禅师接触了那么久，白云城主自然知道空无禅师的意思。

　　而法轮王仿佛没有听到空无禅师和白云城主的对话似的，挺立于此，闭目养神。

　　而就在片刻后，法轮王却陡然睁眼，眼眸之中射出一道精芒。

　　空无禅师和白云城主也察觉到法轮王气息上的变化，都是不解地看着他，空无禅师问道：“大师兄，怎么了？”

　　“有故友来了！”法轮王简单说了这么一句话，而后便是直接腾空而起。

　　空无禅师和白云城主对视了一眼，面面相觑，而后也急忙跟上法轮王的脚步。

　　法轮王冲上天际，悬浮在白云城的上空，目光深远，眺望远方。

　　那里，几道身影渐行渐近，身影也在缓缓地放大，法轮王眼睛一眯，随之迎了上去。

　　“彩练仙子，好久不见，别来无恙啊。”法轮王笑吟吟的看着为首的一个女子。

　　此女身披僧袍，光头，但即便如此，却依旧难以掩盖她那张惊艳绝俗的面容。她的肌肤如雪一般的皎洁，嫩滑如剥了壳的鸡蛋，身材高挑修长，高雅而端庄，有着一种圣洁不容侵犯的美丽。

　　这女人便是许紫烟的师傅，也就是素还真口中，那个唯一能够与之匹敌的两个人中的一个。

　　“法轮王？”看到法轮王在此，彩练仙子也是出奇，据她所知法轮王不是一直都在闭关吗？

　　但如今她已经懒得和法轮王纠缠什么了，因为她受命于笑观音，一路追踪凤仙而来，要将她彻底抹杀。此番她不愿意在此停留，便举步便要走，却被法轮王给拦住了：“敢问彩练仙子此番是要去哪儿？”

　　“我们万圣岩应该不受你们神渊境管制吧？”彩练仙子冷冷地道，认为法轮王是多管闲事。

　　法轮王也看得出来彩练仙子是行色匆匆，肯定是出了什么大事，之所以将她拦下，是因为他觉得彩练仙子既然如此兴师动众，或许会和他们神渊境有什么关联。

　　毕竟神渊境出了这等大事，如今西方群域可谓是风声鹤唳草木皆兵，一点点的风吹草动都显得很不正常。

　　“彩练仙子此言差矣，无论怎么说我等都是旧识，旧识相遇，难道不亦乐乎？”法轮王那张自始至终都冰冷如霜的面容，在此刻终于绽放出笑容。

　　白云城主和空无禅师此时刚刚赶到，却也看到了法轮王脸上的笑容，两个人当场就吓傻了。尤其是空无禅师，在他的印象中，法轮王自始至终都是一张死人脸，表情从来都不变，一直是冷冰冰的。

　　可此时看到法轮王居然笑了，空无禅师简直震惊了，心里出现一种想法：法轮王居然会笑？法轮王居然会笑？

　　彩练仙子瞥了法轮王一眼，淡淡地道：“我所认识的，是月子轩，不是法轮王，我想你应该认错人了。”

　　月子轩便是法轮王被封号之前的名字。

　　“月子轩和法轮王，难道不是同一个人吗？”法轮王笑着问道，表情却有些难看。

　　“这我可不敢苟同。”彩练仙子也笑了起来，摇了摇头道：“月子轩拥有人性，而法轮王只有佛性，他们不会是同一个人。”

　　“也就是说，你认为我没有人性？”法轮王话语平淡。

　　“没错，法轮王，你没有人性，当然，一心想要成为佛祖的你，应该也并不需要这所谓的人性吧？”彩练仙子冷笑着问道。

　　法轮王神情不变，冷冷冰冰：“阿弥陀佛，彩练仙子，此言差矣，身为佛门中人，既然要避俗，人性是烦恼的根源，徒增痛苦，你我既然同为佛门中人，自然也应该鄙弃人性，才能成就无我大道。”

　　“说完了吗？”彩练仙子不屑地问道。

　　“说完了。”法轮王点了点头。

　　“抱歉，我的佛性和慧根都不如你，所以听不懂你说什么。”彩练仙子嘴角一动，迈步离开。心中却在呢喃：佛说慈悲，若是没了人性，只有佛性，那么济世救人，还会是出自本心吗？

　　彩练仙子对于法轮王所言，不敢苟同，却是觉得法轮王的这种佛义，有些毛骨悚然～！

　　彩练仙子带人离去，不再理会法轮王。

　　空无禅师和白云城主都是怔怔出神，不知道法轮王和这彩练仙子又是什么关系，看样子似乎是旧识。

　　世人或许不知，早年的时候，素还真、法轮王和彩练仙子曾经是好友，只不过后来因为法轮王入了神渊境，彼此的关系就发生了改变。

　　后来彩练仙子曾经与法轮王以及素还真一叙，那个时候法轮王就已经发生了变化，那一日不知道发生了什么，似乎彼此之间闹得不欢而散，从此之后彩练仙子便不再见法轮王了。

　　而后来素还真因为小爱的原因，而与神渊境为敌，法轮王为了秉承他的佛法，居然选择避而不见，不理会素还真，这才导致素还真沦落为神渊境的追杀目标，对此法轮王也没有任何的举动，就像是一切都与他无关一样。

　　这件事情彩练仙子一直耿耿于怀，认为法轮王实在是不近人情，此时与法轮王相见才会这么说话，说法轮王没有人性。

　　“这个彩练仙子简直是不知好歹，居然平白无故侮辱大师兄您。”空无禅师有些忿忿不平的道。

　　而白云城主则很聪明的选择了沉默，空无禅师可以说彩练仙子的不是，因为他背后有神渊境给他撑腰，自己可招惹不起万圣岩这样的庞然大物。

　　“佛义不同而已，会有分歧也情有可原。”法轮王笑了笑，不予置评。

　　另一头，萧风他们正在飞速逃离之中，萧风将事情的经过告诉了素还真，素还真一听这凤仙招惹的居然是万圣岩，也是吓了一大跳，当场就不敢继续在那里停留。

　　“这一次，很有可能会是笑观音的得力助手彩练仙子前来。”素还真苦笑道，既然凤仙的身份这么特殊的话，笑观音肯定不会任由她活下去，而彩练仙子应该就是最佳人选。

　　一想到自己有可能和彩练仙子对上，素还真便是有些迟疑，毕竟都是旧识。

　　“这到底是怎么回事？萧风你是不是有什么事情瞒着我？”许紫烟听到素还真说的话，顿时表情就变了，什么叫这一次有可能是她的师傅前来，她师傅来干什么？

　　萧风也是哭笑不得：“还记得我之前和你说过的话吗？我有可能要和你们万圣岩为敌，现在已经不是有可能了，而是我一定会和你们万圣岩为敌。”

　　“为什么？”许紫烟一愣，而后马上明白了什么，然后一指凤仙：“就因为这个女人？你居然为了一个青楼女子，而选择与万圣岩为敌？你脑子给门挤了吧？”

　　对此，素还真也是古怪地看着萧风，觉得萧风为了一个青楼女子如此确实是不值得。

　　晨风法师在心里叹了口气，这个萧风虽然资质不错，可似乎脑子不怎么聪明。

　　萧风将目光投向背后背着的凤仙，但凤仙却像是没有听到许紫烟说话似的，眼观鼻鼻观心，兀自沉思着。

　　无奈，萧风只好自己说：“你们见过九尾狐沦为青楼女子的吗？”

　　静！死一般的安静！

　　所有人都不说话，所有人也都的停下了脚步，动作之一致，就好像之前就全部提前商量好了似的。

　　“你刚才……说什么来着？”许紫烟以为自己听错了。

　　“我说她是九尾狐。”萧风无奈地道。

　　许紫烟顿时冷笑：“萧风，你当我傻吗？九尾狐？这种东西早就绝种了好吗？你既然说她是九尾狐，那倒是有什么办法能够证明呢？”

　　闻言，萧风苦笑着对身后的凤仙哀求道：“大姐，劳驾您老人家把你的尾巴露一露呗？”

　　在青楼的那段时间，凤仙都把自己的尾巴给收了起来，要不然一个有着九条尾巴的女子，谁都知道那是什么东西了。

　　“不要！”凤仙直接拒绝。

　　“为什么啊？”萧风快哭了，此时所有人看着他的眼神都显得很古怪，就像是在看登徒浪子一般，他急需为自己澄清啊。

　　凤仙在玩自己指甲，漫不经心的回答：“因为我害羞。”

　　萧风想骂娘了，只不过是让你露一下尾巴，你害羞个毛啊？


第321章 半路截杀

　　萧风心里那叫一个憋屈，我如今为你两肋插刀，你却在关键时刻插我两刀。

　　好说歹说，凤仙才愿意将真面目示人，露出九条尾巴。

　　“居然真的是九尾狐。”晨风法师也是惊奇，不知当下居然还幸存了一只九尾狐。

　　“我就说了她是九尾狐吧，我真的没有骗你们。我才不是因为美色才帮她的。”萧风哭诉着说道，感觉自己简直比窦娥还冤。

　　“我对此深表怀疑！”许紫烟郑重说道。

　　“我也是。”金蝉子也举起了手。

　　素还真拍了拍萧风的肩膀，叹了口气道：“二弟啊，你这样也只能证明她的身份而已，并不能证明你不是为了她的美色而选择与万圣岩为敌啊。”

　　萧风当场石化。

　　“说！你到底和我万圣岩有什么瓜葛，为何我师傅要亲自来追杀你？”许紫烟冷声呵斥，对着凤仙横眉怒视。本来她就不太喜欢凤仙，如今听到她与万圣岩有些恩怨，顿时火上加火。

　　萧风居然为了这个女人要和万圣岩为敌，简直是不可理喻。

　　见状，萧风呆若木鸡了，凤仙是什么人，那可是赫赫凶名的妖妃妲己，许紫烟这样质问她，只怕她是要发作了。

　　萧风现在只想逃离此地，这两个女人无论是哪一个，他都是惹不起的啊。

　　“你在问我？”凤仙浅笑着对许紫烟问道，笑靥如花。

　　萧风心里登时咯噔一下，知道凤仙这是要发作了。

　　“明摆着的不是吗？”许紫烟仿佛一点也没有察觉到此时气氛的变化，依旧冷冷地道。

　　“那请问你是以什么身份问我这话？你……算是什么东西？”凤仙笑容不该，依旧那般妩媚，唇红齿白，哪怕是羞辱许紫烟，那举止之中都有着一种难言的诱惑力。

　　这是一个连发怒都显得妩媚的女子。

　　看到这情形，萧风都对素还真和金蝉子投去求助的目光。

　　可是金蝉子却抬头仰天，作深远状：“此番西方群域引发这场血雨腥风，不知多少生灵将化作涂炭，身为佛门弟子，我深感痛心啊。”

　　一旁的素还真亦是如此，表情沉重，哀声道：“多希望这场灾祸能够早些过去，还那些无辜生命一个安定家园。”

　　“大哥，三弟，你们别管大众生灵了，你们先管管我吧！”萧风大叫道。

　　可素还真和金蝉子却像是闻所未闻一般，依旧自顾自地交谈着。

　　“真希望我能替大众苍生尽一份力啊。”金蝉子感慨万分。

　　“如今西方百姓们深处水深火热之中，我也是极其痛心呀。”于是素还真也是摆出一副深感痛心的神情。

　　“你们……”萧风要吐血了，这两个混蛋是铁了心要。

　　许紫烟也不说话了，直接拉开弓弦，箭矢直对凤仙，一股凌厉杀意席卷而出。

　　“我奉劝你最好不要那么做，否则后果我可概不负责。”凤仙冷笑着道，刚才她就已经对凤仙动了杀心，要不是萧风突然赶到，或许许紫烟已经死在凤仙的手中了。

　　而凤仙也本来打算就此作罢，只不过如今许紫烟如此又激起了她的杀意。

　　许紫烟顿时冷笑了起来：“难道你以为我不知刚才你就已经对我动了杀心吗？就在萧风房间的时候，你就已经想要杀我了，只不过是因为萧风恰好回来，你才收了手。”

　　闻言，萧风表情也是立刻发生了变化，凝眸盯着凤仙。

　　而凤仙眼中也是闪过一丝惊讶，没有想到以许紫烟的境界实力，居然也能够发现她。

　　不过也只是仅仅有那么一丝惊讶而已，凤仙却依旧如同一个没事人一样，笑吟吟的解释道：“你别误会，我可不是针对你，而是一切与万圣岩有关的人我都要除掉。”

　　凤仙这话无疑是在说：你别太介意，我要杀的是所有万圣岩的人，而不是你。

　　“你……”许紫烟气急败坏，这话说得是如此可笑，难道我还应该感到庆幸吗？

　　许紫烟看到凤仙的这副姿态显得很愤怒，明明是凤仙有错在先，却仿佛像是一个没事人一样。她原本以为自己只要说出这实情，凤仙肯定或多或少会有些恼羞成怒的，哪里知道这女人自始至终都好像是一副理所应当的样子，就仿佛她是万圣岩的人，所以她就该死一样。

　　“你最好收起那东西，区区一根箭矢还伤不了我，别给自己找死。”凤仙笑着说道，但是神色却略显冷冽。多少年了，她都已经不记得这种感觉，被人拿弓箭威胁着。

　　“能或是不能，还是要试过之后才知道吗？”许紫烟却是冷笑了起来，如今她对凤仙可谓是恨之入骨，岂能听从她的吩咐将弓箭放下。

　　更何况此时许紫烟心里憋着一口气，若是此时放下弓箭，那就等于承认自己不如凤仙。

　　闻言，凤仙也不再说话，而是微微地眯起了双眼，两道寒芒从她的眼神射出。

　　许紫烟与之对视着，却立刻神情恍惚，那双眸之中仿佛带着一种魔性，将她给迷惑了。

　　“够了！”

　　可就在此时，一声大喝将许紫烟从迷幻之中拉了回来，她摇了摇头，终于恢复神智。却是吓得背脊直冒寒气，这要是真正的生死对决，和短短的几秒时间，却足以决定很多事情了。

　　萧风面色阴沉的盯着许紫烟，斥道：“现在这支队伍由我说了算，若是你们不想听，那就趁早滚蛋！”

　　许紫烟与萧风对视着，眼神中也闪过一道怒色，正想要反驳，可是迎上萧风那凌厉的目光之后，她却又不敢再开口。一股怒威自萧风身上体现，许紫烟亦是不敢轻举妄动。

　　许紫烟低着头，一言不发，虽然心中气愤，却也只能住口。

　　旋即萧风转过头来，冷冷对凤仙说道：“还有你，日后我要是再发现你对我的朋友出手，那就不用他们出手，我自己便会将你杀死！”

　　凤仙耸了耸肩，不置可否，也不知道是否听进心里去了。

　　听到这话，许紫烟的心里便还算是舒服了一些。

　　“你在教训她们之前，不如先看看现状吧。”素还真苦笑着说，目光望着远方。

　　萧风也不再与许紫烟二人纠缠，眺望着素还真所指的方向，那里有一群人正在靠近。

　　萧风顿时冷笑了起来：“比我想象中来得要快。”

　　许紫烟和凤仙沉默，她们都知道萧风是话里有话，倘若不是她们在这里争吵耽搁的话，兴许早已将对方给甩掉了。

　　而素还真也是面露苦涩，他与彩练仙子已经有超过十年没见过面了，却没有想到一见面就有可能要大打出手。

　　“我会向我师傅求情的。”许紫烟开口说道，虽然心里很不情愿，但她知道自己要是不这么做的话，萧风他们会死的。

　　“没有用的，这一次的事情不一般，万圣岩和我们已经是不死不休了。”萧风摇头道，凤仙和女娲之间已经是生死大仇，不杀女娲凤仙誓不罢休，而不除掉凤仙，女娲也是寝食难安。

　　在这么一个尴尬关系之中，许紫烟能够扮演的角色就只能是袖手旁观了。

　　“她到底和我们万圣岩发生了怎样的冲突，乃至于师祖要派我师傅来亲自杀她，且还到了彼此仇怨无法化解的地步？我无法理解！”许紫烟有些恼怒了，感觉自己就像是一个被蒙在鼓里的白痴。

　　“相信我，这件事情你知道的越少越好，这是为你好。”萧风摇头，并不打算向许紫烟解释什么，要是许紫烟知道了的话，那对于她而言绝非什么好事。

　　笑观音其实就是女娲的这件事情绝对不能让外人知道，毕竟女娲昔日所为，可不仅仅只有凤仙这么一个敌人。倘若她的身份被挖掘出来，想必对她而言也不是什么好事。

　　既然女娲要用笑观音的这个名号，那就代表她并不想让其他人知道她的身份。如果许紫烟碰巧知道了她的身份，那么结果如何，只怕是可想而知，笑观音绝对会杀许紫烟灭口的。

　　所以此事对于许紫烟而言，是知道的越少越好。

　　许紫烟阴沉着脸，却也无言以对。

　　远方，那一伙人已经越来越近了，彩练仙子身影出现在众人的眼前。

　　当众人看到彩练仙子的那个瞬间，彩练仙子也注意到了许紫烟和素还真，脸上的表情也是微微错愕了一下。

　　“还真是好久不见了，月双。”素还真笑着对彩练仙子说道，但是神情之中，却有着浓浓的戒备。

　　“你应该称我为彩练仙子。”彩练仙子冷声道，似乎对于素还真的叙旧兴趣不大，随即目光落在许紫烟的身上，皱起眉头：“烟儿，你怎么也在这里？”

　　“我……这些人是我的朋友！”许紫烟见到自己的师傅，也大致猜到她必然不喜自己与萧风他们唯有，但如今她没得选择，要是不承认自己和萧风他们的关系，只怕彩练仙子就会更加肆无忌惮。

　　而既然彩练仙子知道自己和他们关系，或许会看在自己这个徒弟的份上，饶过萧风他们也不一定。

　　但不得不说，是许紫烟想得太天真了，她根本就不知道笑观音和凤仙之间的恩怨。

　　“朋友？你居然和我们万圣岩的敌人做朋友？简直可笑！”彩练仙子注视着凤仙，神色顿时变得冷酷了起来。

　　“师傅……”许紫烟表情也是有些难看。

　　“无需多言，若你还将我当成是你的师傅，就速速回到我的身边，如若不然，休怪为师不念师徒之情。”彩练仙子寒声说道，却看也不看许紫烟一眼。


第322章 任性的男人

　　许紫烟的神情很为难，自己若是不回归万圣岩，那么自己的师傅就要和自己解除师徒关系。可是倘若自己回归的师门，那么就再也无人能够阻止她师傅彩练仙子杀人了。

　　“你过去吧。”萧风笑着许紫烟，也不想看许紫烟为难，而且许紫烟在这里，也实在帮不到他们什么。萧风也不想以内自己而导致许紫烟和万圣岩为敌，严格来说万圣岩是他和凤仙的敌人。

　　“可是你们……”许紫烟有些担心，自己大概是唯一一个可能化解萧风和万圣岩恩怨的人。

　　“你在这里帮不了我们什么，你自己也应该理解这一点的。而且我也不想因为我个人的原因，逼你作出你不想作出的决定。”萧风笑着说道，许紫烟现在是彩练仙子的弟子，日后有大好前程，可若是此时因为他们而与万圣岩为敌的话，那不但失去了这大好前程，还可能会有杀生之祸。

　　许紫烟没有说话，也没有动作，陷入了沉思，似乎依旧在犹豫。

　　一方面是朋友，一方面是师徒，她陷入了两难境地。

　　“去吧，不要犹豫了，我们可以照顾好自己的。”萧风笑道，推了许紫烟一把。

　　“对啊，我们还有大哥会罩着我们的。”金蝉子也是附和道，示意许紫烟不必为他们操心。

　　最后在萧风几人的劝说下，许紫烟才很不情愿的朝着彩练仙子走了过去。她是心存奢望的，希望萧风他们能够从彩练仙子的手中脱身，然后她便可以在事后为萧风他们说情，所以如今无论如何都不能与彩练仙子决裂，因为一旦决裂萧风和万圣岩之间的仇怨便再也无法解开。

　　许紫烟抱着如此天真的想法，和最为美好的初衷，回到了彩练仙子的身边。却不知道她如今的想法，只是她自己的一厢情愿罢了。

　　“师傅，我……”面对彩练仙子，许紫烟感觉有些愧疚，毕竟彩练仙子对她有知遇之恩，不惜万里将她带回了西方群域。

　　彩练仙子不说话，直接一挥手，一道彩砂飘过，许紫烟便径自的昏了过去。

　　“看好你们的师妹。”彩练仙子对身后的众弟子呵斥道，接下来她已然打算大开杀戒，既然许紫烟和萧风他们是朋友，自然不宜看到这一幕。

　　“是！”众弟子答应，便带着许紫烟向后飞退，都并不打算出手，因为有彩练仙子在这里，根本不需要她们出手。

　　旋即，彩练仙子注视着素还真，声音还是如此的淡漠：“素还真，你也打算保这个女人吗？”

　　“月双……”素还真声音带着恳求，他确实不想和彩练仙子交手，毕竟两个人曾经都是旧识，昔日的他们三个，被外人称之为风月三杰，每日把酒当歌，彼此之间的感情也都很好，将彼此当挚友知己。

　　可是如今十年过去，却早已物是人非，彩练仙子的态度也不如以往一般随和熟悉，而是成了完全的一个陌生人。

　　“叫我彩练仙子！”彩练仙子厉声大喝，似乎对于素还真称呼她的这个名字倍感憎恶，声音阴沉到了极点。

　　“好，彩练仙子。”对此，素还真也只能无语叹息，旋即回答道：“没错，我要保她！”

　　萧风是他的兄弟，而萧风执意要保这个女人，那么他自然也义不容辞。原因很简单，因为是兄弟。

　　萧风那样不留余力的帮他，将他从那痛苦和迷茫的深渊之中拯救出来，那么对于素还真而言，萧风便是对他有着大恩德，既然如此，兄弟有难，那自然义不容辞。

　　然而，听到素还真的回答，彩练仙子脸色顿时一寒，呵斥道：“素还真，你可知道你在说什么吗？”

　　这个混帐，居然真的要与万圣岩为敌？

　　“我当然知道我在说什么，也知道我在做什么。”素还真淡淡说道，已经决定要替自己的兄弟两肋插刀了。

　　“也就是说，你招惹了一个神渊境还不够？还要继续得罪我们万圣岩？”彩练仙子的神情立马变得有些冷酷了。

　　“月……不，彩练仙子，我不是这个意思。”素还真苦笑，彩练仙子的咄咄逼人让他觉得有些不适。

　　“我只是问你是还是不是！”彩练仙子依旧是那么的凌厉，冷冷的呵斥素还真，态度异常的强硬。

　　见到素还真略次被彩练仙子给训斥，小爱也感觉有些不忿了，对彩练仙子呵斥道：“你是谁？凭什么张口闭口对素还真如此训斥？他难道是你的儿子吗？”

　　此言一出，众人都很无语，彩练仙子是个尼姑，你说素还真是她的儿子，那你不是故意骂人吗。

　　萧风也是苦笑，这还真的是绝了，骂人不带脏字。

　　“你又算是个什么东西，但敢对我高声训斥？”彩练仙子本来就是心高气傲倔脾气，被这么一个女子呵斥，她自然也感觉脸上挂不去。

　　彩练仙子一直位居高位，何曾被人这样呵斥，就连素还真在她面前也要低一头，凭什么一个不知哪来的普通女子敢对她吆五喝六的。

　　“我？我就是她的女人，你当着别人的女人的面呵斥她的男人，你觉得这样合适吗？”许紫烟当仁不让，冷笑说道。她才不管这彩练仙子是什么身份，只要是对她的男人不敬那就不行！

　　好一个彪悍的女人！

　　萧风等人都在心里赞叹，而萧风更是觉得，也许新一代的许紫烟正在崛起，真不知道是为自己的大哥感到高兴还是感到悲哀。

　　可素还真还没有想到自己未来会如何，心里不由自主的涌上了一股暖流。

　　“哦？原来你就是那个勾引她的小妖精，倒是有着几分姿色，怪不得他不惜与神渊境为敌也要冲冠一怒为红颜。”彩练仙子却是讥讽地嘲笑着说道，神情突然变得孤傲起来：“但你似乎也是乐在其中，一点也没有愧疚感，这大概是愚蠢的人的好处吧，永远都搞不清楚状况。”

　　“彩练仙子，够了，不要再说下去了！”听到彩练仙子这么说，素还真顿时觉得恼火。小爱是他最重要的人，他决不允许彩练仙子这么污蔑小爱。小爱并不是一点感觉也没有，她自始至终都感觉她拖累了自己，并且为此而不断自责愧疚着，但即便如此，她也不曾放弃过希望选择轻生，不是因为她没心没肺，而是因为她知道唯有活下去，才能够报答素还真的恩情。

　　但素还真却也知道，那时候的小爱陷入无限的自责当中，活着的每一天对于她而言都生不如死。

　　所以小爱绝对不像是彩练仙子说的那一点，一点感觉的没有。

　　“我有说错了？看她的样子，只怕还乐在其中吧，只怕她是无法想象，你为了她而与神渊境为敌是多么愚蠢的决定。”彩练仙子没有任何的收敛，反而更加过分的嘲讽着，见到素还真在这个时候还要袒护这个小妖精，彩练仙子的心里就仿佛有一团怒火在升腾。

　　“我让你闭嘴！”素还真怒喝，唰的一声一道凌厉的剑气顿时冲了出去，直贯长虹，仿佛要将天穹都给撕开。

　　众人大惊，这就是剑皇，一道剑气便可毁天灭地，像是穿射古今未来，令人震惊。

　　彩练仙子神情变得异常难看，素还真居然为了这么一个女人要和自己交手，枉自己还在为他说话。

　　旋即，彩练仙子也是剑拔弩张，对着素还真怒目相视，准备出手。

　　素还真正打算出手，却被小爱一把抓住，小爱微笑着冲他摇了摇头，示意他不要冲动。

　　见状，素还真顿时愣住了，这才平息怒气，没有急于出手。

　　彩练仙子看到这一幕，也很不解，但却更加的愤怒，素还真一言一行全部都是因为小爱，这显然让她感到不痛快。

　　“其实事情并非因你所言那般，我不是全然没有看到他的付出。而且相反的，作为当事人，我比任何人都要清楚他为我所做的一切。”小爱笑着说道，言语中尽是感动，以及对素还真浓浓的爱意。

　　彩练仙子冷哼一声，不以为然：“既然你知道，那你就应该离开他，独自去面对神渊境的惩罚，而不是拉他下水。他和你不同，以他的身份和资质，在未来有着大好的前程，岂能因为你这区区一个女子而断送。”

　　“此事都是我一厢情愿，与她无关。”素还真沉声道，凝视着彩练仙子。

　　“可你终究是为她而做，如果她有自知之明，就该离开你，而不是害死你。”彩练仙子不屑道。

　　“你说得不错，曾经我也像你这样想过，离开他不要牵连他。但是后来，我发现这么做的是错的，因为我了解他，要是我离开他的话，他一定会发了疯似的找我，最终的结果就是他也痛快，我也痛快，而我会在痛苦中死去，而他也会因此我的死去而感到一辈子的自责。”小爱说出了自己的心里想法，却是一字不落的道出了素还真的心中所想，以他的性格，倒是的确有可能会这么做。

　　素还真微微一怔，凝视着小爱的眼神中，闪烁着柔和。

　　而彩练仙子此时心里却有些忌恨。

　　“所以我就想既然我终究是要死，那为什么不在临死之前快乐的活下去，这样即便是我死了，以后他也不会因此而感到过多的自责。”小爱面带微笑，却笑得极其明媚：“既然大错已经铸成，他已经为了我而与神渊境发生了冲突，那再怎么后悔也是于事无补，我若是在当时离他而去，反而对他而言是一种残忍的决定。”


第323章 动手

　　旋即，小爱有些怜爱地看着素还真：“谁让他就是这么一个任性的男人呢？”

　　简单的一句话，却道出了素还真和小爱之间的深情。

　　小爱让素还真和神渊境发生冲突，可是冲突依旧是发生了；小爱让素还真不要救她，可他依旧是救了；小爱让素还真离开她，可素还真却是死活也不肯。

　　素还真就是这样一个重情重义的男人，面对这样的男人，小爱不忍心伤害他。要是她当初真的选择离开素还真，自己一个人孤零零的等死，那么素还真肯定会因此自己无法救活小爱而感到无限的自责，因为本来小爱在他身边，他还有可能找来天材地宝救活小爱的，哪怕最后小爱依旧是死了，那素还真也是尽力了，而不会感觉太多的自责。

　　这里面就涉及一个付出的问题，我付出了所有，可你还是死了，那就是造化弄人，虽然素还真会伤心欲绝，但却不会无限自责。

　　可是假若因为他无法及时提供给小爱天材地宝而导致小爱香消玉殒，那他肯定会认为这是自己的错，从而陷入无限的自责当中，郁郁而终。要知道，对于武者而言，心魔便是最可怕的存在，一旦心里存在心魔，要想摆脱就不是那么简单了，素还真也可能因此永远止步于武皇。

　　闻言，素还真也是愕然，随之有些不好意思的挠了挠头。

　　而众人也都是面面相觑，皆是被小爱之所言打动，多少人都梦寐以求着，有这么一个人能够为自己而如此任性。

　　“这样的好男儿，天下难得。”此时，在彩练仙子的身后，有一个弟子却不禁发出这样一声感叹。

　　纵然身为出家人，此时她却也不禁奢望有这么一个男人能够如此为自己，动了凡心！

　　旋即，彩练仙子便是愤怒回头，目光凌厉地瞪着那名女弟子，那女弟子自知失言，害怕的低下了头。

　　彩练仙子冷哼一声，却也因为小爱的话语而无言以对。

　　彩练仙子凝视着素还真，极其冷漠的问道：“给我一个你帮她的理由。”

　　彩练仙子可不认为素还真会认识凤仙，之所以保她只怕是另有原因。

　　素还真一听这话，自己却笑了，因为他便是从这话之中，听出了彩练仙子的顾忌，她还是无法那么果断的和自己交手。这让他心里微微有些释然。

　　素还真说道：“对不起，因为他是我兄弟的朋友，我兄弟要保她，我自然也就不能袖手旁观。”

　　“你兄弟？”彩练仙子的表情似乎有些惊讶，以素还真那么孤僻的性格，怎么会有人愿意与之结交？更何况现在他招惹的神渊境，身份境地是如此的尴尬，所有人都恨不得与之撇清关系，可是这个时候素还真身边却有了一位兄弟。

　　“没想到现在的你居然还有人愿意与你结交。”彩练仙子哼笑着道，没想到冷漠如素还真，有朝一日也会和人称兄道弟。

　　“我也觉得奇怪，但这都是机缘不是吗？”素还真也是笑了。

　　萧风挠了挠头，有些不好意思，心中腹诽：这他娘的才不是什么机缘。

　　“我素还真平生的两大幸事，一个是遇到了小爱，另一个就是遇到我的两个兄弟。”素还真真挚地说道，是小爱让他灰暗的世界有了颜色，是萧风让他从绝望之中解脱，这其中的感动素还真无以言表。

　　“为了他们，我愿意付出一切，哪怕是我的性命！”素还真神情坚定，一字一句的道。

　　此言一出，那三人都已然露出了笑容，他们知道以素还真的性格，要说出这么一句话来确实很不容易，以后他们可能没有机会再听到了。

　　素还真这是在向彩练仙子表明，他们对于自己而言是何其的重要，若是你想要杀他们，就必须要先杀自己。

　　彩练仙子目光便落在金蝉子和萧风的身上，微微一皱眉，也是怫然不悦，素还真已经表明了态度，绝对不会让自己得逞。

　　不过很快的，彩练仙子便冷笑了起来：“素还真啊素还真，我是万万没有想到，你居然已经沦落到如此地步，要与一些蝼蚁为伍。你还与他们称兄道弟，简直是可笑至极，我以为月子轩就已经够愚昧了，没想到你比他还不如。”

　　“怎么说话的，我可是如来佛祖座下……”金蝉子一听这话不乐意，对着彩练仙子横眉怒目。

　　“闭嘴！”彩练仙子大喝一声，旋即一股杀气便瞬间弥漫而出，金蝉子只感觉劲风扑面，身躯情不自禁的向后倒退数步，同时那张光滑的脸上也随之渗出了些许血迹。

　　金蝉子无比心惊，不敢再多言。

　　“我知道你是谁，你不过是顶着如来佛祖的名号，到处招摇撞骗，将破戒合理化的败类而已，我不想听到你的名字，更不想知道你是谁，因为我害怕会污了我的耳朵。”彩练仙子冷笑着道，说这话时一点也不客气，虽然同为大弟子，但她却打从心眼里看不起金蝉子。

　　关于金蝉子的传言彩练仙子也是清楚，据说如来佛祖不知为何收了这么一个不堪的弟子，甚至于不顾众僧王的反对将其立为大弟子，对此大雷音寺至今都是颇有说辞。

　　金蝉子不说话了，像是“羞愧”的低下了头，不说话了。

　　“三弟你不要将她的话放在心上，她这么说是因为不了解你。”见到金蝉子如此，素还真急忙开导金蝉子，生怕他会往心里去。

　　“是的三弟，连如来佛祖都说你有大佛性，那肯定是没有错的，这娘们儿看样子就很蠢，岂能和佛祖相提并论，看不出来也是情有可原的。”萧风也急忙附和道。

　　此时，却见到金蝉子抬头，有些不好意思的挠了挠头，嘿嘿一笑：“没想到我的名头这么大，连彩练仙子都知道我是谁，我看以后还敢说我是小角色。”

　　众人一阵绝倒，皆是哭笑不得，他们原以为金蝉子是羞愧才不说话，哪里知道原来他是在想这事啊。

　　他们皆是无语了，觉得是自己想多了，这货儿根本就不知道廉耻两个字怎么写。以后都不用去安慰这混帐东西了，因为他的内心比谁都要强大。

　　彩练仙子简直被金蝉子和萧风给气得无语了，一个厚颜无耻，一个居然敢骂自己蠢。

　　“你就是萧风吧，怎么？在东方群域呆不下去跑到我们西方群域来，是不是也想在西方群域也呆不下去，再这样下去只怕天下之大却都无你容身之处。”彩练仙子嘲讽着说道，跟随素还真闹了这么久，萧风的名头自然也被人熟知了。

　　闻言，萧风神情顿时一寒，同样冷嘲道：“我也很意外，万圣岩难道都是嘴上功夫特别了得吗？怎么？想要让我们愧疚自尽吗？”

　　“好一个牙尖嘴利的小子，我倒要看看，等一下你是否能够笑得出来。”彩练仙子冷哼一声，灵力疯狂的暴涨，在其背后浮现一面光轮，闪烁着五色仙芒，无比的神圣，有天道的气机存在，强大无匹，仿佛可以荡灭一切！

　　“你话太多了！”萧风怒斥一声，当即祭出万法乾元鼎，一股大道宏威震慑当场，所有人都感受到一股极其特殊的气息，就仿佛是天地初开，古老而悠远。

　　彩练仙子也是面露惊讶：“看来传言非虚，你的手上的确有着连武帝都为之垂涎的惊世神宝，也好，我便将你擒杀，而后将这等神宝赠与我师尊。”

　　“那就看你有没有本事拿了！”萧风眸子赤红，当即将万法乾元鼎轰杀过去，他极其憎恨这种被人蔑视的感觉。

　　“轰隆……”

　　万法乾元鼎凝聚大道神威，鼎身放出万丈光芒，横空而至，如同一座巨山般落下，直接朝着彩练仙子镇压而来。

　　“如此神宝，你却不懂使用，简直是暴殄天物，给我拿来吧！”彩练仙子一挥手，僧袍的袖口顿时卷起一道灰色龙卷风，产生强大的吸力，将万法乾元鼎吸了过去。

　　“八宝吸溃！”

　　除却万法乾元鼎之外，所有触及龙卷风的事物均是瞬间化作了飞灰，彻底分解崩溃。

　　万法乾元鼎被直接收入彩练仙子的袖中，与此同时，彩练仙子脸上的不屑之色更加浓郁。还以为萧风有多大的本事，原来也只不过靠一张嘴而已，连自己的东西守不住，能有多大的本事。

　　彩练仙子本来还想出言讥讽，可就在此时，却猛然看到萧风的嘴角抹过一道莫名的笑容。

　　彩练仙子顿觉不妙，宝物被夺，非但没有一丝羞恼，反而还笑得如此古怪，这太古怪了！


第324章 武将照样能伤你

　　“噗”的一声，彩练仙子的衣袖直接爆开，万法乾元鼎顿时从中脱离出来，重新回到萧风的手上。

　　像是这样的极道神宝很是霸道，在认主萧风之后已然与之密不可分，除非将萧风击杀，否则不可能从其手中夺走万法乾元鼎。

　　万法乾元鼎回到萧风的头顶，兀自沉浮着，萧风哈哈大笑：“老尼姑，看来你是托大了。”

　　彩练仙子脸色阴沉，她的一条藕臂鲜血淋淋，白皙的肌肤被染红了。

　　“小辈，你居然敢伤我？”彩练仙子神威凛凛，一身僧袍猎猎，一双眸子如形成皓月一般璀璨夺目，傲立云空，此时注视着萧风，杀气澎湃。

　　身为武皇，却被一个武将给伤了，这对于她来说简直就是耻辱！

　　萧风在无形之中，将彩练仙子惹恼，以至于彩练仙子发誓必定要斩萧风。

　　“老尼姑，你不是看不起我吗？武将却照样能将你击伤，若是以后我能够站子啊和你一个的境界，只怕十个你都不会是我的对手！”萧风哈哈大笑，态度也很轻蔑，既然这个彩练仙子对他不客气，那他也不用再有什么保留了。

　　彩练仙子看不起他和金蝉子，身为素还真与他们结交是辱没了素还真的身份，而萧风如今便要以实力证明，他们绝不是高攀素还真！

　　与此同时，彩练仙子的眼中也抹过一道隐晦的恐惧，萧风所言不假，以这样的实力就能够伤及一个武皇，那未来若是成长起来，对于他们而言是后患无穷。

　　随即，彩练仙子的嘴角露出一道阴冷的笑容，眼中杀机更浓，今日无论如何都要斩掉这小子，永绝后患。

　　萧风和凤仙有关系，那么以后肯定会是万圣岩的大敌，彩练仙子必须把这种威胁抹杀在萌芽之中。

　　“以后？你还想要有以后？”彩练仙子笑了起来，笑得极其轻蔑，今天萧风注定要死在这里，何谈什么以后，彩练仙子冷斥道：“你几天年就要死在这里！”

　　“那可不一定，万一你又像刚才那样托大呢？”萧风怪笑着道。

　　闻言，彩练仙子顿时脸色一寒，这萧风牙尖嘴利，比之自己还要刻薄，遭恨的程度不言而喻。

　　“就是！老尼姑，见识到我二哥的厉害了吧？武将就能伤你，瞧你那蠢样，还一副自以为是的德行，要是我二哥也和你一样的境界杀你如狗。不，不用，只要我二哥能够到达武君，就能杀你如狗了！”金蝉子也跟着吆喝道。

　　“告诉你，我二哥可是出了名的心狠手辣，你要是识趣的赶紧走，要不然惹恼了我二哥，日后给你生个小尼姑！”

　　众人一头黑线，包括萧风也在骂娘。

　　“无知小辈，受死！”彩练仙子终于被金蝉子和萧风给毒舌给惹恼了。

　　彩练仙子暴喝一声，身后那一个八宝金轮闪耀着绚烂的神芒，一道道金色神辉打穿云霄，贯通天地，朝着萧风这边打了过来。

　　见到彩练仙子出手，素还真却也是眉头一皱，一股凶悍的气势从他的体爆发而出，浓密乌黑的头发飞舞，一袭白衣迎风飘摇，手握一柄银剑，整个人看起来器宇轩昂。

　　“铮！”

　　霎时间，一道清脆剑鸣划过云霄，在此刻响彻天地，一道剑虹直冲天际，无比的凌厉，直接将八宝金轮射来的金光全部轰爆。

　　“啊！！”

　　彩练仙子的弟子们纷纷惨叫出声，这是武皇的惊世一剑，斩出一剑都是带有大道痕迹在其中，产生的剑鸣仿佛可摧破神魂，她们均是耳朵溢血，被这可怕的剑鸣给伤及。

　　“退后！”彩练仙子大喝一声，身后八宝金轮快速飞转，道道光华疾射而出，形成一个光幕，这光幕之上有着许多繁复交错的纹络，那全部都是道则演化，无比的神圣。

　　“咚咚咚……”

　　彩练仙子拦下剑虹，也将剑鸣之音完全隔绝，众弟子才算是压力大减。

　　“素还真！”彩练仙子瞪着素还真，咬牙切齿，没有想到这混帐东西居然真的如此愚不可及，要与万圣岩为敌。

　　“对不起，我不能让你伤害我的兄弟。”素还真神情淡漠，虽然他也不想对彩练仙子出手，但一旦决定出手，他就将毫无保留。

　　“愚不可及，愚不可及！”彩练仙子快要气疯了，这家伙还是和以前一样，蠢得不行！

　　“嗡嗡嗡……”

　　八宝金轮飞速旋转，乱射金色光华，如太阳一般的金色，将天空与大地都映照在一片金黄之中，很是吓人，光辉乱射，所过之处都被其轰爆成渣。

　　彩练仙子狂轰滥炸，金芒激射而出，冲向四面八方，所有人都浑身发寒，这金芒太可怕了，如此海量的难以抵挡。

　　一道金光直接冲破天宇，这一次却并非朝着萧风和素还真落下，而是冲向了两人身后的金蝉子和小爱，而凤仙如今重伤，也没有反抗之力。

　　这两人呢修为最低，自然最好击杀，彩练仙子要让素还真束手束脚，唯一的办法就是从小爱这些弱者之中下手。

　　“你们快逃！”素还真目眦欲裂，大吼了一声，却也知道彩练仙子的意图，同时急忙追了过来。素还真万万没有想到，彩练仙子的心思居然是如此的毒辣，居然选择先对弱者出手，这样一来自己打得就极其的被动。

　　彩练仙子的脸上抹过一道残忍的微笑，誓必要杀金蝉子和小爱，这两人都特别遭恨，胆敢违逆自己！

　　金蝉子见势不妙，急忙扛起自己的大嫂，亡命的朝着远方飞奔而去，同样吓得脸色苍白，虽然他也知道自己多半是躲不开这一击的。

　　然而就在此时，一道人影却突然出现在小爱和金蝉子面前。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　轰隆一声，一片火海直接在云空之中波动，而后疯狂的席卷开来，淹没了整个天空。

　　萧风及时感到，将那道金芒阻挡，但是却无法破灭，萧风咬牙承受，却也知道自己无法抵挡这一击，口中大喝：“大哥！”

　　“来了！”素还真惊喜万分，萧风争取的这一小段时间，足以支撑到他赶到了。

　　“一剑万灭荡九天！”

　　旋即，素还真的剑招出手，横断长空，一道剑虹穿天地，划开了苍宇，一道银色霹雳斩落下来，横断了前路。

　　那道金芒这才被斩灭，换做金星飘散开来，金与银混在一起，天空中光芒乱溅。

　　彩练仙子面沉似水，恨极了萧风，这货儿居然又一次的挡下了自己的攻势。

　　而萧风则是面色沉着，一人面对彩练仙子的攻势，脸上没有丝毫变化，负手而立，仿佛事不关己。

　　“你们找个安全的地方隐蔽，这里不适合你们久待。”萧风对金蝉子和小爱说道，他两人实力过于微弱，不适合就留此地。

　　金蝉子和小爱点了点头，朝着远方离去。

　　“我是伤患，我也要跟他们走。”凤仙很无耻地说道。

　　“滚滚滚，赶紧滚！”萧风没好气的说道，这女人，脸皮还真是够厚的，本来这事就因她而起，可她却仿佛事不关己一样。就算她不说，萧风也不会将她一个伤患留在这里的吧，可是这货儿一点也没不好意思，萧风还没开口她就主动请辞了。

　　“哦。”凤仙一点不适都没有，居然就直接掉头走了。

　　“彩练仙子，你这是什么意思？”素还真冷冷的盯着彩练仙子，兄弟和小爱是他的禁忌，他原本不想和彩练仙子交手的，可是彩练仙子却因此事而彻底惹恼了他。

　　“没什么，只是觉得这样应该会比较有趣而已。”彩练仙子冷笑道，心中充满的妒恨。

　　“有趣？人命在你看来仅仅只是有趣？”素还真难以置信的彩练仙子，眼中闪烁着怒火，在这一刻，彩练仙子在他看来是如此的陌生。

　　“素还真啊素还真，都已经十年过去了，我没有想到你还是如此的天真了，你还是守着你的那一套保守的情义道德，还没有认清这个世界从来都是成王败寇吗？”彩练仙子冷笑着道，却是无比的鄙夷，在她看来，弱者，不值得可怜，强者，不需要可怜，可怜这种东西，本来就不应该存在。

　　在这十年里，她彩练仙子变了，那法轮王也变了，唯独素还真没有任何变化，还是无法看清这个世界，还是那么的愚蠢。

　　所以在她看来，素还真是可笑的。

　　因为他一成不变，所以他终究难成大器。

　　彩练仙子认为若是人无法适应局势，那么就将会被淘汰掉，要是素还真一直都是保持现状，那么会如何可想而知，他必然会在证道的路途之中陨落。

　　她才不会因为这些人和素还真有所关系而手下留情，因为她已经变了，对于她而言，宗门大于友情，她不可能因为私情而对素还真手下留情。

　　可是素还真却还天真的以为，因为旧情，彩练仙子至少不会那么冷酷。

　　“光凭这一点，你就绝不是我的对手。因为我无牵无挂，而你却心存牵挂，这会成为你的累赘！”彩练仙子冷哼着道。

　　“或者是动力呢？”素还真笑着回答，他可不认为萧风和小爱他们是累赘，相反正是因为有了他们，才让素还真感觉这个黯淡无光的世界，还有那么点意思，是他们让素还真感觉自己活着并非只是一味的追求杀戮和暴戾，还可以是为保护。

　　“弱者！”彩练仙子一口咬定，戟指素还真，身后八宝金轮光辉再现，彩练仙子像是背负着一轮太阳。


第325章 无上剑意

　　杀机，在这一刻衍生而出，彩练仙子疯狂出手，光轮凝聚着十方灵气，化为一体，像是凝聚了天地之源，呈现出极为可怕的能量波动。

　　“轰隆……”

　　瞬间，一道金色光柱从八宝金轮中冲了出去，横断长空，长达数百米，直接穿射云霄，朝着素还真轰击而来。

　　“剑灭大道！”

　　素还真一声大喝，如同宇宙轰鸣，单手改成双手握剑，高举过顶，剑芒耀动天地，将整个世界从黑暗中捞起，仿佛天地初开，万物之始。

　　素还真眼眸深邃，白衣猎猎，宛若一尊神魔般矗立。

　　随即，他双手握剑，猛然劈落，一股强大的波动顿时从剑中荡漾而出，波及十方。

　　这一剑，有着开天辟地之力，毁天灭地之能，奥妙无穷，无比霸道，可以荡灭世间的一切！

　　凌空中，一道巨大的白色剑影兀自成形，在素还真的手中呈现，这一幕显得很古怪，素还真像是握着一把比自己的身躯大上数十倍的巨剑，直插云霄，剑光冲天，愤然朝着那射来的金光斩去。

　　“轰隆……”

　　其声势之浩大，也是难以言说，落下的瞬间引起无尽风动，发出极为可怕的爆音。

　　这一刻，天地皆颤，大地崩陷，杀气盈野，两个可怕的力量猛然冲撞到一起，引发惊天爆炸，几乎毁掉了一方天地。

　　萧风等人跟迅速倒退，这样的战场不是他们可以参与，素还真和彩练仙子弹指一挥间便可崩毁天地，他们身在其中，只会瞬间化为灰烬。

　　然而，那些小尼姑们却在此时盯上了萧风，留着一人照看许紫烟，剩下的四人全部朝着萧风他们这儿逼近。

　　见状，萧风也是狞笑：“你师傅让你们乖乖在一旁看着，我觉得你们还是听你们师傅的话，不要自找麻烦比较好。”

　　“狂徒住口！尔等犯我大道，对佛祖不敬，此乃大恶，人人得而诛之，我等乃是替天行道！”一个尼姑对萧风呵斥道，眼中闪烁着杀意。

　　“呵呵，好一个替天行道，好一个个人人得而诛之，就因为我不敬你万圣岩，所以我就是大奸大恶了？你们万圣岩还真的是好大的威风，若是天下人都不敬万圣岩，那岂不是天下人都该死？”萧风冷笑了起来，那女娲果然是好大的威风，只因为对她不敬，就是有罪，如此说来的话，那岂不是全天下的人都有罪。

　　你女娲或许在西方群域底蕴雄厚，可毕竟是在西方群域，出了这里，去了东方，没准你还不如大夏王朝。

　　况且在西方群域，女娲也并非是独揽天下，而是与其他三宗分庭抗衡，既如此为什么所有人都呀敬你？

　　“事到如今，你还要强词夺理？念在菩萨慈悲，你若是愿意痛改前非，信奉菩萨，交出那妖女，我等即可退去，绝不伤及尔等性命！”另一个尼姑劝说萧风，让其交出凤仙，方可饶过他们一命。

　　萧风笑了笑，不置可否：“我看还是算了吧，我萧风这人是天生的叛逆，不尊神、不敬魔，若是说天底下还有一人能够让我尊崇的话……”

　　萧风一指自己，大笑的道：“那就是我自己了！”

　　“狂妄！”那些尼姑们均是脸色大变，萧风这话简直大逆不道，不尊神魔，只尊自己，那岂不是说连笑观音的声音都不如他了？

　　“何须与其多言，直接斩杀便是！”一个尼姑森冷的道，手握一面玉琵琶，葱茏玉指轻柔一拨。

　　“嗡……”

　　一道尖锐的声音随之弥漫而出，萧风等人均是蹙眉，这音律有些古怪，带有杀机，入耳刺耳。

　　“嗡嗡嗡……”

　　旋即，那尼姑玉指疯狂在弦上拨弄，发出一道道尖锐刺耳的声音，其中蕴藏着激烈的杀意，就仿佛有千军万马在其中，伴随着音律袭杀而来。

　　萧风等人神情大变，这声音越来越大，响彻四面八方，使得此处的云海都被驱散，萧风等人被这杀机包围住了。

　　那杀机随之手指的拨动变得越来越响亮，其中的肃杀也是不绝于耳，如同秋风扫落叶一般干脆，瞬间席卷了这方天地。

　　萧风等人无不是皱眉，脸上却都是渗出了细密的血珠，在这杀机的影响下开始受伤。

　　“真当我好欺负吗？”萧风脸色一冷，直接抱着万法乾元鼎冲了过去，同样是怒不可遏。

　　他龙行虎步，每一步都在虚空中留下一道光的脚印，万法乾元鼎将他护住，这杀音无法进入他的耳朵。

　　萧风遨游虚空，一步步的朝着那几个尼姑走了过去，带着道的气韵，一双眸子泛着嗜血的妖芒，诡异而慑人。

　　“你弹得太难听了，还是听我的吧！”萧风大笑一声，单手巨鼎，另外一只手直接拍向万法乾元鼎。

　　“咚！”

　　一声大道无量宏音轰然响起，如此宏音犹如洪钟，无比的响亮，声波冲出，直接绵延而出千百里。

　　“啊！”

　　那群尼姑顿时惨叫，被那道声波轰飞而出，阵型顿时七零八落，之前弄玉琵琶的那个尼姑手中的琵琶直接破碎，化作星雨飘散，她的双手也是血迹斑斑，在上面留下了道道伤痕。

　　这声波极其的浩大与可怕，滚滚如雷霆，声声天地颤。

　　“这是什么灵器，为何这等可怕？”其中一人发出这样一声惊疑，眼睛直盯着萧风的万法乾元鼎。

　　“我的玉琵琶……”那尼姑如丧考批，眼中闪烁着泪花，这是她的宝物，她非常珍稀，而今却毁掉了。

　　下一刻，她的眼中便闪过疯狂的杀意，紧盯着萧风：“小杂种，你毁了我的灵器，我要将你碎尸万段！”

　　这尼姑向前走来，与萧风对上，身上有一种很危险的气息发出。

　　萧风冷哼一声：“贪恨嗜杀，满口污言秽语，你配称之为出家人？就让小爷来替佛门清理门户！”

　　“靛沧海！”尼姑的身上飘渺这一片水汽，将她缭绕，她先手出手，手握苍宇，引动十方精气，一道水波便从天而降，直接朝着萧风打去。

　　“火柱，炎阳玉！”

　　萧风伸手往虚空一拍，几道奇异的光波便兀自呈现而出，而后数道火柱从中冲向高天。

　　一个往下来，一个往上冲，一水、一火，发出激烈的碰撞。

　　“哧……”

　　大水浇灌在怒焰之上，发出一声怪声，而后便被蒸干，炽热的水汽在凌空中蒸腾。

　　那尼姑神色狠辣，疯狂的催动体内的灵力，那水波顿时暴涨，如同一条水龙落下。

　　萧风冷笑一声，手掐道印，万法乾元鼎直接飞了过来，悬浮在他的头顶，吸收落下的水波，将其尽数吞没。

　　“什么？”那尼姑表情大骇，连带着被吞噬的不仅仅只是水波，还有她的灵力。

　　她想要抽离自己灵力，却发现自己根本做不到，万法乾元鼎在疯狂地吞噬着她的灵力。

　　“还给你！”萧风直接单手抓住鼎口，而后用力往下一掀，鼎口直对那尼姑，吞噬而来的水波顿时又从中冲了出去。

　　那尼姑大叫一声，却挡不住这攻势，整个人被冲飞出去，而后撞在一块山壁之上，瞬间便成了一滩肉泥。

　　那水波的冲击力过于惊人，被其轰中无疑等于是千钧压顶。

　　“小辈，你敢杀我师姐？”那些尼姑全部都疯狂了，萧风居然将她们的师姐当场毙掉，这是对万圣岩的不敬，不可原谅！

　　“她就可以杀我，我却不可以杀她？这是什么道理？你们万圣岩飞扬跋扈太久了，真以为所有人都要事事迁就你们吗？”萧风怒斥，神色变得冷厉：“我不但要杀她，就连你们我也绝不放过！”

　　说着，萧风便抱鼎走来，一头黑发漆黑如墨，他的身姿挺拔，犹如神圣。怀中的万法乾元鼎喷薄着千万缕彩霞，直接扫了过去。

　　“啊！”

　　当即便有一个尼姑被轰中，娇躯轰然爆成一团血雾，这是一道巨大的撕扯力，可以抹灭一切。

　　“你……”剩下的两个尼姑都是一脸的惊恐，再也不敢与萧风搏杀，被他那股唯我独尊的霸道气势所震慑。

　　她们虽然都是万圣岩的精英，被当成种子培养，素来都是众星捧月一般的存在，年轻一辈之中少有人能够与她们并肩。但今日遇到萧风，彻底击溃了她们的自信，这个人简直就是一个魔，其手段之强大和诡异，难易度量，实在是太可怕了，她们都不是对手，先后有两个人已经被斩掉了。

　　“既然你们已经对我动了杀心，那就算我杀了你们，应该也没有什么可抱怨的吧？给我留下吧！”萧风大喝一声，猛然将万法乾元鼎给推了出去，轰向高天，横断前路，将她二人给拦了下来。

　　两个尼姑大惊，一回头，便见到凶神恶煞逼来的萧风，二人均是吓得魂飞神丧。

　　“你不要乱来……我们是万圣岩的……啊！！”其中一人想要威胁萧风，哪知道萧风根本不听她说，直接一拳怒挥而来，当场将那个女弟子轰杀成渣，身躯爆裂。

　　另一人吓了一跳，一时间居然还不知道该作出什么反应，她愣愣的盯着萧风看了三到四秒，这才回过神来，大叫着往后方暴退。

　　如今的萧风浑身是血，甚至于还挂着一些碎肉，犹如一个血人。


第326章 狠心尼姑

　　萧风拍了拍肩膀，无奈地叹了口气：“多好的一件衣服，又毁掉了。”

　　他已经被激起了杀心，根本不会有任何的留情，哪怕眼前的这些人是女子。

　　既然她们对自己抱有杀心，那自己就没有理由放过他们，对自己的敌人仁慈，那就是对自己残忍。

　　“师傅，救我！”剩下的那个尼姑彻底绝望了，一片亡命奔逃着，一片声嘶力竭的对自己的师傅彩练仙子大喊着。

　　“阿弥陀佛。”看到这一幕，金蝉子也是不禁于心不忍，道了一句佛号，不忍再看。因为他知道这尼姑绝对是逃不出萧风的手掌心的。

　　萧风狞笑着紧追而来，化作一道金色闪电，直接探出手去，一个大手印便从天压落，将那尼姑当场擒住。

　　……

　　另一头，素还真和彩练仙子之间的交锋也到了胶着状态。

　　素还真一剑斩断天穹，逆天轰杀，上万道剑光同时冲出。

　　素还真如天帝降临一般，气度非凡，以银剑斩金芒，犹如手持帝剑一般，一剑在手，天下我有。

　　场中金光和银辉乱闪，素还真反手一剑便劈开了一座巨山，剑虹如狂龙，撕开一座座大龙，在空中扭曲摆动，瞬间将彩练仙子吞没。

　　彩练仙子以八宝金轮抗衡，却终究难以匹敌，一条手臂被素还真斩掉。

　　彩练仙子倒吸一口冷气，身形快速飞退，浑身鲜血淋淋，但即便如此，她依旧面不改色，手臂金光一闪，一条新的手臂又再度生长出来。

　　“十年未见，你的剑技倒是精进了不少。”彩练仙子也不知道是在赞叹还是嘲讽。

　　“但却依旧不能伤到你不是吗？”素还真也是回以笑容。

　　彩练仙子冷哼一声，不再说话，眉心处顿时冲出一道乌光，一个五彩玉台横空而出，落在素还真的头顶，扑落五色神辉，将素还真给完全罩住。

　　“杀阵？！”素还真表情大变，这五彩玉台之中扑落无尽光辉，却蕴藏着磅礴杀意，这赫然是一个大能者以逆天手段铸造而成的五彩玉台。

　　“你想用这杀阵困住我？”素还真神情微变，他一看便知道这杀阵是笑观音亲手为彩练仙子铸造的，如此一来就算不能杀敌，也至少能够逃过一劫。

　　“不，我想要用这杀阵杀掉你！”彩练仙子冷笑着道。

　　“铮！”

　　素还真怒目圆睁，剑锋射出，杀阵之中剑芒闪烁，万道剑影同时汇聚，朝着杀阵之外斩去，想要破除这杀阵。

　　无数剑影冲向十方，遮天蔽日，到处都是，但却无法将这杀阵摧破。

　　“没有用的，这杀阵是我师傅亲手铸造而成的，以你如今的能耐短时间是无法将其摧破的。”彩练仙子戏谑的道，而后便朝着远处离去。

　　素还真面目狰狞，大吼着道：“你想要干嘛？”

　　“你觉得呢？”彩练仙子冷冷的丢下这么一句话，朝着远方飘去，他打算对萧风等人出手。

　　“混帐！”

　　一直冷若冰霜的素还真，终于忍不住勃然大怒，仰天怒吼，身上的凌厉剑气猛然冲出。

　　在他的身体四周，杀阵喷薄杀气，五彩光芒凝聚，一下子将这方天地淹没。那五彩玉台悬在素还真的头顶，疯狂的吞吐天地精华，有着十方精气的支持，除非是人为，否则这杀阵永远不会破灭。

　　彩练仙子准备去追杀萧风他们，却猛然听到自己弟子的求救声，彩练仙子顿时咬牙切齿，加速朝着萧风那儿追去。

　　萧风一手将彩练仙子的徒弟擒住，冷笑了起来：“跑？我看你往哪里跑？有胆子对我出手，就应该料到会有什么下场了。”

　　而那尼姑也看到了彩练仙子，绝望的眼神中顿时看到了希望，大叫道：“师傅，救我！”

　　“小辈，尔敢？”彩练仙子冷冷地注视着萧风，同样是怒火难填，她所有弟子如今就只剩下这么两个了，顿时龇牙欲裂。

　　萧风居然杀光了她的三个弟子，她的弟子无一例外都是万圣岩最杰出的弟子，而今消费呢过直接将她们抹杀了，这对于万圣岩而言也是很伤的。也就等于日后少了极大的中流砥柱，彩练仙子几乎快要疯了。

　　有她在身边，她的弟子还几乎死得一干二净，这若是回到万圣岩，她爱自己也免不了一番责罚。

　　看到彩练仙子回来，萧风的表情也是立刻发生了变化，呵斥道：“你把我大哥怎么了？”

　　“管他？你还是先顾好你自己吧！”彩练仙子怒视萧风：“将她放了，要不然我要你死无全尸！”

　　“把她放了？老尼姑你在逗我？只怕我放了她，你就会立刻将我毙掉吧？真当小爷而愚不可及吗？”萧风不屑的嗤笑道，以彩练仙子对自己的痛恨，要是自己放了这尼姑，彩练仙子肯定会毫不犹豫的就将自己击毙。

　　萧风可不傻，抓着这小尼姑还能够让彩练仙子有所顾忌。

　　“你以为这样就能够威胁我了吗？”见萧风不愿放人，彩练仙子的表情顿时变得有些阴森了。

　　萧风神色微变，知道这彩练仙子已经抓狂了，而后她疯狂催动“噬血狂袭”，血体神武决抽取那尼姑的血气。

　　而与此同时，彩练仙子却也施展手段，八宝金轮射出缕缕金芒，直奔萧风而来，当场将那个小尼姑抹杀成灰，而就在彩练仙子出手的同时，那尼姑也化作了一具干尸。

　　萧风心惊不已，这彩练仙子真的是疯了，居然不惜杀掉自己的徒弟。

　　“好险，好在小爷出手快，要不这就浪费了。”萧风嘿嘿笑道。

　　彩练仙子目露凶光，狠声道：“小辈，等一下我一定要你生不如死！”

　　“老尼姑，你可别怪我，是你自己先不顾自己徒弟安危的，反正她的命你也不要了，送给我也没什么吧？”萧风还是一副死猪不怕开水烫的样子，哪怕是到了这个时候还是没有流露出哪怕一丝的惊慌，在对彩练仙子嘲讽着。

　　可是彩练仙子却并不认为，那是她的弟子，她要怎么处置那是随她高兴。可她却不允许别人外人处置她的弟子，在他看来这都是萧风的错，要不是因为萧风用她的弟子威胁她，她也不会将自己的弟子击毙。

　　而且最终以那样羞辱的方式将她的弟子抹杀，彩练仙子无法容忍。

　　以彩练仙子那高傲的性格，是绝对不允许别人威胁她的。

　　那个的女弟子大概是做梦都没有想到，彩练仙子会不顾她的死活对她出手。

　　萧风心中也是冷笑，这些佛门中人，还真的是一个比一个可笑，嘴上说着仁义道德，慈悲为怀，实际做的却与嘴上说的背道而驰。

　　“小辈，你纳命来吧！”彩练仙子疯狂出手，八宝金轮迸射八道光芒，直接将萧风的四肢和胸口击中，萧风哇的一声喷出一口鲜血，脸上却抹过一道疯狂的笑意：“怎么？拿我出气啊？你弟子可不是我杀的。”

　　“要不是因为你，她不用死。”彩练仙子冷哼着道。

　　萧风嗤笑一声：“别逗我了老尼姑，明明就是你做的好事为什么要我来背锅？你们出家人连这点胆大都没有吗？”

　　“牙尖嘴利也救不了你，给我跪下！”彩练仙子挥手，皇级顿时冲出。

　　萧风只觉得泰山压顶，两腿不由自主的打颤，萧风额头上布满冷汗，却在死死的支撑，他嘴角艰难的浮现一道阴笑：“我萧风不跪天地，不尊神佛，就凭你想让我跪？”

　　彩练仙子脸色一寒，也被激怒，冲着萧风斥道：“我倒要看看你有多硬气。”

　　旋即，彩练仙子又是将下压的手再度往下压了一下，皇威威压更加可怕的压下。

　　萧风的脸顿时就绿了，骨头噼里啪啦的响作一团，在那股威压之下也是苦不堪言。

　　“跪下！”彩练仙子大喝。

　　“不跪！”萧风怒吼，眼神冷厉。

　　“没关系，素还真还有一段时间才能出来，我有的是时间整治你，我会让你知道什么叫生不如死，直到你跪下求饶为止。”彩练仙子残忍的笑着，心中产生了一种邪恶的想法。

　　“要杀要剐，悉听尊便，别整那些没用的，想让小爷儿对一个娘们儿屈服，做你的春秋大梦去吧。”萧风毫不客气的嘲讽道。

　　“好大的狗胆！”彩练仙子柳眉一竖，萧风的两条腿顿时噼里啪啦又响起了一阵古怪的声音，而且这一次显得格外恐怖，他的骨头都直接从膝盖出爆出来了，一片森白露在外头，看起来格外的吓人。

　　“彩练仙子，还望息怒，此人乃是我云鼓雷峰的弟子，还望彩练仙子能够网开一面。”这个时候，晨风法师知道自己不能继续袖手旁观了，本来他也不想插手彩练仙子和萧风他们之间的恩怨，毕竟他所代表的可不仅仅只是萧风一人，而是整个云鼓雷峰，他的所作所为某种以上来说就是云鼓雷峰的决定。

　　这也让他行事更加的谨慎，而如今看到彩练仙子要对萧风下毒手，他便知道不能再继续袖手旁观了。


第327章 不屈意志

　　晨风法师对着彩练仙子一拱手：“还望彩练仙子能够网开一面，饶过萧风，日后我云鼓雷峰必有重谢。”

　　“他是你们云鼓雷峰的弟子？”晨风法师略微有些惊讶，旋即深深地看了一眼萧风，冷笑了起来：“你们云鼓雷峰的和尚什么时候开始不剃头发了？”

　　“彩练仙子有所不知，萧风是我云鼓雷峰的俗家弟子，此番我正打算带他回去见师尊。”晨风法师恭恭敬敬的说道，因为论辈分，他可是要称呼晨风法师为师伯的。

　　“正打算带他回去，那就代表他现在还不是你们云鼓雷峰的弟子咯？”彩练仙子面带微笑地问道，抓住了这一点。

　　晨风法师顿时心惊，自知失言，忙解释道：“虽然还未带他行师礼，但却已经将其当成了云鼓雷峰的弟子。”

　　“那只不过是你们自己的说法而已，既然他还没有开始拜师，那他就不算是你们云鼓雷峰的弟子，你的说法不对。”彩练仙子似乎铁了心要整治萧风，根本不听晨风法师所言。只要萧风目前为止还不是他们云鼓雷峰的人，那她就依旧可以对他为所欲为。

　　晨风法师的脸色顿时有些难看了，彩练仙子这分明是故意刁难，虽然说萧风还没有行拜师礼，但既然那是他们看上的弟子，那行不行拜师礼其实也没有太大的差别。

　　彩练仙子这么说分明是在往鸡蛋里头挑骨头，刻意不让他带走萧风。

　　彩练仙子说道：“既然他不是你们云鼓雷峰的弟子，那你们也就无权过问他的事情。”

　　被彩练仙子这么一说，晨风法师也有些发火了：“彩练仙子，你这样未免有些太强词夺理了吧？既然我看上了他，他也愿意入我法门，那拜不拜师也就只是一个过程而已，如今的他已经算是我云鼓雷峰半个弟子了，你这样百般阻挠，要对我云鼓雷峰的弟子下手，这样真的好吗？”

　　“想必你之所以会想要收他为徒，也是看上他的资质吧？”彩练仙子却不理会晨风法师的不满，而是如此问道。

　　“没错。”晨风法师也是直接回答，不知道彩练仙子这话是什么意思。

　　果然！

　　彩练仙子心中暗道，要是这样的话她就更加不能放任萧风离开了，既然云鼓雷峰看上了萧风，那若是就此饶他一命，日后以萧风的性格，肯定会忌恨他们的，以萧风的资质要是成长起来，以后对于他们万圣岩就是一个噩梦。

　　彩练仙子怎么可能让萧风活到那一天，她可不会蠢到放虎归山，今天无论如何都要将萧风除掉。

　　“那敢问彩练仙子能否饶他一次？我保证日后严加管教，决不让其与万圣岩为敌。”晨风法师开口说道。

　　“不能。”彩练仙子一口回绝，冷笑着回答：“别说他现在不是云鼓雷峰的弟子，即便他是，我也不会放过他的。晨风法师，你应该知道我师尊那老人家的脾气，她誓要那只狐狸精死，这才特意命我前来，可是这小子不知死活胆敢阻挠，而且还杀了我万圣岩那么多精英弟子，其下场如何不用我说了吧？”

　　“若是我饶过了这小子，回去后我又怎么和我师尊交代呢？换做是你，你会饶过他吗？”彩练仙子冷笑着问道。

　　晨风法师脸色顿时就不太好看了，所谓师命难违，换做是他，只怕也是不可能让萧风活下去。

　　但晨风法师自然不可能就这样妥协，冷声道：“即便你这么说，但我也不可能将他交由你处置，他是我们云鼓雷峰的弟子，无论如何我都要保他。”

　　晨风法师自然也是知恩图报，萧风他们救了他一命，如今萧风有难，若是他袖手旁观，那他还是人吗？

　　彩练仙子被晨风法师的话给气笑了：“晨风法师，你该不会忘记了你们云鼓雷峰现已经竖立了神渊境这么一个大敌了吧？我很好奇，万一这个时候你们再和万圣岩起冲突的话，那么结果会如何？”

　　晨风法师表情也是略微一僵，彩练仙子说得的确很有道理，若是这个时候再招惹万圣岩这个大敌的话，对于云鼓雷峰而言无疑是雪上加霜。

　　“我代表的是我个人，与云鼓雷峰无关。”晨风法师站了出来，萧风等人对他有救命之恩，如今他们有难，他自然也不能当作什么事情也没发生过。

　　“就凭你？”彩练仙子神色狠戾，逼视着晨风法师，也是大动肝火。

　　今天还真的是奇了怪了，如此之多的人不知死活，胆敢忤逆自己。

　　看来自己久不出世，这人都已经忘记了晨风法师的可怕之处了。

　　“就凭我！”晨风法师当仁不让，坚定说道，旋即并指点向虚空，一道乌光顿时从指尖射出，直奔彩练仙子而去。

　　“如意指！”晨风法师大喝，此乃他毕生钻研在绝学，一指点出，无坚不摧。

　　但晨风法师只是武王，之前又经历一番苦战受了伤，如今哪里会是彩练仙子的对手。

　　只见到彩练仙子不屑的一笑，只是随手的一拍，那道乌光便荡然无存，便说将她伤及，哪怕是给她挠痒痒的资格都没有。

　　彩练仙子再随手一翻，晨风法师就整个人飞了出去，而后摔晕在峰顶之上，完全丧失了战斗能力。

　　但是彩练仙子却没有选择杀晨风法师，无论怎么说晨风法师都是云鼓雷峰的僧王，多一事不如少一事。

　　“小兔崽子，这一下我看还有谁能救你。”彩练仙子阴恻恻地笑道。

　　“救我？我可没打算让任何人救。”萧风冷笑着道，他向来就不是那种会将自己性命寄托在别人手上的人，他也早就知道晨风法师不是彩练仙子的对手，所以他并不认为晨风法师能够从彩练仙子的手上救下自己。

　　“死到临头你还嘴硬！”彩练仙子声色俱厉，表情越发的冷酷。

　　彩练仙子一声冷哼，萧风顿觉自己的脑袋轰的一声炸成一团，犹如万道雷霆在他脑袋之中轰鸣。

　　彩练仙子的皇级威压，带来的可不仅仅只是肉体上的伤害，还有精神上的伤害。

　　萧风痛苦不堪，整张脸都已经完全扭曲了，额头上凸起数条青筋，看起来很是吓人。

　　但即便如此，萧风就依旧不肯跪下，哪怕此时他的双腿都已经完全扭曲打折了，看到这里，彩练仙子也是心里发寒，萧风承受着多大的痛苦她这始作俑者再清楚不过，可是他却能够完全的承受下来，而且不发出一声痛苦的吟叫，这让彩练仙子感到有一些不可思议。

　　这个时候彩练仙子才真正的意识到，萧风也不仅仅只是嘴硬而已，而是这小子，真的拥有者不屈的意志。

　　彩练仙子此时心里也是有些不安了，资质不凡，意志不屈，且又对他们万圣岩抱以怨恨，这样的小子若是成长起来，将会是大敌！

　　如此就更加坚定了她要除掉萧风的想法，这样的人要是留在世上，日后会让他们万圣岩很头疼，甚至于可能威胁到他们的存在。

　　“老尼姑，你就这点本事吗？小爷我还受得了！”萧风现在依旧不知死活的挑衅着，却是已经浑身是血了，在威压之下，他感觉自己浑身都被碾压过一般，皮肤渗出无数血珠。

　　“嘴硬也只能趁现在了。”彩练仙子冷哼着道，却并不急于杀萧风，在将他完全杀死之前，要先将他折磨一番，这小子屡次言行都太气人。

　　萧风的身体无比的惨烈，鲜血淋淋，已经没了人形了。

　　“唰！”

　　可就在此时，一道金光从萧风的头顶猛然冲了出去。

　　彩练仙子大惊，道：“在这个时候晋升？”

　　她感到很吃惊，一般人在她的威压的压迫下别说晋升了，就连承受都已经是极其的困难，萧风简直是非人类。

　　“唰！”

　　然而更加吃惊的还在后头，就在彩练仙子为之诧异之际，又有一道金光冲出，同样是冲向高天。

　　彩练仙子已经说不出话来了，在短短一分钟连续突破两个境界，这可能吗？

　　在武者之中，哪个不是一步一个脚印，萧风却一步登天？

　　若非今日亲眼所见，她绝不相信眼前这居然是真的，萧风凭借着逆天的资质，居然一分钟之内突破了两个境界。

　　这大概是因为萧风的体质特殊，在血体神武决的淬炼之下变得更加强韧，同时在面对彩练仙子这个武皇的威压之时，身体承受了过大的压力，从而激发了身体的潜能，从而达到了突破的效果。

　　这就想好比是一个瓶子，在装满水的情况下，要么就是被撑爆，要么就是满溢出来。

　　而现在萧风就是满溢出来了。

　　彩练仙子眉头深锁，看着萧风的眼神，就像是在看待一个怪物。不行！不能继续玩下去了，这小子必须立刻除掉！

　　彩练仙子不敢再继续玩弄下去了，这小子太诡异了，还是尽早除掉，免得节外生枝，这个小子的危害程度不会逊色于那个狐狸精。

　　在远处，凤仙也是微微颔首，嘴角带着似有似无的笑意，自己果然没有看错人，这小子日后成长起来，无论对谁来说都是噩梦！

　　凤仙此时心情可谓是激动，即便她在短期内无法覆灭万圣岩，但只要假以时日，让萧风成长起来，万圣岩对她而言还不是手到擒来？

　　“不好，这老尼姑要对我二哥下手了！”金蝉子看到彩练仙子的举动，顿时大怒，要冲上前去。

　　但却被小爱拦住：“以你的修为，她弹指一挥间便可取你性命，你如何是他的对手？”小爱不愿见到金蝉子去送死。


第328章 最强对决

　　“那我也要去，即便我修为不如她，可我却也不能眼睁睁的看着她杀我二哥！”金蝉子怒哼道。

　　“别逞强了，就算出手也轮不到你。”凤仙淡淡说道，却一如既往的语带轻嘲。唯有在面对萧风的时候，她才能够稍稍地放低自己的身段。

　　“难道你要出手？”金蝉子凝视着凤仙，以凤仙如此的病残之体，又能做得了什么呢？

　　凤仙翻了个白眼，斥道：“以我现在的状态能做什么？上去送死吗？你个傻叉。”

　　“你凭什么骂人？”金蝉子怒目圆睁，这个时候也是大动肝火。

　　凤仙却不理他，下巴一扬，小爱和金蝉子同时一惊，朝着远处眺望而去。

　　与此同时，也就看到素还真凶神恶煞的逼近，他们便是松了口气。

　　废了好一番功夫，素还真才算是从彩练仙子的杀阵之中脱离出来，素还真此时的心情如何可想而知，被彩练仙子那样摆了一道，他现在是满腔怒火，而且彩练仙子的目的也让他感到愤怒，居然是要借着杀阵拖住他，从而来杀自己的兄弟和老婆。

　　而素还真刚刚赶到，便看到彩练仙子对萧风示以酷刑，萧风已经几乎没了人形，浑身上下血流不止。

　　而且彩练仙子还打算对萧风下杀手了，看到了这一幕，素还真哪里能够容忍，只感觉全身的血液全部一股脑的往上涌，整个人顿时就面红耳赤了。

　　“呔！”

　　素还真大喝一声，目眦欲裂，神剑问天，斩出一条长达数十里的神虹，直接劈向彩练仙子的头顶。

　　彩练仙子感觉身后的凌厉剑意，瞬时表情大变，没想到素还真居然这么快就从那杀阵之中逃了出来。

　　恰逢此时，萧风也趁机将万法乾元鼎打了出去，趁着彩练仙子失神的这一下身形逃出。

　　彩练仙子面对前后夹击，表情却没有丝毫的变化，一掌拍在那个万法乾元鼎之上，同时身后八宝金轮冲出万道霓虹，无比的绚烂。

　　同时挡下了彩练仙子和萧风的攻势，彩练仙子的身形略微向后退去一段距离，手掌略微有些发麻。

　　纵然是她在面对万法乾元鼎之时也不敢小觑，一个手掌已经是鲜血淋淋了。

　　与此同时，素还真已经被彩练仙子刺激的双目血红了，灵力滔天，一剑斩断了不知多少山川大岳，旋即一掌拍了出去，将这些碎裂的大山抛向彩练仙子。

　　众人均是毛骨悚然，那硕大无比的巨山，就这样轻易地被素还真给取了下来，打了出去。

　　一切都像是那样的随意，“轰隆隆”的响声不断在天空中响起，几座大山全部在天空中旋转乱飞，遮天蔽日，声势无穷浩大。

　　彩练仙子面色凝重，八宝金轮大放异彩，犹如霓虹一般，在天空中化作一道道灌输，万光齐出，激射凌空，击穿这些飞来的大岳。

　　“素还真，你要和我决一死战了吗？”彩练仙子神情冷冽，素还真出手如此的果断和狠辣，分明是对自己动了杀心。

　　“你意图杀我兄弟妻子，我绝不容忍，即便你我是旧识一样！”素还真森森的道，露出一口雪白的牙齿，却紧紧地咬在一起：“你说得没错，你和月子轩都已经变了，变得冷酷无情，变得麻木不仁，而我也应该变了，但我要变得，却并非如你们这般，我要变得，是和你们这些人割席绝交！”

　　今日彩练仙子的所作所为，彻底的触犯了素还真的底线，这让素还真无法容忍！

　　素还真表情一怔，旋即也是哇哈哈的狂笑了起来：“素还真，看来你还不是蠢得无可救药啊！”

　　“少废话！既然你已经不念旧情，那我也就无需再对你客气，今日一决生死！晨风法师，你纳命来吧！”素还真厉声一声，神剑横空，光辉璀璨，封禁一方天地，剑鸣嗡嗡，混淆风中，如鬼哭狼嚎！

　　“一剑生灭万灵哭！”

　　一剑万生，一剑万灭，而一剑生灭，便是将这两种截然不同的剑意合二为一，所形成的剑势自然可怕至极，乃至毁天灭地！

　　彩练仙子表情僵硬，阴沉的盯着素还真：“你居然对我使用这一招？”她心中激愤，素还真果真是要取她性命，否则不会祭出这最强的杀招。

　　“一切都是你咎由自取！我先前好言相劝，你却戏弄我，蔑视我！如今多说无益，出招吧！”素还真不有分数，冷冷地道。

　　“好好好，好你个素还真，那我就看看到底究竟谁能笑到最后！”彩练仙子也疯狂了，曼妙身姿升腾而起，立于天穹之上。

　　“血筑万刹！”

　　素还真轻吟一声，眼中无悲无喜，整个人遁入空寂，宛若身化菩萨，心无挂碍，却有迥异法相，雄沉压逼，霸道非常。

　　如此法相，与慈悲无关，反而隐约间还有些凶戾。

　　霎时间，真片天地都发生了改变，众人仿佛听到这天地间有着鬼神哭叫之音，愁云惨淡，如邪祟降临，阴森恐怖。

　　素还真神色凝重，却不敢迟疑，继续蓄势剑招，准备与彩练仙子殊死一搏。

　　远处，萧风神色大骇，感觉体内有热血在翻涌，受到了某种牵引。

　　旋即，他皱起了眉头：“没想到这彩练仙子这一招居然凝聚了如此浓重的血气，简直像是屠戮万千生灵所得一般，着实恐怖。”

　　“此地不宜久留，我们需要尽早离开！”萧风说道，此处只要素还真和彩练仙子交手，就会在瞬间被荡成飞灰，他们也不能幸免，唯有退去！

　　彩练仙子身后的八宝金轮也在这一刻发生了明显的变化，从金色变作了血红色，色泽妖艳而略显恐怖！

　　此时，八宝金轮不能再称之为八宝金轮，它已然被一股血气所沾染玷污，化作了血红，应当称为“血煞法轮！”

　　血煞法轮大放红光，却蕴藏着无尽的杀意与血气，就仿佛凝聚了众生众灵的怨气所成，邪恶恐怖，从中有着无尽怨念产生，皆是被其吞噬的生灵死前的怨恨。

　　旋即，一片血水便从彩练仙子的血煞法轮中蔓延而出，如同一条红丝带一般，在天空中飘散，并且越变越长，越变越大，最终化成了一片血海。

　　在这一刻，阴邪掩蔽月华，血气淹没天宇，这方天地仿佛迎来了灭绝之兆，诸神黄昏，其中的哀哭声令人震惊。

　　“素还真，我就让你见识见识我独创的武学，为了练就这武学，我可是不惜屠戮一万八千三百人的性命，以他们的血液注入法宝，以他们的怨念炼成此法，你能够死在这一招之下，黄泉之下足以瞑目了！”彩练仙子大笑了起来，神态居然是疯狂，满目尽是狰狞的杀意，所谓出家人，却形如妖魔鬼怪，令人无不是震惊失色，魂飞神丧。

　　素还真难以置信，却并非惊惧，深深地看着彩练仙子：“我怎么也想不到，有朝一日你会变成这般模样，为了练成邪功，不惜以万千无辜生灵的性命为代价，你这样还算是出家人吗？”

　　“出家人？”彩练仙子冷笑了起来：“素还真，难道你还没有发现，所谓的出家人，不过是在为行凶而找一个借口吗？出家人以慈悲为怀，在这弱肉强食，暴力与杀戮当道的世界，你真的觉得是真的吗？”

　　彩练仙子一句话，便道出了如今四境佛宗的现状，所谓的出家人，其实并不如世人想象中的那般。

　　素还真不说话了，脸上浮现一道苦笑，终究还是他太年轻了，到目前为止才看清这现状。

　　彩练仙子是这样，大概月子轩也是这样，自从入了佛门，就完全大变样儿，变得连他自己也都不认识他们了。

　　素还真并不憎恨彩练仙子或是月子轩，他所憎恨的，只是将彩练仙子和月子轩变成这样的佛门！

　　“多说无益，你……已经不是我所认识的月双。”素还真发出如此惆怅的一句话，看着彩练仙子的目光充满了陌生，在这一刻，他已经不再将彩练仙子当成自己的旧友，而是完全的一个陌生人。

　　彩练仙子的表情微变，稍显错愕，前不久她才这样说法轮王，而今素还真却如此说她。难道她也已经与法轮王一样了吗？

　　可是片刻后，彩练仙子的目光便重新被一层杀意笼罩：不对！自己只不过是顺应大道而已，若自己是错的，那岂不代表这个世界也是错的？

　　素还真和彩练仙子都不再有任何的保留，疯狂的出手，剑虹冲天，那是素还真剑意的极致升华，震动九天十方，一往无前，一剑斩出，则是天地大乱，无尽山河都在这个瞬间被粉碎，狂霸气息毁天灭地，乱石崩云，铺天盖地。

　　而此时，彩练仙子的攻势也已经到了，血海漫天，血染长空，破灭万顷，弥漫着浓烈的血腥气息，其中有无数恶鬼在其中嘶叫咆哮，均为鲜血化成，面目狰狞，无比骇人。

　　如此一幕，若是被他人看见，只怕都要引起一番争议，因为此话简直与佛门道义完全悖逆。

　　“那就杀吧！”彩练仙子冷漠说道，面无表情。

　　“铮铮……”素还真不语，有手中剑刃在替他效劳。

　　银光和血光，在此刻充斥天地间，纵横十方天下，挥动万钧神力，轰然交融，毁天灭地。

　　而此时，萧风却已经撕裂虚空，打算离去，见身后异象纷呈，毁灭性的气机正在迫近，也敢惊惧，大喝道：“我们走！”


第329章 丧家之犬

　　众人哪敢迟疑，纷纷走入那虚空之中，准备横渡虚空离去。

　　晨风法师悠悠醒来，便见到血海和剑光吞噬了天地，朝着他这边逼来，也是吓得大变脸色。

　　可就在此时，一只手却直接抓住他的后颈的衣领，一把将他拽进了虚空裂缝之中。

　　萧风骂骂咧咧的道：“老东西，都这个时候你还有心情看好戏。”

　　若是晨风法师之前打算袖手旁观，任由他被彩练仙子杀死，那此时萧风也就不会理会他。但既然晨风法师试图救他，那萧风此时也自然不能做得太绝情。

　　“阿弥陀佛，小兄弟，你又救了贫僧一命了。”晨风法师在虚空裂缝前停了下来，鞠躬对萧风道谢。

　　“我去！”萧风来气了，直接一脚给他踹进虚空裂缝中去。

　　彩练仙子也急忙伸手一挥，将许紫烟以及自己的徒弟收入袖子之中，以免遭受波及。

　　与此同时，素还真和彩练仙子身形也是被震退而出，两人都同时是七窍流血，被那股波动震伤。

　　可终究是素还真这个剑皇占据了些许上风，彩练仙子的血海被那道剑虹整个斩开了，而剑虹却也此时暗淡了不少。

　　彩练仙子心头一紧，感觉有数道剑意已经将她锁定了。

　　素还真眉头一皱，本来可以出手的他，此时却是犹豫了片刻。

　　萧风概叹一声，颇有些恨铁不成钢的意味。

　　一个瞬间，三个人不同的思绪。

　　彩练仙子见到素还真犹豫，便是面露冷笑，万千厉鬼同时扑向素还真的身躯，疯狂撕咬。

　　“大哥，这边！”萧风急忙大喝！

　　素还真看了彩练仙子一眼，目光中有着难以置信，而后直接调转方向，朝着萧风的方向遁去。

　　“想走？”彩练仙子冷哼一声，此时正是灭杀萧风的绝佳时机，岂能任由他在自己眼前跑掉？

　　血光冲霄，湮灭大道，疯狂朝着萧风这边包围而来，空间产生剧烈的波动，要将萧风等人从那虚空裂缝之中抖出来！

　　萧风大骇，身为武皇的彩练仙子有大神通，竟然可颠倒空间，无比的骇人。

　　旋即，他微微低头，独立虚空，漠视逼近的血海，眸子漆黑而深邃，非常的平静。

　　他迟疑了大概二到三秒的时间，似乎是在犹豫之中，片刻后面露怒色，作出了决定。

　　“咚！”

　　万法乾元鼎横飞而出，没入那血海之中，朝着彩练仙子飞掠而去，同时如牛饮鲸吞，疯狂吞噬着其中的血气。

　　彩练仙子大惊，不敢再继续追击，而是收了这方血气，否则它们将会被这万法乾元鼎全部吞噬，以后这“血筑万刹”便就无法发挥出那么强大的威力了。

　　可即便彩练仙子及时作出了反应，万法乾元鼎也在瞬息之间便已经吞噬了三分之一的血气。

　　彩练仙子看到这一幕，气得是浑身发颤，而萧风等人却也趁着此时，横渡虚空而去，远遁千里之外。

　　“素还真，你就算是逃到天涯海角，我也会追杀你致死！”彩练仙子疯狂大吼，发出这一声怒吼，几乎疯狂了。

　　但是此处，却已经没有了任何的回音，萧风等人早已远去。

　　此地，已经是化作了一马平川的平地，这里的山川大岳，都在素还真和彩练仙子的交手过程中荡然无存，两人出手，便是将这方圆百里的地形都给彻底的改变了，无比的吓人。

　　彩练仙子想要探寻素还真他们的气息，却发现自己根本做不到，冥冥中有着什么阻隔了她的探查，正因为如此她才会如此的愤恨。

　　可正当这时，一群人也从另外一处天际迅速赶到，法轮王扫了一眼此处混乱的地形，下意识的猜到了什么，对彩练仙子问道：“彩练仙子，萧风可在这里？”

　　彩练仙子看了法轮王一眼，心情差到极点，不愿意搭腔。

　　法轮王也不气恼，反而笑道：“看来我们的敌人也已经联手了，既然如此，不如彩练仙子也与我们联手，如何？”

　　法轮王不是傻子，他的目标是萧风，而萧风和素还真在一起；彩练仙子的目标是谁那就不得而知了，但此处依旧留有着一道惊世剑意，直插云霄，这样的气势唯独素还真才有，也就是说彩练仙子刚才是和素还真交手，那么由此可以推断，彩练仙子的敌人和他们一样。

　　“和你合作？抱歉，我还没试过与人以外的生物打过交道。”旋即，彩练仙子便折转身躯，取了那万法乾元鼎，根本不理会法轮王的反应。

　　等到彩练仙子走后，空无禅师才有些气愤地道：“这彩练仙子好生过分，一次两次均对大师兄你不敬，不将我神渊境放在眼里，难道真的以为我们神渊境怕她不成。”

　　对于彩练仙子傲慢的态度，他也看不过眼。

　　法轮王不动声色：“如今我们与云鼓雷峰交恶，不应该再节外生枝，此事就此作罢。”

　　“是。”既然法轮王都这么说了，空无禅师自然不好再说什么，人家皇上都不急，你一个太监急什么？

　　望着彩练仙子离去的方向，法轮王目光变得深邃，微微一笑，就此离去。

　　而另一面，素还真和等人他们已经出现在千里之外，因为在进入虚空裂缝之后，凤仙就立刻唤出了穿云飞辇，这才屏蔽了天机，让彩练仙子无法探测他们的方向。

　　“二弟，对不起，都是因为我，所以才害得你的宝物留在了那里。”从虚空裂缝中出来，素还真急忙向萧风道歉，因为他的原因，才害得万法乾元鼎落入彩练仙子的手中。

　　萧风深深地看着素还真，却一言不发，气氛，诡异的寂静。

　　在这一刻，所有人都不敢出声，连大气都不敢喘一下。

　　而素还真也是如坐针毡，被萧风这样注视着，他心里也在犯嘀咕，不知道现在萧风是怎么个情绪。

　　片刻之后，萧风才微微的叹了口气，对素还真说道：“你应该知道，我有理由怪你。”

　　“是！”素还真肯定的回答，萧风有十足的理由怪他，刚才若不是因为他在最后一刻还保存着仁慈，结局可能就不是如此这般了。

　　“可你却不知道，我之所以怪你，却不是因为我丢失了我的鼎。而是因为你的愚蠢，险些将你自己害死！”萧风表情变得冷冽。

　　众人面面相觑，不知道刚才到底发生了什么，素还真又做了什么，让萧风如此的生气。

　　素还真攥紧了拳头，一脸的尴尬，此时恨不得找个地洞钻，实在是无颜面对萧风。

　　“你应该知道刚才就因为你的愚蠢，你自己差点就陨落在那里，而不单你要死，就连他们也要跟着一起陪葬。”萧风呵斥道，刚才彩练仙子差点就扭曲了空间，将他们所有人从虚空资质抖了出来。

　　“二哥，大哥他或许不是故意的，你被太生气了。”金蝉子在这个时候也急忙站出来替素还真说话。

　　萧风却是冷笑：“我当然知道他不是故意的，但我倒是希望他是故意的，至少他知道自己在做什么。”

　　素还真浑身一震，自知理亏，没有说话。

　　“彩练仙子虽然不是什么好东西，但是她有一句话说得很对，你是时候收起你的妇人之仁了，因为你现在……可不仅仅只是你一个人。”萧风淡淡地丢下这么一句话，像是极其的疲惫一样，无奈地摇了摇头，一个人走开了。

　　素还真还是没有说话，一张脸却已经铁青了，不是气得，而是羞得。

　　萧风字字如针扎，刺在他的心上，刚才就因为他念及旧情，不愿意杀彩练仙子，所以才让彩练仙子有机可乘，结果导致自己被缠住，萧风他们也差点被杀。

　　要不是萧风在刚才用万法乾元鼎收了那些血中厉鬼，或许他们一群人全部都要交代在那里。

　　小爱以前也就此事说过他，叫他不要总是妇人之仁，但是素还真都没有放在心上，直到今日之事发生之后，他才意识到自己有多么的愚蠢，自己险些害死自己的兄弟和妻子。

　　萧风无疑是在提醒他，有些时候你不杀人，人就会杀你，不只是杀你，还会杀你们身边一切与你有关的人。

　　此时的素还真有些愧疚地看着小爱，然而小爱却依旧是对他投去怜爱的目光，但就是这样才更让素还真感到自责。

　　素还真铁青着脸，朝着与萧风截然相反的方向离开。

　　“这……”金蝉子有些无奈，见到萧风和素还真这样，他都不知道该去安慰谁。

　　“让他们静一静吧，现在的他们，需要好好地想一想。”小爱如此说道，却也知道素还真和萧风现在心里很不好受。


第330章 幡然之间的醒悟

　　“看来那东西对于二哥而言很重要啊。”金蝉子有些失落的道。

　　“你们错了，那家伙才不是会因为这种小事而动怒的人，他刚才那样子，多半是装出来的。”凤仙哼了一声，很不屑地道，金蝉子和小爱不太了解萧风，不代表她也不了解萧风。

　　“装出来的？”金蝉子和小爱面面相觑，刚才萧风那样子，可谓是声色俱厉，怎么可能是装出来的呢？

　　“这不能吧？”金蝉子有些不太相信的问。

　　“怎么不可能，那小子这么做是为了让素还真能够意识到自己的错误，要是他不严厉一点，素还真又怎么能够记得住呢？”凤仙回答道。

　　以素还真现在和神渊境的尴尬关系，要是素还真没有一丝悔悟的话，那么以后对上了法轮王，那么就有可能再度因为一时的心软而死在法轮王手下。

　　因为现在谁也无法保证，昔日的旧友是否还如以往一般。

　　至少彩练仙子已经不如素还真之前认知的那样，为了能够劫走凤仙，她已经不惜置之素还真于死地。

　　既然素还真和神渊境为敌，法轮王都可以坐视不理，那又怎么不能与之为敌呢？

　　萧风就是喜欢通过这件事情给素还真一个教训，希望他能够从今往后，不那么天真了。

　　重情重义是好事，但是过于重情重义那就是累赘了。

　　“我去看看那小子。”凤仙说着，便朝着萧风离开的方向去了。

　　萧风此时站在山峰边上，迎风伫立，乌黑后飘，感觉到身后有人走来，他也头也不回，全当没有看到。

　　凤仙掩嘴轻笑，问道：“你这样说话，会不会太严厉了？”

　　“要是不严厉，他又怎么能够记得住呢？”萧风淡然回应。

　　“话虽如此，但是素还真无论怎么说都是为了救我，这场祸事也是我们挑起来的，若不是因为我们，他也不用和万圣岩对上，我们不应该指责他吧。”

　　“话虽如此……”萧风也来了一句话虽如此，摇头说道：“这事虽是我们挑起的，但是软弱却是他自己的，即便没有这事，他也是这样的性格。我倒是庆幸这么快就能够让他意识到自己的问题，要不然等到神渊境找上门来的时候，那可就太晚了。”

　　凤仙不愿继续在这个话题上纠缠，沉默了片刻，突然一笑，道：“刚才的事情，谢谢你了。”

　　“谢我？这可不像你的性格。”萧风也轻笑着说道，要凤仙放下颜面说一句谢谢，那简直是比登天还难。

　　“怎么？难道我在你眼中就应该是野蛮任性的吗？”凤仙询问道，看似是在说玩笑，实际上却也想要知道萧风对她的感觉。

　　但萧风却对此避而不谈：“如果真要谢我的话，那你就宣誓效忠于我吧，别整那些没用的。”

　　“光凭这点小恩小惠就想让我给你当一辈子苦力？你想得倒是挺美的，在你替我报仇之前绝对不行。”凤仙哼了一声。

　　……

　　万圣岩，紫竹林。

　　竹林两侧，清一色站着一群身披灰色僧袍的尼姑，此时正对着许紫烟横眉怒视。

　　彩练仙子也身处其中，面无表情，看着许紫烟的目光，也是充斥着失望。

　　许紫烟跪伏在地，浑身颤栗，心中有些忐忑，却也担心萧风他们的安慰。她几次想要向彩练仙子询问萧风的情况，可是都被彩练仙子一个凌厉的目光给制住了。

　　“许紫烟，你可知罪？”就在此时，一道清冷的女音从紫竹林中的一口灵泉中传来，那灵泉散发着浓郁的灵力波动，飘渺着白色香雾，泉水澄澈而清凉。

　　在那灵泉之中，几只云鹤在搔首弄姿，时而发出一两声鹤鸣。

　　泉水正中央，一个五色莲台飘悬在水上，一个白衣女子的身影在雾霭散去之后，逐渐呈现了出来。

　　那是一个面容绝美，极其孤傲的女子，身上穿着一件白色纱衣，般般入画，惊艳绝俗。

　　她坐在五色莲台之上，手捧一个玉净瓶，宝相庄严，空灵神圣，而就两撇柳眉倒竖，紧盯着眼前的许紫烟。

　　瞬时，许紫烟察觉到自己身躯被禁锢，居然动弹不得半分，在笑观音的面前，她没有任何反抗之力。

　　许紫烟惊惧，但是嘴上却是不愿示弱，依旧冷声道：“弟子不知罪在何处。”

　　“大胆！你与外敌串通，好歹不分，甚至从中阻挠，还说你没罪？”一个长老呵斥着道，这是一个艳美的妇人，眉心一点朱砂红，纵然断了三千烦恼丝，却依旧艳冶柔媚。这长老名为幻甄姬，也是万圣岩的僧王，其身份地位仅仅次于彩练仙子。

　　闻言，许紫烟错愕地看着自己的师傅，却见到彩练仙子也冷漠地注视着她，那副样子仿佛是在说：“你以为我会包庇你吗？”

　　很显然，许紫烟失望了，她原以为自己的师傅即便不自己隐瞒，但至少也应该会替自己说情。

　　但是从幻甄姬和笑观音的话语中，许紫烟便知道自己师傅没有帮自己求情，反而还对自己深恶痛绝。

　　“在这之前我并不知道他与万圣岩为敌，如此如何能称之为与外敌串通？”许紫烟淡淡地说道，目光有些戏谑的望着幻甄姬。

　　幻甄姬也被她的这个举动给惹恼了，哼声道：“那你知道之后也没有立刻弃暗投明，反而是与外敌一起对抗你师傅，到最后居然还是外敌规劝，你才回到你师傅的身边，对此你又作何解释。”

　　“没什么好解释的，和他们在一起的时候我并不知道他们与万圣岩为敌，此乃不知，不知者不罪；而知道之后倘若我离他们而去，此乃不仁，不仁者不善；我不认为我这样做有错！”许紫烟依旧倔强的认为自己没错，说句不好听的，她和萧风认识在先，就算他与神渊境为敌，那她应该帮的也应该是萧风才是。

　　况且他还只是替萧风求情而已，又不是做了什么特别大不了的事情，又不是离经叛道，罪孽深重，凭什么要这样经历这样的三堂会审，犹如罪犯一般。

　　“好你个逆徒，犯下这等大错，还说你没错？”彩练仙子声色俱厉，被许紫烟这桀骜不逊的态度给惹恼了。

　　“师傅，我与萧风认识在先，我也不知道他是因为何事而与那狐狸精结交，成了我万圣岩的大敌。但我也不认为我的所作所为有错，佛门常说仁义道德，难道我为我的朋友说两句话也有错吗？还是说平常师傅你教我的本来就是错了！”

　　“你放肆！”彩练仙子勃然大怒，大吼一声，一股威压镇压而来，许紫烟当即喷血，她的肉身可没有萧风那么强大，承受不了这么可怕的威压。

　　“错了就错了，你还强词夺理？身为我万圣岩的弟子，理应将宗门放在第一位，你到如今还未能将凡尘俗世的恩怨斩断？”彩练仙子柳眉倒竖，怒斥说道。

　　许紫烟不说话，只是盯着自己的师傅，心里早已失望透顶。说到强词夺理，彩练仙子这又何尝不是在强词夺理呢？断却世俗红尘，难道说冷血无情就是断缺世俗红尘吗？

　　但这些许紫烟都没有说出口，她此时心里是极度的失望，对自己师傅的失望，对万圣岩的失望。

　　原来以往他们对自己所说的，教自己所做的，都不过是一句谎言，是如此的可笑。

　　嘴上说仁义道德，实际上却只维系宗门利益，说到底一切不过只是站在万圣岩的角度考虑问题而已。万圣岩认为萧风有罪，他们就一定有罪，哪怕他们没罪也是有罪，而在这个时候，身为万圣岩弟子的许紫烟，就必须站在万圣岩的那一边，你要是不站在我这一边，那你就是叛徒，你就是罪无可赦，万圣岩如今给许紫烟的就是这样的一种感觉。

　　所以她不打算再辩驳什么，因为无论她说什么，结果都是一样的。

　　见到许紫烟不说话，彩练仙子还以为她服软了，哪里知道她是对万圣岩彻底的失望了。

　　彩练仙子当即对笑观音一拱手：“师尊，我希望将这逆徒关入凌云洞十年以示惩戒，同时收回她身上的赏善罚恶令。”

　　“你的徒弟，该怎么处置是你的事情。”笑观音淡淡说道，却看也不看许紫烟一眼，仿佛这样的蝼蚁，根本不配入她法眼。

　　旋即，笑观音的身影便由隐没在那泉水之中，泉水再度被浓雾所遮蔽，灵力涌出。

　　“许紫烟，为师要将你关入凌云洞，便收回你的赏善罚恶令，对此你可有异议。”彩练仙子看着许紫烟说道。

　　如今的许紫烟已然失神，根本听不见她说什么整个人呆若木鸡，依旧在思索着，所谓的佛门，到底是对还是错。

　　在这一刻，她的信仰出现了偏差，对于彩练仙子之前所传授给她的佛义产生了怀疑。

　　见她不说话，彩练仙子也是不喜，冷哼一声：“来人啊，把许紫烟给我压下去，关入凌云洞！”

　　所有人看待许紫烟的目光都充满了憎恶，犹如在看着一个叛徒，对此许紫烟感觉难过，也感觉悲哀，这些人都已经没有了灵魂，被所谓的信仰纠缠着。

　　而她们又何曾私聊过，所谓的对错呢？她们都只是万圣岩的傀儡而已，更可笑的是她们还乐在其中。


第331章 回宗

　　话说自从萧风一行人从彩练仙子手上脱身之后，晨风法师就一直催促着萧风赶紧返回道虚天宫，去向自己的师傅禀报入云鼓雷峰的事情。

　　这也是以为晨风法师担心夜长梦多，好比这一次，就因为萧风还没有行拜师礼，这才给了彩练仙子机会。所以他巴不得赶紧带萧风回去，然后让自己的师傅给萧风严加管教，最好是他还没有自保能力之前不要让他离开。

　　而萧风也答应了晨风法师，回到了道虚天宫。

　　“你真的不回去看看吗？”望着那一家看似平淡无奇的画室，萧风对素还真说道。经过一日的苦思之后，素还真深刻的意识到自己的错误，并且也为此向萧风道歉了。

　　可以想象素还真年过百岁，又是一个武皇，却想爱萧风这么一个武将小辈面前被骂得跟孙子似的是怎样的场景，众人当时都是看得面面相觑，一个劲地赞叹世道变了。

　　不过萧风也不是真的生素还真的气，而是想要通过假装生气来点醒素还真罢了，兄弟二人自然不可能因为此事而耿耿于怀。

　　这个画室就是道虚天宫其中一个传送阵，因为道虚天宫是建立在另外一个空间的世界，所以想要进入这个世界都要必须经过特殊的传送阵。

　　也正是因为这个原因，所以神渊境才没有拿道虚天宫兴师问罪，一个是因为素还真已经叛离师门，他们出师无名，而另一个原因就是因为找不到进入道虚天宫的方法。

　　素还真苦笑着摇了摇头：“还是不了，我就在这里等你吧，现在的我，没有脸回去。”

　　因为他的原因，道虚天宫成为万教之敌，在西方群域的威信一时间一落千丈，若是一日未能替道虚天宫洗刷这等耻辱，他都无颜返回道虚天宫。因为非但是道虚天宫将他当成了叛徒，就连他自己都把自己当成了叛徒。

　　萧风也不勉强，让素还真和小爱在外面等候，而他带着众人进入道虚天宫之中。

　　等到萧风他们离开，小爱才依偎在素还真的怀里，有些怜惜的说道：“你还是不能放下吗？”

　　“放下，谈何容易……”素还真将下巴抵在爱人的头上，细嗅着发丝中的芬芳。

　　“可若是你放不下，神渊境又一日不除，你岂不是永远都不能回去道虚天宫？”小爱抬起头，认真地看着素还真说道。

　　“未必，难道你对我没有信心吗？我认为我一定能够将神渊境覆灭在手。而且你别忘了，我身边现在还有了一个睿智如妖，资质逆天的二弟，有他作为我的左膀右臂，替我出谋划策，区区神渊境肯定不在话下。”素还真难得的开了一个他自己都觉得像是在大放厥词的玩笑。

　　闻言，小爱也是略微一笑，没有说话了。

　　但是与她相处了这么久，素还真哪里看不出来她是心情低落，不禁苦笑着解释道：“我不是故意的，我知道你不希望我对神渊境出手，若是你不喜欢，那我不灭它了就是。”

　　小爱摇头：“不，你依旧做你该做的，不要因为我而改变什么，别忘了你是怎么答应你二弟。我只希望若是有朝一日你真的能够将神渊境覆灭于手中，你能够饶过天佛尊一命，毕竟它对我有养育之恩。”

　　“我答应你！”素还真重重地点头。

　　……

　　“大哥，现在还没有萧风那个畜生的消息吗？”月无涯对自己的哥哥月无求询问道，神情冷酷，一想到自己败在萧风的手中，他便是怒火中烧。近日来也不时的打听萧风的下落，只希望能够能够报仇雪恨。

　　在这段时间，月无涯已经是变得有些神经质了，每天所想的就是怎么将萧风至之于死地。

　　“听师傅说他已经离开宗门出外历练去了，短时间应该是不会回来了，我想那小子大概是因为惧怕我们，所以才故意藏头露尾的吧。”月无求冷笑着说道，一想到萧风是因为害怕他们所以才选择离开道虚天宫，他心里便充满了蔑视。

　　“真是便宜那畜生了，我还想着如何将其折磨致死，一雪前耻！”月无涯咬牙切齿地说道，暗恨不已，萧风这一去还不知道什么时候回来，他也不知道还有没有机会报仇。

　　“让他多苟延残喘又何妨，但只要他敢回来道虚天宫，我便能教他死无葬身之地！”月无求阴森森的道，昔日萧风对他造成的羞辱，他自然也是铭记在心。

　　可正在说这话，兄弟二人就看着萧风领着一群人从他们边上经过，萧风瞄了他们一眼，然后直接就当作没看到了。

　　“大哥，我是不是看错了，那个是萧风吧？”月无涯怔怔出神，使劲的擦了擦自己的眼睛，还以为自己看错了。

　　月无求面容冷冽：“没错，是他，他回来了！”

　　“他还敢回来，我们去杀他！”月无涯闪烁着异彩，近乎疯狂的对月无求说道，对于萧风，他已然恨之入骨，做梦都想将他斩掉。

　　“莫冲动，如今这小子在道虚天宫很受宠，如若我们冒然行事，只怕就算能够杀他，也免不了一番责罚。”月无求还是较为理智的，知道即便是这个时候也不应该莽撞。

　　“那我们难道就这样眼睁睁的看着他大摇大摆的离开吗？”月无涯难以接受，他做梦都想杀萧风，如今有了这样的好机会，却要他放弃，他怎么能够答应。

　　“毕竟这里是宗门内，想要在这里杀他是不太可能的，但不代表我们就这样可以放过他。”

　　萧风打算直接去找御神风，而这个时候却被月无求直接拦住了去路。

　　萧风顿时眉头一皱，对于这两兄弟也没有什么好感，看到他们拦路，也大概的猜出了他们想要干什么。

　　“萧风，你真当道虚天宫是你家吗？可以随随便便带人来此，你要知道你只是一个弟子，不是宗主，谁给你这样的权力。”月无求横眉怒目，对萧风训斥说道。

　　既然明着来不行，那恶心恶心萧风还是可以的。

　　晨风法师也是哭笑不得，心想这小子还真的是个灾星，走到哪里都有人跟他过不去。他也不知道自己此举是对还是错，将萧风带回云鼓雷峰会否只是一个错误的决定，这小子以后入了佛门要是肯收心养性也就算了，要还是维持现状的话，那还不知道要惹出多大的乱子。

　　萧风只是淡淡地看了月无求一眼，然后从口中吐出一个字：“滚！”

　　“你！”月无求脸上自然挂不住，瞪着萧风：“无论怎么说我都是你的师兄，你胆敢目无尊长，我随时都可以定你的罪！”

　　“我奉劝你还是收起你的那些小把戏，不要做跳梁小丑，这一次我可是带了云鼓雷峰的僧王晨风法师来面见宗主，要是怠慢了的话，你们两个负担得起吗？”萧风只觉得这两兄弟都是如此的可笑，自己不找他们的麻烦，他们还主动来找死来了，既然如此，那就怪不得自己了。

　　正好晨风法师在这里，萧风突然心生一计，可以戏耍这两兄弟。

　　“云鼓雷峰的僧王？晨风法师？就他？”月无涯很不礼貌的一指晨风法师，言语中充满了嘲讽：“就他这副德行也配称之为僧王？你别笑死人了。”

　　原来的晨风法师模样的确是有着大师风范，可是自从被废掉了双臂之后，他就成了无臂人，几日来因为行程匆忙，也未能搭理身子，如今便如同乞丐一般。

　　见到月无涯是如此的无礼，晨风法师也是微微的皱起了眉头，但他毕竟是长辈，不愿与晨风法师这个晚辈计较，没有开口辩解什么。

　　“月无涯，你不要太过分了，我既然说晨风法师是云鼓雷峰的僧王，那自然是有凭有据的，你这样冒犯晨风法师，若是让宗主知道，就不怕他像上次那样再施惩戒吗？”萧风故意提起上次的事情，以此惹恼晨风法师。

　　果不其然月无涯的脸上抹过一道怒色，冷笑道：“你之前也是说这金蝉子是如来佛祖的弟子，结果如何？吃喝嫖赌样样精通，如来佛祖的大弟子会做这等让佛门蒙羞之事？”

　　月无涯一直就对金蝉子的身份抱以怀疑态度，一个是因为金蝉子名不见经传，并没有太多人认识他。另一个则是因为他的所作所为，的确不配被称之为一个出家人，所以一直以来月无涯都认为金蝉子那身份是假的，目标不过是为了骗吃骗喝罢了。

　　听到这话，晨风法师也是一头黑线，吃喝嫖赌样样精通，这……还是出家人吗？

　　被月无涯这样侮辱，金蝉子也不乐意，高声吆喝着道：“月无涯小杂毛你不要诬赖贫僧，贫僧可还没嫖呢！”

　　众人再度无语，这话说了等于没说，色戒没破，可是你其他戒可都是一个不落的破了啊。

　　“少废话，今日我绝不再让你们为所欲为，想要从我这里经过，绝不可能！”月无涯直接拔剑出鞘，冷斥的道。

　　“你确定要这样？”萧风明知故问，心中对月无涯的鄙夷却是更甚了，这货儿死到临头还不知所觉。

　　“是又如何？”月无涯冷笑回应，听从了萧风这话里的恼意和无奈。


第332章 二次受辱

　　“告诉你，我是不会让这两个秃驴踏入我道虚天宫的。”月无涯有意要给萧风一个下马威，让他在自己的朋友面前难堪，虽然现在不能杀死萧风，但至少能够恶心恶心他。

　　月无求想要阻止自己弟弟继续说下去，因为他已经从晨风法师的身上察觉到一股王者特有的灵力波动，但是想要开口却为时已晚，月无涯早已是口无遮拦说了不该说的。

　　这一下，也彻底将晨风法师惹恼了，晨风法师哈哈大笑，声若洪钟，传遍整个道虚天宫：“难道这就是道虚天宫的待客之道吗？”

　　见状，月无涯也是隐隐的有些傻眼了，心想莫不是这老秃驴真的是什么僧王。

　　片刻后，一群人赶了过来，但率先赶到的却并非御神风，而是鬼丑。

　　见到来的是自己的师傅，月无涯和月无求都是略微松了口气。

　　再见萧风，鬼丑脸上的表情也好不到哪里去，只是淡淡的瞥了萧风一眼，便对晨风法师二人问道：“怎么何事，何人在此喧哗？”

　　萧风哪能让晨风法师二人先开口，连忙插嘴道：“鬼长老，多日不见，别来无恙啊？”

　　“我和你很熟吗？”鬼老冷淡的说道，对于萧风倍感憎恶。

　　萧风却仿佛没有听出他话里的厌恶，依旧堆笑着道：“现在不熟，不代表以后也不熟，没准你什么时候开眼了，看我也就顺眼了。”

　　“你说我不开眼？”鬼丑瞪着萧风，勃然大怒，这小子居然敢当众辱骂自己不开眼，真是吃了雄心豹子胆了！

　　“我可没说，是你自己说的！”萧风摊开双手，一脸无辜的表情，旋即一摆手：“不好意思，我这有几个朋友，急着带去给宗主拜见，也就不再此继续逗留了，有时间弟子再亲自登门拜访。”

　　萧风故意提起他的朋友们，就是为了让鬼丑注意到他身后的晨风法师。

　　果不其然，被萧风惹恼了鬼丑岂能这么轻易地就放他过去？顿时怒喝道：“给我站住！”

　　晨风法师的表情开始有些不耐服了，先后被月无涯师徒阻拦，且在言语方面还故意对他不敬，他早就憋着一肚子火，准备在见到御神风的时候向御神风责罚一番。

　　“鬼长老，你还有事吗？”萧风笑吟吟地问道。

　　见萧风这般模样，鬼丑只恨不得一拳轰爆他的脸。

　　“你怎么把什么人都往我道虚天宫领？真以为这里是你家吗？宗主他日理万机，岂能接近一些闲杂人等！”鬼丑呵斥道。

　　晨风法师的眼角在听到“闲杂人等”这四个字的时候，剧烈的抽搐了两下。

　　月无求见势不妙，急忙上来要说话，但却又被萧风给抢先：“那依鬼长老看应该如何？”

　　“带着你的这些猪朋狗友，赶紧滚蛋！别打扰我道虚天宫的清静！”鬼丑冷冷道，心却也诧异萧风这会儿怎么服软了，之前不是都挺硬气的吗。

　　“放屁！我这些才不是猪朋狗友，这个是如来佛祖的大弟子，这个是云鼓雷峰的僧王，都是德高望重的人物，你却说他们是猪朋狗友，就不怕因此而得罪两大佛宗吗？”萧风故作恼怒地道。

　　见萧风发怒，鬼丑大感得意，感觉自己终于是赢了萧风一次，阴恻恻的道：“你说他们是就是了？他们是僧王？我还说我是佛祖呢！”

　　德高望重？开什么玩笑，金蝉子之前的所作所为和德高望重有半毛钱关系？

　　萧风不说话了，因为他知道，到了这种程度，已经不用他说话了。

　　于是乎，萧风便往后退了一步，静静伫立，故意站在晨风法师的身后，一声不吭。

　　见状，月无涯师徒也都是怔住了。

　　却见此时，晨风法师的脸色青一阵白一阵的，异常难看，盯着鬼丑看了好久，才颤颤巍巍的对他竖起了大拇指：“好胆！”

　　鬼丑居然敢自称为佛祖，这是对佛门的极度不敬，侮辱了四境佛宗的四位佛祖，同样也侮辱了欢喜佛。

　　鬼丑纵然再杀，也意识到情况不妙了，有些不解的盯着晨风法师，问道：“你是谁？”

　　“猪朋狗友！”晨风法师冷声道，显然是被鬼丑的话给激怒了。

　　这个时候，月无求知道自己要是再不说话就要出大事了，急忙凑到鬼丑耳边低语了几句。

　　鬼丑顿时表情大变，对月无求呵斥道：“你怎么不早说？”

　　月无求欲哭无泪，我倒是想说啊，可是你和萧风聊得那么“开心”，我几次想要说话都给你挥手制止了，我有什么办法。

　　“阁下可是云鼓雷峰的僧王？”鬼丑一改之前的桀骜，客客气气的对晨风法师说话，此时却也是冷汗直冒，自己在不经意间得罪了一个僧王？

　　想到这里，鬼丑立刻意识到了问题所在，略带恨意的盯着萧风，肯定是小子捣的鬼，他在故意诱骗自己上当。

　　“不敢当，在你眼中，贫僧只是猪狗一类，如何能够担当僧王这等名头。”晨风法师冷嘲热讽的道。

　　鬼丑欲哭无泪，这也不能关我吧，谁让你的打扮这么的“风趣”呢？

　　以往他所见到的僧王，哪个僧袍不是锦斓袈裟，一尘不染？可是眼前这个和尚，跟乞丐也差不到哪里去，碰头乱发，衣衫褴褛，既然身为僧王怎么也应该注意一下自己的影响吧？

　　“大师说笑了，佛门僧王乃是西天共尊，自然不能与猪狗这等畜生作比较。即便是我个人，对于佛门也是无比的尊崇。”这个时候鬼丑不得不溜须拍马，连对晨风法师的称呼都已经发生了改变，因为月无求说晨风法师很有可能是云鼓雷峰的僧王，而且从晨风法师如今这有恃无恐的态度来看，的确很有这个可能。

　　“说笑？谁和你说笑？”晨风法师神情顿时变得凶戾，对着鬼丑怒目而视，侮辱佛祖，晨风法师决不能容忍！

　　“你居然敢对佛祖不敬？口出狂言！你可知佛祖若是知你所言，会如何？”晨风法师逼问道，冷哼一声。

　　鬼丑冷汗直冒，若是欢喜佛知道他敢自称佛祖的话，只怕一番惩戒是绝对无可避免的。

　　鬼丑也意识到自己妄言了，不过那也是因为他并不相信萧风他带来的会是真的僧王。

　　此时，御神风这才姗姗来迟，当他看到萧风已经和月无涯师徒三人起冲突的时候，表情也是有些不悦。

　　这小子，都让他近期不要回道虚天宫了，这怎么又跑回来了。

　　不过很快的，他注意到了萧风的修为，居然已经是武将了。

　　这一下，御神风也有些错愕了，想当初萧风还只是武灵中期左右，这才短短几个月没见，这才武将接近巅峰了？这修炼速度太诡异了吧，就算是当年的素还真也没有这本事。

　　“到底发生了什么事？”御神风立于场中，神色威严。

　　萧风等人敬畏御神风是宗主，不敢开口，可是晨风法师却不一样，他如今正是憋着一肚子的火：“你问我怎么了？我倒是想要问你们道虚天宫是怎么了！”

　　听到这话，鬼丑心想：完了！

　　“你是谁？”被晨风法师这样顶撞，御神风的脸色也不太好看。

　　“猪狗！”晨风法师直接如此回答。

　　萧风等人均是“噗嗤”一下，忍不住笑了起来。

　　“好好说话！”御神风冲着晨风法师训斥道，脸上的不悦之色更加明显。

　　“御神风，你好大的威风啊！”见状，晨风法师没有一丝的收敛，反而愈演愈烈，更加的愤怒。

　　先是月无涯这么一个弟子，然后是鬼丑这个长老，现在就连御神风这个宗主都对自己百般训斥，自己什么时候这么没有威信？

　　御神风表情微变，说到威风大，你这样直呼我的名讳才是真的威风大吧。

　　但这个时候御神风也意识到不对劲，对萧风投去询问的目光，而萧风却当作没有看到，将头扭到一边去。

　　“没想到道虚天宫经过素还真一事之后，非但没有一丝的收敛，反而更加肆无忌惮了，连我云鼓雷峰都不放在眼里了。”晨风法师冷哼着道。

　　闻言，御神风心里那叫一个苦，自己什么时候不把云鼓雷峰放在眼里，不过下一刻他却有所觉察的盯着月无涯师徒三人，却见到这三人均是低头。

　　御神风表情略显不善，知道这三个混帐多半又惹到萧风这祖宗了，无奈地叹了口气，对晨风法师询问道：“敢问阁下何处此言？”

　　“一个嫌我长得寒酸不配被称为僧王，另一个认为我该与猪狗为伍，甚至于自称为佛祖，这难道还不是对我佛门的侮辱？”

　　听到这话，鬼丑和月无涯同时打了个寒颤，不敢反驳。

　　御神风怒目圆睁，神色冷厉，目光在这师徒三人身上打量，这样侮辱一个僧王，这简直是在找死！

　　还敢自称为佛祖？这在西方群域可谓是大忌，即便是玩笑都开不得，鬼丑居然敢这般说？

　　御神风此时有着想要毙掉这三个混帐的冲动。

　　“看来你这道虚天宫也可以自成一派了，日后保不准西方群域会出现五境佛宗也说不定呀。”晨风法师戏谑着说道，一句话差点没把御神风给当场噎死，五境佛宗？他们哪敢啊。


第333章 回宗

　　“大师，我们不敢！”御神风心里发苦，这样下去是要坏事的。现在神渊境就已经和他们道虚天宫有所不妥了，这要再加上一个云鼓雷峰，日后道虚天宫可还有出头之日？

　　“不敢？可你们终究还是做了！”晨风法师却是不依不饶。

　　见状，御神风也知道要是不给晨风法师一个说法，今日之事是无法罢休了，他二话不说就甩给月无涯一记响亮的耳光。

　　“啪！”

　　一声脆响，月无涯嘴角溢血，呆呆地望着御神风。

　　“你这逆徒，居然敢对大师不敬，毁我道虚天宫声誉，如有下一次，我就杀了你！”御神风阴沉的说道，凶相毕露。

　　御神风这话虽然像是形势所迫才说出来的，但实际上他并非是在开玩笑，他真的会杀月无涯的。

　　御神风愿以为经过了上次的事情之后，月无涯应该会有所悔悟，萧风这种人，根本不是他能够与之匹敌的。但御神风很失望，这月无涯就是一个没脑子的蠢货，依旧不知死活，继续招惹萧风。

　　御神风自然也看出来了，这晨风法师是萧风带回来的，既然萧风能够让晨风法师为他出头，那也就代表现在萧风和云鼓雷峰的关系不错。这对于御神风而言无疑是一大惊喜，现在他们道虚天宫已经和神渊境结仇了，那就应该把握好机会和云鼓雷峰结交，而萧风给他带来了这样的好机会，居然险些给这混帐师徒三人给糟蹋了！

　　御神风心里那叫一个恨啊，没有当场杀掉月无涯就算是仁慈的了。

　　而此时，御神风也狠狠地瞪了鬼丑一眼，鬼丑自知理亏，唯唯诺诺的低着头不敢说话。因为念及他是太上长老的身份，御神风这才没对他怎样，要不然还真就一巴掌过去了。

　　可即便是这样，也让鬼丑无所适从，想他堂堂一个太上长老，居然被这样对待，在御神风面前跟孙子似的，又是在众人面前，他有多么难堪可想而知。

　　见状，萧风这才肯罢休，安抚晨风法师的情绪：“师兄乃是我云鼓雷峰的得道高僧，何需与这些凡夫俗子一般见识，都怪他们有眼无珠，狗眼看人低，脑残傻逼二百五，生儿子没屁眼！”

　　众人一头黑线，前两句还算是正常，后面那两句摆明了是借机骂人。

　　不过萧风这样一骂，晨风法师就过瘾了，这才算是消气。

　　可是晨风法师是爽了，月无涯和鬼丑却是快哭了。

　　但是御神风注意到的却是萧风对晨风法师的称呼，有些惊奇地问萧风道：“你刚才称呼他为师兄，这到底是怎么一回事？”

　　萧风未语，晨风法师先道：“这也是贫僧此行的目的，贫僧想要代师尊收萧风为徒，但是萧风却说必须要问过自己的师傅才行，所以贫僧才远道而来。”

　　“只是没有想到，道虚天宫比我想象中的要无礼的多了。”晨风法师冷笑着说道。

　　“欢喜佛要收萧风为徒？”御神风也是怔怔出神，脸上有着难以言表的喜悦，这对于他们道虚天宫而言无疑是一件好事。他们正愁找不到靠山，而如今就等于是给了他们一个这样的机会。

　　萧风要是和云鼓雷峰扯上关系，成为了欢喜佛的徒弟，那么从今往后云鼓雷峰就将会成为他们的靠山。

　　但是转念一想，万一萧风入了云鼓雷峰之后就把他们给忘了，那该怎么办？这样的一根好苗子可不能白白送人啊。

　　而鬼丑和月无涯听到这话，都是瞬间就怔住了，两个人的面色都不太好看。要是萧风真的成为欢喜佛的徒弟，那以后再想要杀他，那岂不就等于是难于登天了？

　　似乎看出了御神风的疑虑，晨风法师淡淡地道：“当然，我云鼓雷峰也不会作这抢人的下流勾当，所以你们不用担心我们会将萧风抢走。他会是我们云鼓雷峰的俗家弟子，日后若是学有所成，愿意回归道虚天宫，那我们也绝对不会阻挠。”

　　听到这话，御神风才算是松了口气，却也是心情激动：“大师言重了，能够成为云鼓雷峰的弟子，那是萧风八辈子修来的福分，我们自然不能阻挠他的前程。萧风，还不快谢谢大师的厚爱！”

　　“多谢师兄厚爱！”萧风也是有模有样的对晨风法师拱手道谢。

　　“不谢不谢。”听得萧风一口一个师兄，晨风法师心里也是乐滋滋的，以后自己这个妖孽师弟要是成长起来，自己这个师兄也跟着沾光。

　　别的不说，要是萧风日后有不俗的成就，自己身为他的师兄即便借着他的名头吹牛那也是颇有几番快意的。

　　况且在与他同辈的师兄弟之中，还没有一个像是萧风这么年轻，在他看来萧风资质不凡，又如此年轻，自然要好好的照顾才是了。

　　萧风和晨风法师现在都笑得极其灿烂，而这笑容落在众人的眼中，那就是要多恶心有多恶心，他们都怀疑他们两个有奸情了。

　　“自从以后，你就是我云鼓雷峰的正式弟子，日后你的敌人就是云鼓雷峰的敌人，若是有谁胆敢对你不利，你大可到师兄这来，师兄们都会为你出头，即便师兄不行，师尊他老人家也不会袖手旁观的。”晨风法师故意这样说道，眼睛还瞄了一眼鬼丑师徒三人。

　　鬼丑三人顿时表情大变，自然听出了晨风法师这话的意思，他是在故意警告他们，以后最好不要得罪萧风，要不然就是与云鼓雷峰为敌。

　　鬼丑只能讪笑，不知该如何回应，而月无涯却在此时低下了头，眼中闪过一道隐晦的杀意。

　　晨风法师的话让他心里激起了更大的反弹，凭什么这卑贱的畜生就能够有这么好的机会，人人都要袒护他。就因为萧风的出现，他在道虚天宫的身份地位一落千丈，屡次被御神风警告和处罚，如今心中含有如此耻辱，却不能报仇，月无涯憋着这一口恶气不吐不快。

　　随后晨风法师和萧风给他们便被御神风请入殿内交谈。

　　“萧风，我听说你们前些日子和素还真一起对抗神渊境，是否真有此事？”进入殿内之后，御神风就迫不及待的问道，事关素还真，他也不得不谨慎对待。

　　萧风直言不讳：“没错，确有此事，我与素还真师兄一见如故，而后与之结为兄弟。”

　　“你怎么能和一个叛徒结为兄弟，你……你简直是……唉！”御神风闻言有些气恼，想要斥责萧风几句，却碍于身旁的晨风法师，而不敢开口，毕竟萧风现在一半可是云鼓雷峰的僧王，论身份与他平起平坐。

　　“宗主，我大哥是否叛徒，我想你应该也很清楚才是。当然，我也知道这是因为形势所迫，不得不将他当成叛徒看待，但既然我入了云鼓雷峰，便会想尽办法改变现状，不让道虚天宫继续看他人的脸色生存，所以还望宗主以后不要再称呼我大哥为叛徒了。”萧风郑重说道。

　　御神风没有说话，而是深深地看了萧风一眼，道：“雾老果然没有看错人。”

　　因为迫于神渊境的压力，御神风不得不将素还真这样的天才弟子驱逐，虽然素还真的举动有些鲁莽冲动，但御神风却也并非认为他是做错了，身为男人素还真做了很多人都不敢做的事情。

　　但虽然御神风知道素还真没错，但却不能纵容他，因为他说要照顾的可不只是素还真一人，而是整个宗门。所以他忍辱负重将素还真给逐出师门，将其称为叛徒，让他成为西方群域众人唾弃的对象。

　　但御神风自己对此却依旧是耿耿于怀，虽然好像表面上似乎对素还真深恶痛绝，但实际上御神风却因为无法保护好素还真这个弟子而感到深深的愧疚。

　　当萧风说出这句话，御神风可谓是深有感触，因为萧风作出了一个连他都不敢作出的承诺。光是这一点，御神风就自愧不如。

　　而萧风既然作出了这一种承诺，那么御神风就相信他能够做到，因为这小子就是这么一个容易让人吃惊的一个人。

　　“放心吧，只要你入我云鼓雷峰，我便一定能够替你完成如此宏愿。”晨风法师也是信誓旦旦的向萧风保证道，萧风仇视神渊境那就正好，如此一来他就不担心萧风会被神渊境给收买。

　　以后或许萧风会成为云鼓雷峰的杀手锏也说不定。

　　闻言，御神风却也是目瞪口呆，因为他知道晨风法师说这句话的分量，以后他们道虚天宫能否重振声威，也就要看萧风的了。

　　“那你大哥现在人在哪里？”既然萧风已经入云鼓雷峰了，那他们道虚天宫也无需过于惧怕神渊境了，素还真也可以适时的回来道虚天宫了。

　　“大哥他因为害得道虚天宫沦为万教大敌，以至于元气大伤，心生愧疚，发誓一日不除神渊境，便永世不回道虚天宫。”萧风回答道。

　　御神风兀自苦笑：“倒也的确像是那孩子的性格，其实此事也不能全怪他，只怪神渊境欺人太甚。”

　　“御宗主请放心，素还真在此前救过贫僧一命，贫僧也不是忘恩负义之事，从今往后素还真的事情就是贫僧的事情，神渊境企图对你们道虚天宫不利，也要看贫僧我答不答应！”晨风法师拍着胸口对御神风保证道。

　　御神风大喜，急忙向道谢：“如此，就多谢大师了！”

　　“客气什么，都是自己人。”晨风法师嘿嘿干笑，本身的性格也是颇为豪爽的。


第334章 师徒重逢

　　对此，御神风不禁对萧风投以感激的目光，因为萧风的原因，晨风法师才愿意主动和他们道虚天宫结交。

　　萧风面带微笑的摇了摇头，示意御神风不用放在心上，所谓当一天和尚撞一天钟，更何况道虚天宫对他还不错，他也只是做了自己该做的。

　　萧风之所以跟晨风法师说要回来禀报自己的师傅，其实也就是要为道虚天宫和云鼓雷峰穿针引线。

　　三人相谈甚欢，不知不觉也就到了深夜。

　　而与此同时，月无涯师徒三人此时却也在密谋着什么。

　　“师傅，难道我们就只能这样放过那小子了吗？这样的话，以后他入了云鼓雷峰，那就是水涨船高，我们还有机会杀他吗？”月无涯很是苦恼地说道。

　　三人的心情都很沉重，他们自然也都知道，以他们与萧风的关系，要是萧风以后成长起来，肯定不会放过他们的。

　　况且如今萧风还得到了云鼓雷峰的赏识，日后前程不可限量，而他们与之为敌，却是岌岌可危啊。

　　鬼丑不说话，低着头沉思着，此时心情也很低落，他怎么也想不到，萧风出去了一圈，居然就和云鼓雷峰扯上关系了。

　　“师傅，我倒是有一计！”此时，一直不说话的月无求突然说道。

　　“你且说说。”鬼丑眼前一亮，月无求素来足智多谋，说不定真有办法。

　　月无求诡计多端，此时极其阴森的笑了起来：“师傅，据我所知，萧风那小子在前不久居然不知死活的和素还真一起屠杀神渊境的僧侣，为此天佛尊甚至派出大弟子法轮王来擒杀他，你说如果我们去告发他，那会怎样？”

　　“妙计！”月无涯猛一拍手，大叫了起来，要是神渊境追杀萧风的话，那就算他有天大的本事都活不成了！

　　“这万万不可啊，虽然此举可以诛杀萧风，可是势必也会牵连到我道虚天宫的呀。”鬼丑却有着另外一番想法，之前出了一个素还真就已经让道虚天宫元气大伤了，这要是再让神渊境知道萧风也是他们道虚天宫的人，那没准神渊境一怒之下便会灭了他们道虚天宫，这不就等于是给萧风陪葬了吗？

　　鬼丑觉得月无求此计不错是不错，但却有可能导致道虚天宫的灭亡，不可一试。

　　“师傅，若是换做以往我的确不会这么做，可如今神渊境和云鼓雷峰打得不可开交，肯定不愿意节外生枝，万一他派人来围剿我们，我们一怒之下投靠了云鼓雷峰，那对于神渊境来说有什么好处？所以他八成是不敢对我们怎么样的，而且我们作为告发者，给他们带去萧风的消息，他们感激我们都还来不及呢，怎么会杀我们呢？”月无求劝解道。

　　“就算退一万步说好了，他们依旧要灭掉云鼓雷峰，但我们既然告发了萧风，也就等于是弃暗投明，他们怎么会杀我们呢？而那时候道虚天宫灭了也就灭了，能够替神渊境效命，难道不比呆在道虚天宫强？以师傅您老人家的修为，即便到了神渊境那也是僧王的存在，地位显赫。”

　　“这……”鬼丑有些心动了对于萧风，他自然也是除之而后快，而如今有这么一个大好机会败在他的面前，他若是不好好把握，只怕日后萧风功成名就想起他们师徒三人来，他们的小命就将要不保了。

　　“师傅，您老人家快做决定吧，一旦等萧风去了云鼓雷峰，再想杀他就不可能了。等到以后他对我们复仇的话，我们如何能够承受云鼓雷峰的打击？”月无涯见到自己师傅犹豫，也急忙奉劝道。

　　终于，鬼丑意动，一咬牙，一瞪眼：“好！那就向法轮王告发萧风，此次不成功便成仁。御神风那蠢货要袒护萧风，我就要他因此而付出代价！”

　　……

　　萧风在和御神风分开之后，又将晨风法师他们给支开了，一个人去往云中圣的住处。

　　萧风的身影缓缓落在一座悬空的浮山上，自然，这座浮山也是由水墨形成，颇具诗意。

　　“倒是稀客，你小子居然会来拜访我。”还没进屋，屋内就传来了一句调侃的话语，正是云中圣。

　　萧风浅笑，大步走入屋内，而后便发现云中圣正在其中舞文弄墨。

　　云中圣正在用毛笔勾勒山水画，见到萧风进来，头也不抬的道：“萧风小儿，什么风把你给吹来了？既然回来了，不去你师傅那拜访，来我这作甚？”

　　云中圣对于萧风的影响不错，尤其是在得知萧风和素还真一起对抗神渊境之后，他就知道这小子肯定不一般。

　　“别提了，那老东西又不知跑哪去喝花酒去了。”萧风不满地说道，本来他也想跟雾老头说起这件事的，哪知道御神风说他又离开道虚天宫，萧风一想以那老家伙不安稳的性子，肯定又去喝花酒了。

　　“那你来找我有什么事？”云中圣依旧细心绘画。

　　“我想和你谈谈素还真。”萧风道。

　　这一下，云中圣不得不停下自己的笔了，正视着萧风：“素还真？一个叛徒有什么好谈的？”随即又低下了头，像是漠不关心似的。

　　“你知道他不是。”萧风笑着回应。

　　“是与不是，很重要吗？”云中圣苦笑，无论素还真是不是叛徒，那都已经不重要了，重要的是他已经无法再回到道虚天宫了，只要神渊境一天还在追杀他，那么他一天都是叛徒，无论他们认为素还真是还是不是，这都无关紧要，重要的是世人认为他是不是。

　　云中圣将素还真养育长大，将素还真视如己出，犹如素还真的父亲一般，如今素还真遇到这等事情，云中圣的心情可以想象。

　　所以即便萧风现在说起，云中圣也不想谈起素还真，不是因为觉得素还真是叛徒所以对素还真心生憎恶。而是因为无法保护自己的儿子，而觉得羞愧，忆往昔也只不过是徒增烦恼罢了。

　　“当然重要，因为他不是，所以他不应该背负这样的骂名！”萧风沉声道，眼睛眯起：“我知道道虚天宫这么做，也只是因为形势所迫，但终有一天，我会替我大哥素还真平反！”

　　“平反？就凭你？”云中圣气笑了，道：“你可知道你将要面对的是什么，你以为这是小孩子过家家，说做就做的吗？”

　　“我当然知道想要扳倒神渊境没那么容易，但我至少是在尝试，可不像您老人家，每日在此长吁短叹，心怀愧疚却无能为力，日日消沉，郁郁寡欢，终有一日会含恨而终。”萧风的话语开始有些不客气了。

　　听萧风这般言语，云中圣也是勃然大怒，斥道：“好你个不知天高地厚的小辈，居然胆敢教训起老夫来了，你以为老夫就不曾想过报仇？可一旦报仇，动辄就是天翻地覆，我孤家寡人一个，死了便是死了，唯恐连累宗门上下，如此顾忌你可曾明白？”

　　“我如何不明白，所以我才说你们是形势所迫，不得已而为之。但虽是如此，却不代表永远下去，我不用你们立刻反抗神渊境，只希望在日后我胜券在握之时，你们可以助我一臂之力，彻底颠覆西方群域，也算是为道虚天宫一雪前耻，为我大哥素还真平反，如何？”萧风凝视着云中圣，等待着他的回答。

　　云中圣嗤笑一声：“你如何就能肯定以后一定有实力对付神渊境，你如今也只不过是一个武将，等到你能够和天佛尊匹敌的时候，说不准老夫早已入土了。”

　　“那也是我的事情，你需要告诉我的，只是愿意或是不愿意！”萧风逼视着云中圣，神情冷冽。

　　云中圣瞬间怔住，他可以感觉到萧风这绝不是在开玩笑，这小子真的有了与神渊境决一死战的决心，顿时有些迟疑了，他那一颗绝望的心，在这一刻仿佛被萧风点亮了希望。

　　“这样的生活，你真的情愿吗？与自己的徒儿永不相见，见世人弃他、辱他、欺他、贱他、恶他、骗他，你全然不理？你恨得了那心吗？”

　　云中圣心中大骇，旋即低下了头，苦苦沉思，一双眸子却在发颤。

　　“嘶啦！”

　　旋即，云中圣一撕手中以三月时日画成的山水，从这一刻撇弃颓废，正色问道：“我该怎么做？”

　　“平时做什么，如今依旧做什么，但是您老人家却也该放下手中的毛笔，是时候握握剑刃，找找感觉了。”见云中圣动容，萧风也会心的笑了起来。但如今还不需要云中圣做什么，因为现在的他还太弱，想要颠覆神渊境，简直是痴心妄想，所以他希望云中圣依旧维持现状，养精蓄锐。

　　今日来找云中圣，不是需要说服他立刻做自己的帮手，而是希望他能够一改颓废，重振士气，等到有朝一日与神渊境正面交锋，才不会因为久不经沙场，连如何杀人都已然忘却。

　　云中圣重重地点了点头，自然明白萧风的意思，旋即将目光投向自己身后挂在墙壁上早已蒙尘的剑刃，两抹寒芒从眼中激射而出。

　　“除此之外，我还希望有一件事情您老人家能够答应。”萧风对云中圣拱手恳求。

　　“你说！”云中圣如今对萧风已经是马首是瞻了，萧风说什么那就是什么。

　　萧风抹了抹鼻子苦笑：“你也知道你那徒儿，脾气跟你一样，虽然我提议过多次，但他还是说无脸回来，所以我就寻思着，既然他说无颜来见你，我想你或许可以去见见他。”


第335章 告发

　　萧风本来以为云中圣会很爽快地答应，谁知道云中圣却犹豫了，许久才忐忑不安地道：“现在的我，有资格去见他吗？”

　　因为他当初的无力保护，素还真才不得不被当成叛徒看待，并且如通过丧家之犬一般的逃离了道虚天宫，所以打他内心里其实对于素还真是心存着一种愧疚感的。

　　果然有其父必有其子。萧风心里叹了口气，因为都感觉对不起对方，所以都不敢见对方，这样一对父子，萧风都不知道该说什么了。

　　“你们要是再这样犹豫下去，我估计你们到明年的这个时候都见不上面。”萧风无奈地说道。

　　素还真和小爱在外面等候萧风出来，却万万没有想到，萧风居然把云中圣也给带出来了。

　　霎时间，素还真就石化在当场了，云中圣也似乎很尴尬，一双眼睛都不知道该往哪里看好，到最后只好低着头，闷哼不吭的跟在后头往前走。

　　到了素还真的跟前，这一对师徒就都沉默了，你看看我，我看看你，一时半会儿，却都不知道该说些什么好。

　　小爱虽然没有见过云中圣，但是从素还真的这个反应来看，也不难猜出云中圣的身份。

　　她抬起头看着自己的男人，却见到素还真的神色也很犹豫，紧抿着嘴唇。

　　“噗通！”

　　终于，素还真一下子跪倒下来，冲着云中圣重重磕了一个头：“师傅，对不起！”

　　素还真这一辈子只跪过三次，第一次是因为要叛离道虚天宫，感觉有愧于云中圣的栽培；第二次是感激萧风救了小爱；第三次就是这一次了。

　　云中圣亦是热泪盈眶，他知道素还真并没有责怪，急忙扶起素还真：“没关系，这不是你的错，错的是为师，连自己的弟子都保护不了。”

　　素还真也急忙摇头：“不对，我知道师傅的初衷，是弟子鲁莽，害得宗门也受到了牵连。”

　　“不说这些了，师傅，来！我给你介绍我的妻子，这是小爱！”素还真给云中圣介绍小爱。

　　小爱也有些腼腆的走了上去，对云中圣施礼：“小女小爱，见过师傅。”

　　“好好好，这女娃儿生的挺水灵的，真儿你的眼光挺好的……挺好的……”云中圣眉开眼笑，这就是自己的儿媳妇，有着倾国倾城之姿，站在素还真的身边，那就叫一个郎才女貌。

　　小爱听到云中圣这一局褒奖，顿时也是欣喜的笑了起来，她是第一次见云中圣，难免心里有些紧张。而且因为她的原因，素还真才叛离了师门，她还担心云中圣会对她有着什么意见，哪里知道云中圣居然这么和善，根本不计前嫌。

　　如此一幕其乐融融，素还真和云中圣等三人都不禁心生异样，心想若是可以一直如此，那该有多好。

　　此时，晨风法师凑到萧风的耳边低语了几句什么，萧风也是略微点头，而后对素还真说道：“好了，叙旧的话就等功成之后再说吧，我们现在还有更重要的事情要做。”

　　短暂的幸福感毫无意义，要想得到长久的幸福，那么接下来就要为此更加努力。

　　“师傅我……”素还真准备要向云中圣告辞了。

　　云中圣拍了拍素还真的肩膀，郑重道：“去吧，按照你的本心做事，如果你认为这是对的，那么你就坚持下去，不要怀疑自己。”

　　“为师，期望与你并肩作战的那一天！”

　　最后的一句话，让素还真当场怔住了。

　　“上阵父子兵，看来是可以事半功倍了！”萧风也是大笑了起来。

　　素还真连连点头，热泪盈眶的道：“师傅您老人家放心，我一定要加紧时间修行，争取尽早替道虚天宫一雪前耻。”

　　……

　　“大师兄，外面有道虚天宫的人求见。”恰逢此时，月无求师徒三人也果然是去找法轮王了，他们师徒三人也是通过小道消息，得知了如今法轮王就在白云城的消息，便就一路赶了过来。

　　“道虚天宫？他们来做什么？”法轮王微微皱眉，分外不解，他们和道虚天宫素来都没有交情，尤其是自从和素还真结仇之外，他们和道虚天宫的关系就变得有些尴尬了，这个时候有道虚天宫的人登门，法轮王便觉得讶异。

　　可就在此时，法轮王却突然眸中一闪，想到了什么，不自觉的笑了一声。

　　看到这一幕，白云城主和须眉老僧都是愣住了，不知法轮王为何露出这么意味深长的表情。

　　不多时，月无求师徒三人便被请了上来。

　　见到法轮王，三人都有些局促，尤其是月无涯，自始至终低着头，连大气都不敢喘一下。

　　法轮王也在打量着月无求三人，一双眸子犀利而睿智，就仿佛只要一眼，就能够看穿事物的本质。

　　不过很快的，他的那双清澈的眸子，便被一道细微的轻蔑给笼罩了。

　　在法轮王看来，这三人们没有一个值得他高看的。月无涯虽然资质不错，但却没有胆魄，从进来到现在连看自己一眼都不敢，被自己那股皇威所完全震慑，身体甚至于还在轻微的打颤；而鬼丑虽然与自己一样是武皇，但是气度上却要差了许多，如今脸上尽是心事重重的神情，犹豫不决，哪怕是到了这里依旧有些按不定主意，这样优柔寡断的人只会坏事；三人之中也就月无求略微好一些，但也仅仅只是略好一些而已。

　　一句话说完，这三人不值得法轮王特别留意。

　　但是出于礼貌，法轮王还是向月无求师徒三人鞠躬行礼：“贫僧法号法轮，不知三位找贫僧有什么时候？”

　　“久闻法轮王威名，今日一见果然名不虚传，晚辈甚是佩服。”月无求开口说道，直接先来一记马屁响，所谓千穿万穿马屁不穿，虽然知道像是法轮王这样的得道高僧应该不吃马屁，但终归是要试试看才知道的。

　　果然，法轮王只是面带微笑，并不应答，任由月无求先把废话说完。

　　见状，月无求也自知没趣，便直接开门见山了：“其实我师徒三人此行前来，是打算先法轮王您告发一人。”

　　“哦？是谁？”法轮王明知故问的道，萧风是和素还真在一起的，而素还真是道虚天宫的弟子，月无求碰巧又是素还真的同门，并且开口便说要告发一人，只怕他们便是来告发素还真的。

　　“萧风！”月无求满怀恨意的说道，说出这个名字时，他的眉目都含着一丝煞气。

　　“你们认识他？”法轮王这倒不是装蒜，而是他们也没有想到月无求此行居然是为告发萧风而来，他们居然认识萧风，难道萧风也是道虚天宫的弟子？

　　关于萧风，他们手头上掌握的资料实在是太少了，只知道他是从东方群域过来的，其他的一概不知。

　　但从月无求三人的言行之中，法轮王已经可以大致推断出萧风的身份了。

　　萧风必然是道虚天宫的弟子，并且还和月无求这三人结仇了，否则月无求他们三个吃饱了撑的来揭发自己的同门？当初神渊境要拿素还真是问的时候都没人来揭发，看来萧风那小子还真的是到哪儿都惹了一身麻烦。

　　“那萧风恰好是我们道虚天宫的新入弟子，但是因为其肆无忌惮的行径在宗门之内处处惹人不满，且还闯下这弥天大祸，胆敢对神渊境下手，我等忍无可忍，这才不得前来告发他！”月无求对法轮王说道。

　　只怕他不是处处惹人不满，而只是惹你们不满吧。法轮王心里想着，面上却依旧平和，这么多年过去了，他早就练就了一身喜怒不形色的功夫了。

　　“晚辈知道法轮王您老人家正在找那小子，我等一直都对神渊境抱以仰慕之情，愿为前辈您老人家效劳。”月无求在此事向法轮王示好，就是为了日后能够谋一个好出处，此事向法轮王示好，日后法轮王即便要灭掉整个道虚天宫，也不会波及到他们。

　　“哦？那他现在在哪里？”法轮王问道。

　　“如今已从道虚天宫内离开了，准备到云鼓雷峰去了。”月无求如实回答。

　　“云鼓雷峰？他去哪里做什么？”法轮王心里有种不好的预感。

　　“他已经入了云鼓雷峰，成了云鼓雷峰的弟子，若是想要将他擒杀，也就只能现在了，一旦他们回去了云鼓雷峰，那再想抓到他就无疑是难于登天了。”月无求小心翼翼的说道，故意向法轮王提起这茬儿，就是希望法轮王能够尽早前去击杀萧风他们。

　　果然，此言一出，法轮王等三人均是脸色难看，萧风那小子果然狡猾，居然在这个时候投靠了云鼓雷峰。


第336章 法轮王到

　　“这么做对你们有什么好处？”法轮王笑吟吟的问道，可不知为何，他这样的笑容落在月无求等人的眼中，却是那样的阴森。

　　月无求冷汗直冒，感觉法轮王的气机已经将他锁定，此时若是自己敢溜须拍马的话，那下场肯定会极为凄惨。

　　无奈，月无求只好如实回答：“他和我们有仇，我们希望他死，而且我们也希望能够投奔神渊境。”

　　“谢谢你的坦白。”闻言，法轮王笑了，月无求三人顿觉压力大减。

　　法轮王笑着拍了拍月无求的肩膀，而后从他的身边走过：“我会杀了他，这一点你们可以放心。”

　　闻言，三人均是一喜。

　　“但是至于你们想要入我神渊境，我想就不必了吧？”法轮王有些嘲讽似的笑了起来。

　　“为什么？”月无涯年幼无知，下意识就问了一句不该问的话。令在座的众人都是神色一变，既然法轮王这样说了，那肯定就是不行的，至于理由，既然法轮王不说，那肯定就是不太好听的，而月无涯这么的不聪明居然还多此一问，那就是逼法轮王把话说出来，让双方都很难堪。

　　“因为我神渊境不需要叛徒，也不需要垃圾。”法轮王浅笑着回答，但言语却丝毫不客气，他也是被月无涯这样的愚蠢举动给惹恼了。

　　听到这里，月无涯师徒三人均是表情大变，没有想到法轮王居然这样不客气，但三人都不敢说什么，纵然满腔怒火，也只能忍气吞声。

　　而白云城主和空无禅师都是下意识的流露出鄙夷之色，身为道虚天宫的弟子，为了一己私欲而却祸害本门利益。那日后即便入了神渊境，只怕也是狗改不了吃屎，若是有朝一日他们又有这样的机会，只怕也同样会毫不犹豫地将神渊境给出卖了。

　　所以法轮王看不起他们，也同样看不上他们，怎么可能会收他们入神渊境，当然这两者看似是一样，但实际上却是不一样的。看不起，是因为他们的道德品行不行，但其他方面例如修为资质一类的或许还有有点；而看不上，则就是他们毫无用处，其拥有的能量不值得法轮王对他们高看，这两者结合起来，就成了法轮王既看不起他们，也看不上他们。

　　法轮王说道：“我唯一能够向你承诺的，那就是替你们解决掉我们共同的敌人，还有在覆灭道虚天宫的时候饶你们一命，至于其他的，很抱歉我不能给你们承诺。当然，如果你们觉得心有不服的话，我法轮王随时等待你们的见教。”

　　法轮王看出了三人此时的心里波动，冷不丁的又嘲讽一句。

　　鬼丑的一张脸的表情就显得很古怪了，本身他满脸刀疤就已经很狰狞了，现在被法轮王气得是一阵青一阵白，显得更加怪异。

　　他有些愤怒地瞪了月无求一眼，这一下好了，偷鸡不成蚀把米，把道虚天宫赔上去了，他们自己还不能讨得一个好。日后即便法轮王杀了萧风，灭了道虚天宫，他们也不能入神渊境，也就成了丧家之犬，如此的话还不如去向萧风道歉，与之冰释前嫌，至少他们的地位保住了。

　　在道虚天宫，鬼丑是太上长老，举教上下就连宗主都要对他客客气气，习惯了这种威严和优越的他，突然间就要他沦为庶民，鬼丑如何能够接受。

　　当然，这是月无求和月无涯这两个普通弟子所无法体悟的。

　　“前辈所言极是，晚辈不敢！”月无求哪里敢说什么，面对法轮王他们卑贱如狗，向他挑战，那不是在向整个神渊境挑战？

　　“谅你们也不敢。”法轮王微微一笑，讥讽之色形于颜色。他一点也不担心会得罪月无求他们，因为他看死了这三人一辈子都不会是他的对手，这不是自负，而是身为一个上位者，一个天才的绝对自信。

　　“是是是……”三人唯唯诺诺，笑得极其勉强。

　　……

　　望着降下无尽雷霆的山峰，萧风等人均是面露骇然，万万想不到这世间还有这么一处绝地。

　　只听神雷轰鸣，电闪交加，铺天盖地的落下，那声声巨响惊心动魄，宛若万马奔腾一般。

　　“这里就是云鼓雷峰了，你们跟我来！”看到众人那错愕的表情，晨风法师略微有些自傲，此处雷霆是他师尊欢喜佛亲手布置的守山大阵，名唤“九天惊雷阵”，除帝级以上无人能破，而且即便是帝级以上，要想破除这大阵一时半会儿也绝不可能。

　　晨风法师正准备带领萧风一行人进入云鼓雷峰，可就在此时，一道神虹横断长空，仿佛是贯穿了古今与未来，从百里之外的云空之中直接怒射了过来，横断晨风法师等人去路。

　　“是谁？”萧风大喝，怒目圆睁，拥有如此逆天手段，来者不容小觑！

　　“是法轮王！”素还真神色凝重地说道，一句话，令众人的心情沉入了谷底。此时距离云鼓雷峰仅有二十里远，跨越这一段距离他们就安全了，可万万没有想到法轮王会在这个时候前来截杀，他又是怎么知道他们在这里的？

　　“我们被出卖了！”萧风咬牙切齿的道，神色阴沉而恐怖，法轮王绝对不可能发现他们的动向的，之所以会出现在这里那也就只有一种解释，那就是提前知道他们要来云鼓雷峰，所以才特意前来截杀。

　　“谁出卖了我们！”素还真听到萧风这么一说，都是勃然大怒。

　　霎时间，素还真和晨风法师等人全部都将目光看向彼此，对彼此产生了怀疑。

　　“不要内讧，出卖我们的不是自己人。”萧风沉声道，心里早已有了定数，嘴角随之浮现一道阴狠冷厉的笑容。自己不杀他们，他们反倒是要置自己于死地，难道真的是自己太心软了吗？

　　萧风顾忌月无求他们都是同门，所以屡次无视他们的挑衅之举，只当作是在和小孩子过招。可是他们却要将自己置之死地，居然将自己要拜入云鼓雷峰的消息告诉法轮王。

　　知道他要入云鼓雷峰这件事情的就只有御神风和月无求师徒，御神风会出卖自己的可能性不大，甚至于可以说是根本不可能，但依照月无求他们对自己的敌意，那这种可能就大大的增长了。

　　“快走！不要逗留，只要是到了道虚天宫，就算他法轮王有天大的本事，也不可能是我们的对手！”晨风法师喝道，神情也是紧张，法轮王的威名他可谓是如雷贯耳，要是在这里与之交锋，他们所有人都跑不掉。

　　萧风等人立刻动身，朝着远方的云鼓雷峰飞掠而去，可那道神虹却穷追不舍，最终云端中突然闪烁一道璀璨的金芒，就像是烈阳陨落于此一般。

　　一尊金色的佛像从天而降，落在萧风他们的面前。

　　“金佛法天阵！？”素还真大骇，旋即道：“他要将我们困在这里！”

　　金佛法天阵是法轮王的得意招式，用于封禁天地，在这个时候施展出来，就是为了防止他们在他出手的过程中逃走。

　　此时，所有人的表情都显得凝重，这是一个惊世大敌，连剑皇素还真都自愧不是他的对手。

　　萧风立于虚空，眸光深邃，浓密的乌发披肩，紧盯着那一个高大数十米的金色佛像。

　　在那里，一道人影渐渐呈现出来，身披金色锦斓袈裟，与这金芒交相辉映，尽显神圣。

　　来者形容绝美，仿佛不食人间烟火，有着如九天仙尊下凡的无上风姿，正是被誉为一代新佛的法轮王。

　　此处天地震动，乱风怒号，杀气冲霄，所有人都倍感惊惧，一同凝望着法轮王。

　　但无论此处发生了怎样的变化，有着金佛法天阵的封禁，外界都感受不到一丝丝的异常。

　　“好久不见了，老友。”法轮王笑着对素还真说道。

　　“若你真的将我当成是朋友，此事……你不要插手！”素还真郑重的对法轮王说道，他的兄弟朋友均在此处，他自然不能视若无睹，任由法轮王出手。如今他心存一丝念想，希望法轮王能够念在以往的情分上，不要插手这件事情。

　　“老友，你让我很为难，你明知师命难违，却依旧让我不要插手，这太牵强了。”法轮王笑道。

　　“为难不为难，仅仅在你的一念之间，我不信就因为你不杀我们，天佛尊就会惩罚你。”素还真冷哼着道，以天佛尊对法轮王的器重，即便他此次饶他们一命，天佛尊也最多会说他几句，而远远做不到惩戒。

　　毫不夸张的说，法轮王如今在神渊境那便是众星捧月一般的存在，新佛的美谈传遍天下，这是一个传奇的男子，拥有着无上荣耀，睥睨天下，所向披靡，万众瞩目，聚集了天下人的目光，被一种天才的光芒所笼罩，在西方这地域，几乎可以称之为年轻一辈之中的举世无敌。

　　“新佛”这样称呼，在西方群域再也没有能够比这还要重量级的称号了，这无疑也就代表着早晚有一天，法轮王将会与四大佛祖并肩，众人已经可以预想到那一幕了。

　　若是换做其他人被如此称呼，只怕世人只会嗤之以鼻，但唯独法轮王，却是实实在在的能够配得上这样的称号，他的资质与修行，当之无愧！


第337章 又一场腥风血雨

　　“的确，师尊不会因为我不杀该杀的人就责罚我，一般情况下，我也不愿双手染血，除了我认为那人必杀之外。”法轮王笑容不改，依旧是那般的泰然自若，气度非凡，言行之中都给人一种空灵脱俗的感觉，哪怕是现在口吐杀音也是如此。

　　“也就是说，你不愿意罢休了？”从那天和彩练仙子交锋之后，素还真就已经有了一些改变，此时既然法轮王不愿意罢手，那他也就不必再手下留情了。

　　“素还真啊素还真，十年未见，没想到你还是这么天真。你真的以为凭借着所谓的友情，就可以对我指手画脚吗？”法轮王冷笑着道，在他看来素还真是可怜的，因为他现在还对七情六欲存有幻想，认为人情高于大道。

　　“是的，月双已经像你这样羞辱过我了。”素还真嘴角一扯，却也露出了一丝冷冽的笑容。他此时也不会再天真的奢望法轮王会因为他的话有什么动容，因为他在彩练仙子的身上已经看到了效果，根本没有效果。

　　“当初你选择装聋作哑，我多希望如今你能够作出和当初一样的决定。”

　　“铮”的一声，素还真拔剑出鞘，没有任何的废话，他已经做好出手的准备了。

　　但是法轮王却不慌不忙，目光在人群中扫视，最终停留在萧风的身上。

　　“你就是萧风？”法轮王倍感好奇的问道，认真地打量着萧风，想要看看这传闻中多么了不得的男子，是否真的如同事实那般了不得。

　　被法轮王盯着，萧风顿时有一种被凶猛野兽盯上的感觉，本来他自己就已经是一头恶兽了，可法轮王这样盯着却还是产生了这种感觉。那也就代表着，这个法轮王比他还要可怕，绝不像是外表表现出来的那样随和，在这谦逊温和的皮囊下肯定隐藏着一个震惊世人的可怕灵魂。

　　“没错，我是萧风。”但是萧风是什么人，那可谓是胆大包天，纵然是武帝到来他都是这般桀骜，更何况是法轮王了。

　　见到萧风在自己的皇威之下还能够应答如流，声音中甚至连一丝打颤都没有，自始至终都那么平静，就好像将自己当作和他同等级的人物看待，单单是这一种气魄，就让法轮王对萧风另眼相看。

　　果然是有些门道！

　　法轮王心想，说道：“就是你挑起了云鼓雷峰和神渊境之间的争端。”

　　此言一出，晨风法师立刻逼视着萧风，法轮王怎么会这么说。

　　萧风心道要坏了，要是晨风法师知道了这一切都是他的所作所为的话，那别说带他回去拜师了，当场毙掉他都有可能。

　　“你说什么？”萧风故意作出一副神情很到位的样子，这演技简直无可挑剔。

　　法轮王自然看得出来这小子是在装蒜：“不一定要你认，反正你认不认结果都是一样。”

　　晨风法师满心狐疑，低着头陷入了沉思，心中想着法轮王的话语，他肯定不会平白无故说出这样的话的。难道这场大战的起源，真的和萧风有关。

　　此时，萧风这边的气氛显得很古怪，因为法轮王的一席话，晨风法师已经对萧风产生怀疑。素还真咬着牙面露不忿，这法轮王是想要在交手之前让他们内讧，这倒是附和法轮王的一贯作风，从内部瓦解。

　　萧风也是眯着眼，这个法轮王很难对付。

　　“好歹毒的心计！”就在此时，金蝉子忽然开口说道，同时面露骇然。

　　“什么好歹毒的心计？”见状，晨风法师急忙对金蝉子问道，这金蝉子好像看出了什么。

　　此时萧风和素还真也是一脸的错愕，不知道金蝉子这是打算做什么。

　　“这你都看不出来吗？”金蝉子有些奇怪地看着晨风法师，那副神情就好像说这么显而易见的事情，是个人都能看得出来，你居然看不出来？

　　别说是晨风法师，了，就连在座的所有人其实都看不出来，不就是萧风的阴谋诡计被识破了吗？

　　“我看不出来。”晨风法师摇了摇头。

　　“你真笨。”金蝉子训斥一句，道：“他之所以说我二哥挑起了云鼓雷峰和神渊境的大战，其实就是想要挑拨我们，但是他又不刻意解释原委，只是一句话就让我们彼此猜疑，从而导致我们这个团体分崩瓦解，别忘了他可是我们的敌人啊！”

　　闻言，晨风法师顿时一拍脑袋，心想：是啊，这法轮王是神渊境的人，那肯定会想方设法对付他们云鼓雷峰的，他们肯定也意识到萧风对他们神渊境的威胁，所以才用这计谋让自己对萧风产生怀疑。

　　晨风法师因金蝉子的话而心生愧疚，自己真笨，居然因为敌人的一句话而怀疑自己的救命恩人。

　　此言一出，素还真和萧风同时眼前一亮，这小子……神了！

　　与此同时，金蝉子也对萧风和素还真投去一个暧昧的眼神。

　　“没想到堂堂法轮王也要用这么卑劣的手段。”金蝉子继而嘲讽道。

　　晨风法师随之对法轮王投以鄙夷的目光，也相信了金蝉子的话，认为这是法轮王在捣鬼。

　　但是以法轮王的身份地位，岂会对此作出无谓的解释？他的高傲不允许他这么做。法轮王只是看着晨风法师，眼神中带着戏弄，仅此而已。

　　金蝉子也正是因为看准了法轮王会这样，所以才敢大放厥词。

　　“法轮王，这里是我云鼓雷峰，你在这里肆无忌惮的追杀我云鼓雷峰的弟子，这样真的好吗？”晨风法师威胁似的说道，也是有了一些恼意。法轮王在这里截杀他们，分明是没有将他们的云鼓雷峰放在眼里。

　　“抱歉，虽然我也不想这样，但是此子必须死！”法轮王却也不肯让步，唯有在此时镇压萧风，将他从这个世上抹杀，神渊境才能够得以安宁，若是任由他成长下去，日后神渊境都有可能覆灭在他手中。

　　法轮王不愿意冒这个险，断送神渊境的基业。

　　“那就没什么好说的了！”素还真怒发冲冠，携一柄灵光凝聚而成的流星神剑，在剑身的四周笼罩着一些小颗的星辰，熠熠生辉，流光溢彩，此剑名为灵犀神剑，是一把能够与主人心神想通的宝剑，主人一念之间，便可驱使剑刃斩天断地，取敌人首级于千里之外。

　　这灵犀神剑是素还真早年在一个秘修之地所得，对于剑客而已，能够拥有一柄与自己心灵相通的剑刃，那简直是每一个剑客的蒙羞。所以素还真但一直都没有舍得祭出，唯恐将之损坏，但如今面对法轮王，他也不敢掉以轻心，将自己最宝贝的剑刃祭出来了。

　　“我来拖住他，你们趁机逃回云鼓雷峰。”素还真在暗中对众人传音。

　　萧风几人不动声色，心中却已经依照素还真所言，因为他们也知道他们绝对不是法轮王的对手。

　　“你是想借由和我交手拖住我，然后给他们制造离开的机会？没有用的，你应该知道在我这金佛法天阵之中，没人能够逃出。”法轮王摇了摇头，似乎在嘲笑素还真的天真。

　　素还真凝眸怒视，法轮王之所以会这么难对付，不但是因为他有着超凡的境界修为，更是因为他有着睿智的头脑。

　　如果说这普天之下，有谁的智慧能够让素还真折服的话，那么一个是萧风，而另一个就是法轮王了。

　　听到法轮王这般言说，萧风心中也是猛然一震，而后施展大虚空术，企图打开虚空裂缝，横渡而出。

　　可是片刻之后他居然发现失效了，这里被一种奇异的法则笼罩，隔断了一切外力，他的大虚空术根本无法施展出来。

　　在这金佛法天阵之内，法轮王就是主宰者，除非和他站在同一个境界，否则都要受他的领域控制。

　　“没办法，我无法撕裂虚空，我们被困在这里了。”萧风的神色很难看，这样一来他们所有人都无法从这里脱离，一旦素还真和法轮王交起手来，他们瞬间就会被荡成飞灰。

　　素还真的眼中闪过一道怒色：“法轮王，有什么事你冲我来，不要欺负弱小！”

　　“弱小？他们可不算，这里面的每一个只要从这里离开，日后对于我神渊境而言，都将是大麻烦。”法轮王摇头，并不打算放过这里的任何一个人。

　　凤仙是九尾狐，一只九尾狐蕴藏着无穷的潜力；金蝉子是如来佛祖的大弟子，日后佛门很有可能要落入他的手中，将其扼杀在萌芽之中也是理所应当，而晨风法师是云鼓雷峰的僧王，他逃了出去会揭发自己的罪行，自然也留不得。

　　而小爱和萧风，这两个自然就不用说了，乃是必杀之人，不杀他二人，神渊境就要始终背负着一种耻辱。

　　“轰！”

　　一声巨响，响彻万古诸天，打破了沉寂的宁静，九霄金雷落下，断却无往虚空。

　　素还真手中灵犀神剑寂灭苍穹，斩出万道金雷，疯狂朝着法轮王奔腾而去，素还真已经发怒了，势要以雷霆之势将法轮王击败，让萧风他们从中脱困。

　　法轮王嘴角微微牵动，手上一翻，旋即便出现了一条秩序神链，发出粼粼波光，宛若水波凝聚而成，疯狂的抽打而出。

　　旋即，秩序神链在凌空中卷向高天，哗啦作响，一股令人惊悚而磅礴的气势冲霄而起，引动十方金雷，全部荡灭在神链之中。

　　化解了素还真的骇然攻势，法轮王直接将秩序神链朝着素还真抛射而来，横断长空，瞬间放大，粗大无比，数百米长，犹如一条条钢铁长城一般，封锁了素还真的去路。


第338章 我以神血染长空

　　见到法轮王的攻势，众人才意识到法轮王是何等的可怕，这种手段堪称逆天，直接架空制造出一座钢铁城墙，仿佛横穿天地间，可以拖开天地。

　　“小子，祭出你的万法乾元鼎，你的万法乾元鼎之中带有一缕细微的鸿蒙紫气，乃是万法之始，天地之初，可以扰乱一切法则。”凤仙对萧风提议道。

　　“对啊，我还有万法乾元鼎！”萧风也猛然想起，准备祭出万法乾元鼎时，却又猛然想到自己的万法乾元鼎已经落入了彩练仙子的手中。

　　却见到凤仙坏笑了起来，显然是故意戏弄萧风。

　　凤仙这不笑却笑，一笑萧风的脸就绿了，旋即便看到萧风对凤仙投以幽怨的目光，没好气的斥道：“成心逗我玩是吗？”

　　此时，素还真眸光烁烁，射出两道神霞，紧盯着法轮王，内心开始有些不安起来。并不是因为惧怕法轮王，而是因为双方的立场不同，在这阵内他不可能随心所欲的出手，因为会顾忌到萧风他们的安危，生怕会波及到他们。

　　可是法轮王却没有这方面的顾忌，他恨不得动静越大越好，最好是能够将萧风等人当场震杀于此，那就再好不过了。

　　秩序神链波光粼粼，横布天际，法轮王站立在凌空中，手握秩序神链的那一端，通体绚烂着璀璨神辉，像是每一根骨头都绽放着光彩，光耀天地。

　　“法相圣体？法轮王果然是法相圣体！”晨风法师惊叫了起来，这是一种传说中的血脉，在远古时曾经威震天下，当世却已经销声匿迹，未曾想如今能够再度见到。

　　素还真面色凝重，很是愤恨：“你从未告诉过我，你拥有着法相圣体。”

　　素还真此时的心情很复杂，法轮王刻意隐瞒了他的身份，这从某种意义上来说便是便从未将他当成过朋友，否则为何不曾告知？

　　“说与不说，并无差别，你们今日都要死在这里。”法轮王面无表情，无喜无悲，如同避世弃俗的神佛。

　　“你要杀我？”素还真只问一句，目光如刀。

　　“没错。”法轮王冷面以对。

　　“好好好……”素还真哈哈大笑，神态苍凉，多年的友谊就在法轮王这一句话中荡成飞灰，不复存在。

　　随即，素还真眼射寒星，大喝一声：“既然如此，多说无益，来战吧！”

　　“剑灭苍穹！”

　　素还真剑势如虹，直冲云霄，将天际撕裂，万里云海仅在此间破灭。

　　封锁无尽长空的钢铁长城被一一截断，哗啦啦的坠落云空，而后在凌空之中消散。

　　素还真已经不再打算留手，既然法轮王他们都能如此轻易的抛弃友情，那他也可以做到！

　　法轮王无喜无悲，仿佛泯灭人性，化作神佛，体内如同内蕴真神，极其的罕见，这便是法相圣体之霸道之处，将这血脉提升至巅峰，日月星辰都可以随意坠下，非常的可怕。

　　法轮王头顶冲出无尽瑞彩，霞光缭绕，飘然落下，仿佛在天空中架起了一座虹桥，以无上道力镇压下来，要将在座众人全部抹杀。

　　素还真目眦欲裂，剑气外露，如天神下凡，一剑斩出，横断千古，蕴含无上剑意，难以匹敌。

　　剑气与彩虹对撞，引发可怕震动，皇级以下全部呕血，纵然相隔百米，这波动已经差点将他们震杀。

　　“在这样下，我等全部会被震杀于此！”萧风冷声道，此时也是恨极了法轮王，他简直是欺人太甚！

　　“法轮王！”素还真大吼一声，眼瞳如电，身姿如虎，直奔法轮王而去，一袭白衣猎猎作响，就像是杀伐战场中迎风飘荡的战旗，充满了肃杀之意。

　　素还真气势如虹，紧逼法轮王，巧妙剑技犹如梦幻，光影道道，从各个方向封锁了法轮王出路。

　　法轮王却也不敢小觑，素还真的实力并不逊色他多少。

　　“一剑万生复枯荣！”

　　素还真怒吟一声，剑虹吞吐天地，此乃圣人之道也，天人合一，一草一木，三千世界，皆在他的掌控之中。

　　剑虹如同一头凶猛恶兽扑向法轮王，森冷刺骨的剑气汹涌，万物之力聚集在这一击。

　　山河破碎，苍茫野蜂瞬间成为飞灰，法轮王的秩序神链破灭，被素还真直接斩碎，法轮王的袈裟也被割裂了少许。

　　素还真扑向法轮王，凶煞无比，迅猛地一剑当头劈下，有着力劈华山之势，简单的一剑，却是带有万物之力存在，异常的恐怖。

　　法轮王眼眸一缩，却也是惊心动魄，纵然是他，在近战之中也不是素还真的对手。

　　法轮王当机立断，身影顿时虚化，而后消失于无尽，只留在一道残影被素还真斩灭。

　　素还真却早已将法轮王锁定，在法轮王身影出现的瞬间，他便已经追了上去，连续攻杀，剑招凌厉，逼得法轮王连连倒退。

　　法轮王手捏一颗金色舍利子，面对素还真的攻势稳如泰山，佛光阻挡了剑势，发出排山倒海一般的波动。

　　骤然间，法轮王眼眸闪过一道怒色，斥道：“八部天龙！”

　　霎时间，十方精气都在这一刻被抽取得一干二净，法轮王的身体四周渐渐出现了八道身影，每一位都神态各异。

　　有的法相庄严，有的面目狰狞，有的婀娜多姿，有的骁勇无畏，集合八位真神之法相，化作这八部天龙。

　　其中，便有夜叉与龙族，夜叉勇健而骁勇，古传说有着一半神灵血脉；龙族，四灵之首，乃天地所化，得天独厚，上天入地，呼风唤雨，乃是祥瑞之兽。

　　偏偏这八部天龙中的两位，都已经与萧风结仇，却都是不死不休。

　　八部天龙一出，神威凛凛，法相神圣，在天空中闪烁，神能无穷，摧毁万物。

　　“一剑万灭荡九天！”

　　素还真一剑挥出，破灭万顷，粉碎了这方天地，一切都我不复存在，八部天龙也随之消失。

　　但下一瞬，香风扑鼻，一个少女便出现在素还真的身后，肩上缭绕五彩飘带，手握一柄长枪，直接刺向素还真的后背。

　　素还真眼眸一凝，浑身就是一剑，紧接着那少女便兀自消失了。

　　八部天龙再度出现，围绕在素还真的身旁，场中响起了它们那宏大的笑声。

　　素还真和法轮王都是旷世之才，在这群星璀璨的大世，他们立于巅峰，都有种无上的风姿。如今交锋一时间自然也是难分高下。

　　八部众同时逼近素还真，手握各式武器，全部朝着素还真打了过来，法轮王知道近战自己绝对不是素还真的对手，只能用这种方式将消磨素还真。

　　“我们要想办法脱身，否则长久这样下去，我们早晚会被法轮王震杀于此。”萧风神色凝重，这是一个不世大敌，难怪可以纵横佛门，至今未尝一败，被称为当代无敌手。

　　萧风识破了法轮王的意图，他想借由八部天龙消耗素还真，同时对他们出手，素还真无法瞻前顾后，打得缩手缩脚，距离败亡已经不远了。

　　“可这是武皇布下的大阵，我等如何能脱身！？”晨风法师询问道，也顿觉无力，从法轮王先后施展出来的逆天手段来看，他们绝对无法从中和大阵之中脱逃。

　　众人一时间皆是无语，士气低迷。

　　晨风法师一咬牙：“不如我去助素还真一臂之力！”

　　晨风法师想到是因为素还真自己才能活下去，如今素还真和法轮王交锋，自己理所应当尽一份力。

　　“你去？只怕在法轮王的手上一个回合都走不过吧？”萧风不客气地说道。

　　“那也要去！”晨风法师哼声道，他岂是贪生怕死之辈。

　　“不必了，还是看我的吧！”萧风突然阴狠的笑了一声，众人看到他的这么神情，顿时都错愕了。

　　却见萧风的眼眸闪过一道凶芒，表情凶狠，看到这里，几乎所有人都下意识的后退了一步。

　　就在此时，萧风却将自己的手腕放在自己的口边，而后一口咬住自己的手腕，一下子用牙齿奋力撕开。

　　霎时间，血水溅出，飘洒于凌空中。

　　“小师弟你……”晨风法师大骇，不知道萧风这是为何，居然自残！

　　萧风不为所动，手掌奋力一甩，将伤口中泼洒出来的血珠覆盖凌空，直接就溅洒在那一尊金佛之上。

　　就金佛便如同被污染了一样，光芒逐渐暗淡，大阵似乎瞬间濒临破灭了。

　　“什么？！”法轮王面露诧异，难以置信，这太奇怪了，萧风这样的一个武将小辈居然能够破除他的金佛法天阵，若非亲眼所见，法轮王绝不相信。

　　萧风的鲜血，乃是兽神之血，神血之中便是蕴藏了大道轨迹、神性天威，乃是万物伊始，天地初开时最古老的力量，自然可以破灭法轮王的法则大阵。

　　在这一刻以神血染长空，破灭眼前的大阵！


第339章 神幻堕世

　　萧风以神血打开了禁制，顿时撕裂虚空，准备远遁而去，只要能够离开这里，他们就能够获得活命的机会！

　　晨风法师趁机走出来替萧风护法，挡在他的后背，目的就是不让法轮王前来干扰。

　　“想走！”法轮王怒了，这一次是真的怒了，虽然表情上没有任何的变化，但是素还真却能够感觉到他的身上散发着一种极其诡异的杀气，就仿佛是来自于地狱的怨灵，阴森邪性，素还真从未见过法轮王这样，很显然法轮王是被萧风给惹恼了。

　　素还真大惊失色，却是笑了出来：“法轮王，如何？我这个二弟不错吧？居然能够将新佛法轮王气得破戒！”

　　一直以来，法轮王都是无悲无喜的姿态，然而就在此时，他居然被愤怒充斥着内心！

　　但是法轮王却并不理会素还真的侮辱，面容充斥着杀机，背后轰然出现诸天世界，异象纷呈而出，层层叠叠，不断交换，无穷神性威能在鼓荡。

　　法轮王一双冷漠至极，却饱含杀意的目光紧盯着萧风，就这样看着，就能够让人从他那双眼睛中读出狠戾。

　　在法轮王看来，萧风必须要斩掉，因为他的所作所为侮辱了他身为武皇的尊严，一个武将居然将武皇的法阵破除，这对法轮王的践踏，他无法容忍！

　　见到法轮王身上散发着如此恐怖的波动，素还真的笑声也是戛然而止，脸上继而浮现一道惊骇之色，随即回头对萧风他们大吼道：“快跑！”

　　萧风正在以大虚空术撕裂虚空，背后听到素还真这样一声大吼，紧接着又感受到一股可怕的道力，仿佛与天地万物、诸天世界合二为一，十方天穹全部一起震动，顿时心中一沉，知道法轮王引用最强杀机了。

　　三千世界本无穷，却在这一刻全部呈现出来，异象纷呈，天地搅乱，一道道异世界的大门被打开，喷薄而出无穷的世界气息，祥云万千朵，霓虹千万条，全部朝着此间疯狂的鼓荡而出。

　　法轮王法相壮严，与天地合一，光秃秃的头顶随之罩上一个不朽的神性光环，法轮王如同入了神！

　　“神幻堕世！”

　　法轮王轻吟着，身上顿时发生惊天大爆炸，一股五色的可怕波动顿时从他的身体四周鼓荡而出，席卷开来，众人便可以清晰地看到，一个五色光环在法轮王的身上越变越大，发出山崩海啸一般的巨响。

　　“轰隆……”

　　天地皆颤，万物荡灭，所有生灵均是化作灰烬，被这恐怖力量毁灭。

　　法轮王立于三千世界的镇中心，如同诸天万界的天尊，俯视萧风一行人，唯我独尊。

　　法轮王本来想要和大战三百回合，最后再分出高下，如今却已然不能，此子必须得要斩掉！

　　“虚空之门，开！”萧风双手猛抓虚空，奋力一撕，虚空之门便随之打开。

　　“进去！”萧风一声令下，根本就不由分说，直接把金蝉子给一脚踹了进去。

　　“没有用的，在我们进入虚空之门的这段时间，法轮王的攻势就会到达这里，我等均要陨灭，阿弥陀佛。”晨风法师叹了口气，似乎是认命了一般，那五色的光越来越近，晨风法师可以从中感受到法轮王的意志。

　　这是何等的宏大与不灭，就算是晨风法师这个僧王也不禁对法轮王心悦诚服，死在法轮王的手里，他却也是心安。

　　“老梆子，屁话真多，走你！”萧风暴跳如雷，直接又是一脚把晨风法师给踹进了那虚空裂缝之中。

　　此时那股毁天灭地的波动已经逼来，杀意裂天，神力如海，将此处的崇山峻岭瞬息之间荡成飞灰，海水全部蒸腾，化作缕缕烟气。

　　“万剑归宗！”

　　素还真大怒，已然杀到发狂，冲到萧风等人的面前，披头散发，双眸赤红，唤来无数剑影，凝聚为一柄巨大的宝剑，从天上劈落下去！

　　“轰轰轰……”

　　天地同时颤抖，无比的狂霸，素还真的剑刃像是可以斩灭神灵，有着无畏的逆天神道，轰向那三千世界，阻止他镇压下来，将萧风一行人抹杀。

　　但是法轮王这杀招岂能硬撼？素还真会这样也是无奈之举，可是如此出手，就正中法轮王下怀。

　　旋即，剑裂、人伤！素还真口吐鲜血，气息萎靡，但却依旧狂傲，立于当场，挺直腰杆，双眸依旧锐利如锋，凝视着法轮王。

　　神幻堕世，乃是法轮王的绝学，法轮王感悟三千世界，悟出了佛性，所以独创而出的神术，纵然是天佛尊，也曾经为此神术点评过一番，称法轮王若是在帝级施展这神幻堕世，只怕是他应付起来也并不容易。

　　哪怕是皇级，法轮王凭借这神术也能够伤及帝级，非常的可怕。

　　一般的情况下，素还真绝对不会傻到去和法轮王硬碰硬，但是如今却没有办法，要是不这么做的话，萧风等人就都会被法轮王斩掉，他只能硬拼。

　　“大哥！”萧风当即震惊，素还真浑身染血，一袭白衣已经成了血衣。

　　“真！”小爱也是俏眸含泪，虽然素还真依旧挺直腰杆，但是她却知道，素还真已经是强弓之末，现在的法轮王只需要一根手指就能将他捏死。

　　“走！”素还真再度大吼一声，却因为用力过度，而口吐鲜血。

　　由此可以看出，素还真已经是身负重创，即便说一句话都显得艰难。

　　“快走！”这一次开口的是萧风，此时的他脸色阴沉到了极点，咬牙切齿，虽然对法轮王无比的憎恨，却也知道此地不宜久留，他们在这里非但帮不了素还真，还会将他害死！

　　凤仙不语，叹了口气，直接一头栽进了那虚空裂缝之中。

　　“小爱……”萧风对小爱轻声唤道，心情却是有些忐忑，因为他担心小爱会因为一时冲动要留在这里。

　　果然，小爱摇了摇头：“我不走，我要在这里陪他！”

　　“君不弃我，我不负君。纵然是死，我也要与他死在一起！”小爱执着的选择停留，要而和素还真同生共死。

　　她知道法轮王一会儿肯定会杀了素还真，若是素还真死了，她也是绝对活不成的，对于她而言，没有素还真的地方，就没有天堂。

　　纵然是死，她也要和法轮王死在一起，生不能团圆，只望死之后能够相聚。

　　素还真没有说话，因为如今的他已经失去了意识，一双眸子虽然冷冽，但却没有光彩，直勾勾的盯着法轮王，充满了空洞。

　　他就这样站着失去了意识，在失去意识的那一刻，一心所想着的依旧是自己的爱人和兄弟。所以他不能倒下，因为他知道如果他倒下了，他身后的兄弟和爱人就会跟着倒下，所以哪怕是死，他也要站着，做一堵坚实的围墙，替自己的兄弟遮风挡雨。

　　萧风正欲开口，小爱却作出了一个令人意想不到的举动，她直接调转身体，一脚踢在萧风的胸口，将其踢入虚空裂缝之中。

　　萧风一个措手不及，加上两人的距离相隔又近，根本来不及反应，就进入了虚空裂缝，消失于当场。

　　见状，法轮王也是微微皱眉，但却并不着急去追赶。

　　此时此刻，天地便陷入了沉寂，场中的三人，都没有说话。

　　许久后，小爱疲惫的走向素还真，从后面将他拦住，被小爱从后面抱住，素还真下意识的动作又要举剑。

　　“没事了，一切都结束了，结束了。”小爱安抚着素还真，她的声音仿佛带有某种魔音，让素还真渐渐地安稳了下来，而后倒在她的怀里。

　　看到这一幕，小爱却是直接泪流满面，纤纤玉指轻抚着素还真的嶙峋而英俊的脸颊，似乎意有所指：“结束了，都结束了，你我终于可以在一起了，到一个没有人可以阻止我们的地方去。”

　　古有梁山伯祝英台化蝶双飞，如今小爱却也希望自己和素还真能够化作蝴蝶，不收这世界约束，纵然做着贫瘠夫妻，她却也是心甘情愿。

　　法轮王踏空走来，眼中有些讥诮，这就是七情六欲，世人无法撇弃，徒增的烦恼。

　　正是因为有这七情六欲，所以素还真才会败在他的手中，为了救萧风他们，不惜与自己硬撼，这等愚蠢之举，引法轮王发笑。

　　本来以他和素还真的境界，纵然素还真不敌，也可以远遁而去，毕竟都是当世不可多得的奇才，法轮王真要将素还真斩掉也不容易。

　　偏偏素还真看不开，为了这么一群人而断送自己。

　　遁入空门之后，法轮王无法理解世俗的七情六欲，已经完全泯灭人性，因为他师尊天佛尊告诉他，若要领悟佛性，必须泯灭人性，法轮王做到了这一点，所以他赢了，素还真做不到这一点，所以他败了。

　　所以素还真和小爱的爱情，在法轮王看来是那样的可笑，就好像是一个大人在看待一个孩子的感情。他不懂，也不屑于去懂。

　　“你杀了我们吧。”小爱淡淡说道，无悲无喜，头也不抬，只是一味地轻抚着素还真的面容，想要最后再看清这男人的脸，以免在黄泉路上认错了人，毕竟佛语说过，在那黄泉路上，却是鬼魂济济，小爱担心自己找不到素还真。

　　“杀你？不，我不会杀你，你们的命由我师尊天佛尊来决定。”法轮王摇了摇头，如此说道。

　　“你是打算用我们来引萧风上钩吧。”但是小爱却是如此说道，仿佛不相信法轮王的解释。


第340章 素还真被擒

　　法轮王微微一愕，没有想到这女子如此的冰雪聪明，居然猜出了他的意图。

　　实际上，通过刚才的表现，萧风已经成了法轮王的眼中钉肉中刺，欲除之而后快，但如今萧风已经跑了，要想再抓到他，短期之内是不太可能的了。

　　所以唯有将素还真劫持，通过刚才的观望，法轮王可以推断萧风也和素还真属于同一类人，皆是被世俗的情义所困扰，所以他一定会来找素还真的。

　　此时素还真绝对不能杀，至少在利用他除掉萧风之前，素还真都不能死。

　　“没错，那小子必须得死，无论如何都要将其除掉，而你们会成为我们的诱饵。”被小爱揭穿心事，法轮王干脆坦然告知。

　　得到了法轮王的回答，小爱依旧面无表情，不再开口，这就是所谓的佛门。

　　见小爱沉默，法轮王直接挥手，小爱便就径自的昏厥过去，旋即法轮王抛出秩序神链，将二人捆住，朝着远方离去。

　　金佛法天阵被破，此间的景象已经完全显化出来，居然是成了一片沙漠！

　　这里的一切都被素还真和法轮王的攻势给荡灭成灰烬，无论是山川还是河流都化作泡影，变作了一粒粒细不可见的尘埃。

　　……

　　萧风从虚空裂缝中出来之后，脸上的表情就一直不好看，谁都知道他此时心里是满腔怒火难以平息，却都不敢多说什么。

　　“走！进云鼓雷峰！”萧风一声令下，喝令晨风法师进入云鼓雷峰求援，唯有这样才能够从法轮王的手中救出素还真。

　　见状，晨风法师也知道此时萧风的心里多半很不少收，也不与之计较。

　　进入了云鼓雷峰之后，一些僧王见到晨风法师归来，却见他废去了双臂，都不禁过来嘘寒问暖，一问之下，才知道原来是神渊境下得手。但想要多打听些什么，却被晨风法师给制止，如今当务之急是去给素还真支援，哪里有闲功夫叙旧。

　　“师尊，晨风归来！”晨风法师直接闯入欢喜佛的住处，此时也顾不得礼貌不礼貌了。

　　“晨风，何事如此无礼？”在欢喜佛的身旁，一个护法金刚怫然不悦地道，晨风法师居然擅闯，连通报都掠去了。

　　这个时候，萧风和金蝉子才开始打量起欢喜佛来了。

　　金蝉子对欢喜佛的第一印象，那就是这个和尚肥头大耳，一定捞了不少的油水；萧风对欢喜佛的第一印象，那就是这秃驴笑得有点假，在那张面具背后，肯定也不是什么善男信女。

　　两个人看欢喜佛，一个人看到了外在，一个人看到了内在。

　　话音刚落，晨风法师还没来得及应答，萧风直接站到晨风法师的前头去，目视欢喜佛，很是无礼的道：“我呀你救我大哥！”

　　这声音虽然不大，却响彻整个佛殿。

　　“你是什么人？”那护法金刚对萧风横眉怒目，若非萧风是与晨风法师一同前来的，他都已经打算出手惩戒了。

　　晨风法师此时却也是冷汗直冒，萧风实在是太冲动了，这里可是云鼓雷峰，至少要对欢喜佛表示出应有的尊敬吧。可还是他自始至终都是那么的高傲，像是完全没有将欢喜佛放在眼里一样，即便是开口要欢喜佛救人，也是那么的咄咄逼人。

　　可是晨风法师却哪里知道，萧风此时是实在是没有心情与欢喜佛虚与委蛇，所表现出来的就是最真实的他。但虽然咄咄逼人，却并不代表他没有放下自己的尊严求人，萧风不是个喜欢求人的人，在他的字典里，只有利用，而如今他却是实实在在的在求欢喜佛。

　　“我要你救我大哥！”萧风不理会护法金刚，紧盯着欢喜佛。

　　欢喜佛微微蹙眉，却也因为萧风的举动而倍感诧异。

　　“好胆！”护法金刚大喝一声，终于被萧风的傲慢激怒，欲对萧风施以惩戒，却在此时被欢喜佛阻止。

　　欢喜佛缓步上前，笑容不改，问道：“你是谁？为何要我救你大哥？”

　　“萧风，因为我未来将会成为云鼓雷峰最强大的弟子！”萧风简单的回答。

　　“成为我云鼓雷峰最强大的弟子？”欢喜佛诧异地看着晨风法师，却见晨风法师重重地点了点头。

　　欢喜佛心中的狐疑更深了，继而问道：“你大哥是谁？”

　　“素还真！”

　　“原来是他！”欢喜佛捏着佛珠，看来素还真是遇到麻烦了，而能够让素还真这样的天才遇到麻烦的，那肯定就是神渊境了。

　　欢喜佛也笑了，手指指了指萧风：“给我一个帮你大哥的理由！”

　　“因为我会在未来成为云鼓雷峰最强大的弟子！”萧风还是那一句。

　　“这理由还不够！”欢喜佛摇了摇头，笑道。萧风说他能够成为云鼓雷峰最强大的弟子，但是未来的事情谁知道呢？你说能就能，口说无凭，我凭什么相信你？

　　萧风神色顿时一寒：“那么如果你不帮我，在若干年后的今天，我就会将你欢喜佛连同这云鼓雷峰一同荡灭！”

　　此言一出，满座哗然！

　　就连晨风法师，也是瞪大了眼睛，一把抓住萧风，惊呼道：“萧小兄弟，你岂能胡说八道，快向师尊认错！”

　　晨风法师的表情大骇，萧风居然扬言要灭掉整个云鼓雷峰，这不是故意惹恼欢喜佛吗？

　　“你找死！”欢喜佛身旁的护法金刚在听到这话后亦是勃然大怒，往虚空中一拍，当即将萧风拍到在地，头撞在地板上，发出沉重的响声，萧风满口是血。

　　凤仙和金蝉子均是脸色一变，想要出手，却见到萧风摆了摆手，二人这才不得已退下。

　　欢喜佛此时的表情也不太好看，萧风的桀骜将他惹恼：“好一个不知天高地厚的小子，就因为我不救你大哥素还真，你就要杀我？”

　　“没错！”萧风抬起了头，目露凶光的盯着欢喜佛。

　　欢喜佛微微眯着眼睛，心里却是大惊，眼前这个少年，有着难以想象的凶性，这样的人最为难缠，要么就是一次性解决掉他，否则日后将会成为大患。

　　护法金刚道：“这小子不知天高地厚，屡次对师尊你出言不逊，不如让我当场毙掉他，让他血溅当场！”

　　“师尊万万不可啊！这小兄弟对我有救命之恩，此时只因其大哥素还真被法轮王所擒这才口无遮拦，触怒了师尊老人家您。”晨风法师急忙跪下，对着欢喜佛叩首解释。

　　欢喜佛扬了扬手，示意晨风法师和护法金刚都不要说话，旋即说道：“小子，你不怕死？真的以为我不敢杀你？”

　　“你不会杀我的！”萧风冷笑了起来，像是一个获胜者一样。

　　“哦？为什么？”欢喜佛也来了兴趣。

　　“因为在未来，唯有我才能助你一臂之力，覆灭神渊境！”萧风狂气不减，如此说道。

　　如此之后，欢喜佛和护法金刚都是哈哈大笑，一个武将说这话真的是一点说服力都没有，萧风要不是脑子被门给挤了，就是在撒谎。

　　萧风也不介意二人的讥讽，自顾自的说道：“你们尽管笑吧，笑得越大声，就代表你们越心虚，法轮王乃是天纵之姿，在当代之内被称为新佛，日后证道称帝已是必然，到时候神渊境拥有两个武帝，要想覆灭你们云鼓雷峰易如反掌！”

　　此言一出，欢喜佛和护法金刚果然都是笑不出来了。

　　“我云鼓雷峰僧众万千，难道就找不出一个可与法轮王并肩之人？”欢喜佛冷笑。

　　“若是能够找到，你们云鼓雷峰就不会至今都被神渊境给压了一头。”萧风反讥。

　　欢喜佛表情一僵，深深地看了萧风一眼，却见这小子一双眼眸毒如蛇蝎，充斥着怨毒与自己对视：“那你又如何能够保证，你一定就能够证道称帝？”

　　既然萧风已经说了法轮王早晚会证道称帝，那么要想与之匹敌，萧风也必须称帝才行。可是称帝岂是那么简单的？那是仙凡之间的一个跨度，极难跨越，要依靠的不只是悟性，还有机缘，萧风如今不过是区区一个武将。

　　“一年多以前，我还只是一个无法习武的废物，一年多以后，我便已经到了武将巅峰，仅仅只差一步便可到达武宗。问天下之大，有几个人能够与我相比？纵然是法轮王也不行吧？”萧风大笑出声，面容有些狰狞，狂妄到了极点。

　　在座的所有人都被萧风的这种狂气给震住了，一时间居然不知道该说他什么好。

　　就连晨风法师亦是如此，他只知道萧风资质不凡，却不知道他的资质已经恐怖到了这等程度。

　　“可你的血脉似乎并不高啊！”欢喜佛对此表示怀疑。

　　“够了！少他娘的废话，要救就救，不救拉倒，让云鼓雷峰跟我兄弟二人一起陪葬！别他娘的有事没事拿血脉说事，血脉就能够决定一切吗？小爷手上杀得血脉不俗的人不知有多少，又能如何？”萧风直接冲着怒啸道，眼神中带着恨意。

　　但是这一次，欢喜佛却没有发怒，因为他在萧风那愤怒的目光之中，隐约间看到了一些痛楚，想来那一段时间的遭遇，让他犹如活在地狱。

　　萧风直接把话撂在那儿了，要么救素还真，要么连他一起杀了，但如此一来普天之下就再也没有人能够阻止法轮王，等到法轮王证道称帝，云鼓雷峰就等待灭亡吧！

　　萧风的态度强硬，但无疑却是有着他的自傲。

　　晨风法师哑口无言，因为萧风的这举动而一愣一愣的，半晌都没有回过神来。

　　“师尊，让我毙掉这小子吧！”那护法金刚早就看萧风不顺眼了，如今见到他居然威胁欢喜佛，更是恨不得将其毙于掌下。

　　“慢！”欢喜佛一挥手，皱着眉头，认认真真地打量着萧风。


第341章 渡人者，不自渡

　　欢喜佛携一百零八位僧王同出，前往二十里外处，寻找素还真的下落。能够这样的兴师动众，派出如此数量的僧王，足以证明欢喜佛也被萧风的话给说动了！

　　若是换做以往，无论萧风说什么，欢喜佛都不会理会。

　　但是如今却不同了，神渊境与云鼓雷峰之间的矛盾彻底激发，形势也已经脱离了欢喜佛和天佛尊的掌控，双方皆是不死不休。

　　在这样的情况下，法轮王就成了云鼓雷峰的眼中钉，法轮王的威名举世皆知，不出意外的话，日后证道称帝已是必然，在这样的情况下云鼓雷峰就会非常危险。

　　因为以如今云鼓雷峰的能力，除非和神渊境同归于尽，否则不可能将其抹灭。也就只能眼睁睁的看着法轮王成长，但若萧风真的如他所说那样拥有着逆天资质，日后却的确有可能会成为他们云鼓雷峰对付神渊境的杀手锏。

　　更何况既然晨风法师也对他示意了，那也就代表萧风所说的并非绝对的虚言。

　　但是等到赶到，早已是人去楼空，这里只剩下一片五颜六色的沙漠，万物皆是化成灰烬，扑洒在地上，将大地染得五颜六色。

　　如此一幕与其他地方显得格格不入。

　　“看来法轮王已经把素还真抓走了！”晨风法师眉头深锁，忿忿不平的道。那法轮王动作还真快，知道他们要去搬救兵，所以立刻远遁而去，根本不给他们留一丝机会。

　　萧风不语，深深的吸了一口气，从这个细微的动作中，众人都看出萧风已经是到了暴怒的边缘。

　　“接下来你打算怎么做？”金蝉子小心翼翼的问了一句。

　　“回去，修炼！”萧风沉声道，而后直接走向欢喜佛。

　　“噗通。”萧风直接跪下，闷声道：“我要做你的徒弟，替你铲除神渊境。”

　　欢喜佛哭笑不得，拜师拜得像萧风这么直接的，欢喜佛还真的是头一遭见。

　　按理说要想拜师，那不得要三跪九叩，行拜师礼吗？萧风倒是干脆，就一句我要当你的徒弟，好像理所当然一样。

　　看到这里，那一百零八位僧王也都是心生不悦。

　　晨风法师更是苦笑，真小子的脾性还真的是绝了。

　　“你想要拜我为师，只怕也是想要借助我的力量救出素还真吧？”欢喜佛笑道。

　　“没错，就如同你也要借助我的力量铲除神渊境一样！”萧风当仁不让，直视着欢喜佛说道。

　　欢喜佛被萧风气笑了：“好一个狂妄的小子。”但萧风虽然狂妄，至少说出了心里话，比起那些嘴上恭敬，背地里一肚子坏事的人，萧风的确是相对而言那比较对他胃口。

　　“好，我就收下你这么个弟子！”欢喜佛大笑说道，虽然萧风秉性狂傲，但好在重情义，跟这种人打交道有一种好处，虽然永远都没有办法让这小子折服，但只要自己帮他一把，他就会始终记住自己的恩情，日后云鼓雷峰若是有什么需要他帮忙的，他绝对也会义不容辞。

　　“师尊，此子不过是武将，何德何能能够成为您老人家的弟子？”欢喜佛这一开口，顿时引起了众多僧王的不满，因为萧风成了欢喜佛的弟子，那就是等于是和他们这些僧王平起平坐，萧风是什么身份，怎么有资格和他们平起平坐？

　　欢喜佛这个决定让他们很不满，他们均是对萧风抱有排斥感。

　　晨风法师怔怔出神，此时心里有些自责，自己一心只想着将萧风收入门下，却忘记了这一点。毕竟云鼓雷峰不是他一人的佛门，还是需要顾及师兄弟的心情的，晨风法师疏忽了这一点，没有想到自己的师兄弟居然会有这么大的反应。

　　“昔年的法轮王，在成为天佛尊的大弟子之时，其修为还不如这小子，而如今不也是成为了问鼎天下的豪雄吗？”欢喜佛却不予理睬，执意是要将萧风收入门中，这样的好苗子，绝对不能够放过，先不说萧风的资质如何，但是那骨子里的狠劲儿，日后就一定有所作为。

　　“他怎么可以与法轮王相提并论？”一个僧王望着萧风，神情中充满着不屑。

　　“唰！”

　　瞬间，萧风转过头来，紧盯着那个僧王，眼神中闪过一道隐晦的杀意。

　　望着萧风的眸子，那僧王顿时一阵恍惚，有种要被那双眸子吞噬的感觉。那眸子，深邃而冰冷，就像是深不见底的黑洞，要吞噬所接触到的一切。

　　显然这僧王的一句话，将萧风给激怒了，如今萧风对法轮王可谓是恨之入骨，可这僧王一开口便说萧风不如法轮王，令萧风大感不快。

　　“你……你瞪什么？”那僧王强忍着心中的恐惧，结结巴巴的对萧风呵斥道。可是这句话一点威信都没有，反而还暴露了他此时对萧风的恐惧。

　　萧风随之不屑的嗤笑一声，收回了自己的目光。

　　如此一幕，便令众多僧王为之惊叹，一个武将，却在气势上镇住了一个武王，萧风用真材实料让所有人都闭上了嘴。

　　欢喜佛也是眉开眼笑，这一下想必就没有人会反对了，实力，永远是最佳的对话。你没有实力，无论你说什么，别人都不会相信，但如果你拥有实力，即便你什么都不做，却已经超过千言万语！

　　“想必萧风的不凡之处，你们应该也已经见识过了吧？”欢喜佛哈哈笑道。

　　不少僧王选择了闭嘴，以萧风的资质，日后成就未必就会比他们弱，况且如今得到欢喜佛赏识，更是得罪不得。

　　“虽然如此，但此子颇为凶险，气息阴森，似乎绝非善类，这样的人若是入了佛门，只怕……”有一个僧王提出了这样的异议，萧风太恐怖了，凶神恶煞，犹如邪魔，这样的人岂不就是佛门所言的邪祟？沦入苦海中不知回头的恶魔？

　　“善恶仅在一念间，不可一概而论，杀生路上，往灭途中，是谁受杀，是谁屠戮，善恶之间尤其是一句话能够说明的呢？佛虽有悟，却也有误！尔等切记啊！”欢喜佛一番苦口婆心，自己的这些弟子都依旧被自己的意识蒙蔽，无法真正看清整理。

　　萧风虽然看似凶邪，但却一心只为兄长，如此岂不也是一番大义？岂不也是大善？善恶之间哪能一句话就说得清呢？欢喜佛的话是告诫这些僧王，佛之所言，乃是真理，但真理却一定无误吗？

　　欢喜佛希望他们能够走自己的道路，某要被所谓的道义所拘束。

　　欢喜佛此言一出，众僧王便是一惊，低头异口同声地道：“弟子受教了！”

　　此时，便再也没有一个人反对萧风。

　　旋即，欢喜佛凝望萧风：“既然你已经是我佛门弟子，那我就应当给你取一个法号，不如你就叫……”

　　“血刹如来！”还没等欢喜佛把话说完，萧风却接过欢喜佛的话，一双眸子，无比的锐利。

　　此言一出，众僧皆惊！如此法号，简直大逆不道！

　　欢喜佛也没有想到萧风会取这样一个法号，怔怔出神，居然半晌没有回神。

　　刹，乃为佛寺之意，血刹，便是血寺之意，寺庙乃圣洁清静之地，岂能染血杀戮？

　　萧风取名血刹如来，其蕴意岂不就是要以佛之命，造血债，行酷戾，作杀戮？

　　如此岂能成为慈悲？

　　“此法号……不妥！”欢喜佛也是觉得这法号过于偏激，血刹如来，带有至高圣洁之意，却有包含杀意，仿佛邪恶与善念共存，给人一种极其古怪的感觉，仿佛以神圣高洁之名，行卑劣杀生之行！

　　萧风摇头，道：“吾非魔非佛，轻蔑三教，斩邪灭厉，定法号，血刹如来！”

　　“非魔，不得伏诛！非佛，却也不得涅槃！你可想好了？”欢喜佛叹了口气，不再打算阻止萧风，因为这是萧风的意志，他注定要走出一条杀生大道，谁也不能将他阻止。

　　所以他才自称非佛非魔，佛，乃慈悲，他无需慈悲；魔，乃至邪，他虽无慈悲，却并不堕入魔道，因此非魔非佛，只做自己，只尊自己！

　　“师尊，挂念功德，无功无德，分别佛魔，佛魔一念，谁佛谁魔，您老人家也真的说得清吗？”萧风浅笑，一念之间佛可入魔，魔可入佛，谁佛谁魔，谁又说清呢？

　　欢喜佛顿时怔怔，盯着萧风的目光，充满了不可思议，此番他竟然无言以对？

　　“渡人者无法自渡，不解也。”萧风轻笑，如此说道。说的便是欢喜佛，他能够渡人，却无法自渡，依旧分辨不出佛魔的真义。

　　欢喜佛眼睛透着难以置信，低下头，沉思了起来，居然在萧风一席话之下，有种受教的感觉！

　　佛与魔，一直以来都是正邪不两立，难以共存的存在，这是他以往的感觉！但如今，萧风的话却让他感悟颇深，佛与魔，其实就是一体，没有佛就没有魔，没有魔就没有佛，所以佛魔乃是共存，佛一日不死，魔一日不灭！一切皆是虚妄！

　　“大胆，你居然敢顶撞师尊！”有僧王看不下去，大吼了起来。

　　但却被欢喜佛制止，欢喜佛紧盯着萧风，语气却有了求教的意味：“那么依你看，该如何？”

　　“过去无法，现在渡；现在无法，未来渡！”萧风回答。


第342章 血刹如来

　　欢喜佛眉头一皱，萧风的一席话中，带着无尽的洒脱，却也带着大义。

　　烦恼，皆又不解而生，想不通，便陷入了死胡同，不思不索，了然于心，方能自渡。

　　“受教了！”就在此时，欢喜佛作出了一个众人都没有想到的举动，他居然直接弯下腰，对着萧风行了一个大礼！

　　堂堂一个佛祖，西方群域的四大主宰之一，如今居然对着一个武将行礼！

　　因为萧风的一席话让他受教，让他顿悟了，所以他甘愿放低身段向萧风行礼。

　　众僧王为之大骇，如此一幕堪称稀奇，若是传了出去，只怕足以惊动世人！

　　而见到欢喜佛如此，那些自认悟性不如欢喜佛的僧王们，也开始一一低头，思索着萧风言语中的奥义，想要从中品出一些不凡之处了。

　　片刻后，有那么一两个僧王猛然拍手，惊呼道：“原来如此！”

　　佛与魔，一念之间，不该仔细区分，他们都认为萧风取这样的佛号有悖佛门真理，殊不知佛魔乃为一体。所以萧风取这个法号，便是有意要将佛魔融为一体！

　　“杀生为护生，斩业非斩人，我只为行我的大道，还望师尊能够答应徒儿取下这法号！”萧风对欢喜佛鞠了个躬。

　　“杀生为护生，斩业非斩人……”欢喜佛重复一遍萧风的话语，脸上的喜色更深了。

　　“好！你心存自己的大道，不惧权威，悟性之高纵然比之法轮王也不遑多让，既如此为师就任由你取这个法号。”欢喜佛笑着答应了下来：“从此之后，你便叫血刹如来，为我云鼓雷峰的血刹如来！”

　　欢喜佛一席话落下之后，众人都是心神皆颤，仿佛看到了新一代的法轮王正在崛起。

　　原本欢喜佛还对萧风的话存在怀疑，但是如今见到萧风的悟性极高，居然可以将他也给问倒，他便彻底相信了。萧风日后只要不出意外，势必会成为云鼓雷峰对付神渊境的杀手锏，因为他的资质即便比之法轮王也不遑多让。

　　欢喜佛此时心情也是无比激动的，一直以来他都为没人能继承他的衣钵而感到苦恼，而如今终于找到一个悟性如此之高，其之道理到了连自己都无言以对的地步。

　　“我这有一件佛宝八宝袈裟，便当作为师赠与你的见面礼了。”欢喜佛手指一点，只见萧风身上闪耀着八宝彩辉，身上便是瞬时多了一件华丽的袈裟。

　　拥有八种颜色，袈裟之上绣着八颗宝石，这八颗宝石都绝非凡品，而是都内蕴灵力，拥有着无穷威能的宝石。

　　望着萧风，众人的目光中都充满了艳羡。

　　萧风面无表情，看了一眼自己身上的袈裟之后，突然怒哼一声，身上涌现出滔天血气，直冲天际。

　　“好浓重的戾气！”一个僧王惊呼着道，萧风的体内突然之间莫名的涌出一股极其凶骇的戾气，仿佛要屠尽天下苍生。

　　萧风身上缭绕血气，迷蒙的血气缓缓凝聚，侵染在八宝袈裟之上，八宝袈裟便像是被污染了一般，色泽渐渐变得黯淡无光，那上面的神性也随之荡然无存，取而代之的是一种戾气。

　　血气慢慢凝聚，最终化作了一个血红的大字在背后，赫然是一个着凶戾气息的“杀”字！

　　八宝袈裟原本是圣洁之物，却因为萧风的此举变作了污秽之物，背后的杀字如此鲜红。

　　对此，欢喜佛也只能苦笑，知道萧风执意如此，他也没有办法。

　　如此一来，血刹如来便在今日在欢喜佛的授意下，开始了他的杀生大道。

　　“等着吧神渊境，不日之后，我必要让你们血流成河，以证我血刹如来之威名！”萧风眼神酷戾，在心中如此想着。

　　……

　　今日之事，谣传千里，轰动西方群域！

　　欢喜佛终于将一位弟子立为首席大弟子，但令人大跌眼镜的却是，那个弟子居然只是一个武将。

　　“欢喜佛难道老糊涂了吗？居然将一位武将立为首席大弟子，难道就不怕其他僧王有所异议？”在一座客栈内，一个男人对身旁人说道。

　　“你懂什么，居然那小子悟性极高，就连欢喜佛也被问倒了，乃是百年难得一遇的奇才，所以欢喜佛才破例将其立为首席大弟子的。”

　　“是啊，我听说那小子的资质即便是比之法轮王也是不遑多让的，欢喜佛有意将他培养成另外一个法轮王，用来对付神渊境。”

　　“不是吧？如此妖孽？那小子到底什么来头？居然这般了得！”一个震惊的声音说道。

　　另外一个声音有些神秘地说道：“据说那小子是来自于东方群域，在来这之前还大闹了一场，斩杀了龙王的三位太子和夜叉族的太子，甚至还戏耍了虚空大帝的两位公主，从她们的手里骗取了大虚空术。后来龙族和夜叉族都派出人手，虚空大帝派出武成王去追杀他，结果都让那小子给跑了。”一人如此说道，他刚好从东方群域过来，对于萧风的壮举显然是颇为了解的。

　　“什么？这小子胆子这么大？怪不得要逃到我们西方群域来。”众人怔怔出神。

　　“还不止呢，据说那小子刚来这里不久就和素还真一起联手对抗神渊境，斩杀了神渊境不少僧众。惹得天佛尊忍无可忍，这才派出了自己的大弟子法轮王出去截杀他，结果却也只是抓到了素还真，那小子依旧是让他跑了。”

　　“我的天啊，居然连法轮王都出手了？看来神渊境对于那萧风也是已经无计可施了呀。”众人都难以相信，那萧风居然妖孽到这种程度，神渊境为了杀他连法轮王这样大人物都派出来了。

　　要知道，在这西方群域，可不是什么人都值得法轮王出手的，萧风能够让法轮王出手，这本身就是一种殊荣。

　　“就是这样的逆天小子，难道你觉得他没有资格成为欢喜佛的首席大弟子？”一人讥诮的道。

　　“看来这一次神渊境是有苦头吃了，现在八成是做梦都想要除掉这小子。”

　　“可不是吗，我还听说那小子拜入云鼓雷峰之后，让欢喜佛破例给他取了一个血刹如来的法号。血刹如来什么意思知道吗？就是以杀证道，要血流成河，多么威风霸气，这小子是铁了心要跟神渊境一干到底！”

　　“这小子就不是个安分的主儿，在东方群域的时候就让各方雄主拿他没办法，到了西方群域依旧不改其狂骄，大肆树敌，未来的西方群域，只怕是越来越有意思了。”

　　众人的闲话到这里就已经结束了，血刹如来的名号在此时正式响彻西方群域。

　　几乎所有人都可以预见，在不久的未来，萧风的名号将会响彻西方群域，纵然他之前还只不过是一个无名小卒而已。

　　萧风的出现，也让众人对于神渊境和云鼓雷峰的争杀多了几分悬念，萧风的资质并不逊色于法轮王，只要假以时日，必然可与法轮王站在同一个境界对话，到那时，才是神渊境和云鼓雷峰决定胜负之时。

　　萧风一下子从一个名不见经传的小子，在一夜之间就万众瞩目，不少人都认为有了萧风的存在，神渊境从今往后将会是寝食难安。

　　……

　　“素还真，我曾经说过，一定会将你抓回来的，如今我说话算话吗？”远在神渊境，天佛尊将小爱二人擒住，关入神渊境内的炼铁狱，戏谑的嘲讽道。

　　天佛尊的模样有些慑人，浑身上下遍布梵文，仿佛集合万道天法于一身。身披袈裟，身绕七颗佛宝珠，身体自始至终悬空，飘飘而来，宛若先圣。

　　“佛尊，我……”再见到天佛尊，小爱的神色有些不太好看，她心怀愧疚，觉得有愧于天佛尊的养育之恩。

　　“住口！贱人！”天佛尊大怒，巴掌便怒拍在小爱的脸上，当即将小爱打得嘴角流血，身子斜歪出去。

　　但即便如此，小爱也是闷不吭声，因为天佛尊曾对她有养育之恩，即便是杀了她，她也绝无怨言。

　　“要杀要剐，悉听尊便，何须在此装腔作势，惹人讨厌！”素还真怒斥一句，护在小爱的身前，对着天佛尊怒目相向。

　　他自然也知道为什么天佛尊不杀他，只怕就是想利用他对付萧风，这正是他最不想要看到的。他宁愿死，也不愿意拖累自己的兄弟，本来他以为小爱会跟着萧风他们一起离开，没想她依旧是倔强的留下了。


第343章 请你杀了我

　　天佛尊的眼中闪过了一道快意，而这快意之中也夹杂着一丝轻蔑，素还真终于沦落到如此下场，便法轮王给擒了回来。如今便是如丧家之犬一般，这就是胆敢对他天佛尊无礼的下场，冒犯神渊境的下场。

　　天佛尊将小爱养育成人，视如己出，可偏偏素还真来到，害得天佛尊动了凡心，这彻底的惹恼了天佛尊，也让天佛尊彻底恨上素还真。

　　本来天佛尊念在自己是出家人的身份，不愿对素还真痛下杀手，反而是将小爱软禁起来，哪里知道素还真居然胆大包天，趁着他和法轮王都不在神渊境，前来劫走了小爱。这无疑是在明着打他天佛尊的脸，天佛尊自从那之后，便立誓要除掉素还真和小爱，哪里知道却屡屡失利。

　　此次终于派出了自己的得意门生法轮王，果不然不负所望，将素还真和小爱都给带了回来。

　　如今看到素还真像是一条狗一样地趴在自己的面前，天佛尊的心里有一种说不出的快意。

　　见到素还真一心求死，天佛尊心里可谓是畅快，却哪里舍得让素还真这么轻易的死去？

　　天佛尊阴恻恻地笑道：“本座也的确想要杀你，但却不是现在，如今本座可还不舍得让你死，你若是死了，那谁来替我引诱你的二弟上门呢？”

　　果然如此！

　　素还真闻言之后，心中顿时一沉，怒目圆睁：“如此歹毒的心肠，你这样还算是出家人吗？”

　　素还真忿忿不平，怒火难填，天佛尊是打算擒杀萧风，利用他夫妻二人将萧风引诱至神渊境，然后将给他们所有人都一网打尽！到那个时候他便可以大开杀戒，一同灭掉萧风和他夫妻二人。

　　天佛尊并不理会素还真的斥责，继续调侃着说道：“当年胡作非为之际，可曾想过有朝一日会落在我的手上！错就错在你不该羞辱本座，更不应该与你二弟携手一起诛杀我神渊境的僧众，一切都是你们咎由自取，而如今本座便要将你们处以极刑，以证效尤！”

　　“一切都是我的错，是我蛊惑了我二弟，让他与我联手一起对付神渊境的，千错万错都是我的错，你惩罚我便是，不要滥杀无辜！”素还真急了，居然将一切罪行都揽上身，只希望能够保住萧风。

　　“不，素还真，你即便有那样的胆子，但你却绝对没有那样的脑子，能够挑起我神渊境和云鼓雷峰的祸端，以你的头脑还做不到，所以主谋绝对不会是你。”天佛尊摇了摇头，一眼便看穿了素还真，说道：“你也不必再浪费口舌了，无论谁是主谋，谁是帮凶，既然你们都已经对我神渊境寻衅了，那么你们就都要死！”

　　“而在你二弟上门的这段期间，你就慢慢在这里等死吧！”天佛尊冷哼着道，旋即目光转向身侧面无表情的法轮王，面露赞许之色：“法轮，这一次你做得很不错。”

　　法轮王一出马，就替他解决了心腹大患，马上萧风也将要葬送在他手中，天佛尊自然喜不胜收。

　　法轮王微微一鞠躬，谦逊的道：“幸不辱命！”

　　天佛尊拍了拍法轮王的肩膀：“不错，不骄不躁，这才是真正的佛性。”

　　旋即，天佛尊便离开了，留下法轮王和素还真等三人。

　　法轮王深深地看了素还真一眼，但是眼底却是透着彻骨的冷漠，单是从这一个眼神之中，素还真就感受到了法轮王的绝情，他知道法轮王是绝对不会救他们的。

　　看了素还真一眼，法轮王也似乎觉得无趣了，转身便走。

　　以往，法轮王将素还真视为自己的大敌，而从今日之后，这样的大敌便已经不存在了，素还真再也不配令他正眼相看了，因为素还真已是他的手下败将。

　　对于像是法轮王这么高傲的人来说，一个人只要败在他的手上，那便完全失去了价值。

　　素还真输了，所以这个世界上就又少了一个能够与自己并肩的人。

　　一想到这样的货色居然能够与自己齐名为西方三杰，法轮王只觉得打从心里鄙夷，如此优柔寡断的男人，有什么资格与自己齐名？

　　见到法轮王要走，素还真急忙坐起身来，努力让自己的腰杆挺直，两眼锐利如刀锋，紧盯着法轮王，这才对法轮王说道：“法轮王，若你还念及昔日的旧情，我请你杀了我！”

　　这一句话，铿锵有力，道出了素还真此时心中的渴求和不甘。

　　听到素还真这句话，小爱已然是泪如雨下。

　　孤傲如素还真，如今却落得如此下场，心中唯一的渴望，居然是求死！

　　小爱为自己的男人心疼，她知道要让素还真说出这么一句话来有多么不容易，是因为如今他真的被逼到绝望了。

　　别无他法，只求一死！

　　闻言，法轮王的表情也是有些古怪，以他对素还真的了解，素还真是宁死都不会说出这么一句话来的。

　　“你如今依旧没有醒悟，仍然被七情六欲所痴缠，我对你很失望！”这是法轮王对素还真说过的最后一句话。

　　素还真无力的躺在这冰冷潮湿的炼铁狱之中，面如死灰，心中唯一祈祷的便是萧风和金蝉子不要前来报仇。

　　“真！”小爱轻唤着已经失魂落魄的素还真，感觉心中一阵的刺痛。

　　素还真怜爱地看着小爱，轻抚着她的面容：“你不该回来的，你知道你这样做，我很不开心。”

　　“我只想和你在一起。”小爱破涕而笑，将螓首埋在素还真的胸襟：“你觉得要是你都死了，我还能获得下去吗？”

　　“唉……冤孽啊！当初我就不该去招惹你的！”素还真叹了口气。

　　“怎么？你后悔了吗？”小爱撅着小嘴，不满地问道。

　　“当然不！纵然再给我一次选择的机会，我依旧会选你当我的新娘！”素还真呵呵一笑，像是一个大孩子，哪怕是到了这一刻，素还真依旧觉得，自己平生做过最正常的事情，就是认识了小爱。

　　心中唯一的遗憾，是不能如当初所对她承诺过的一般，与她白首到老，相濡以沫，儿孙满堂。

　　“对不起，我曾经答应过要让你快乐一辈子，而如今却只能食言了。”素还真深情拥抱着小爱，眼眶却已经被泪水打湿，他舍不得，舍不得让这一切就这样结束，他还不满足，他还希望更多。

　　素还真虽然外表冷酷，但唯有小爱才会知道，其实素还真是一个外冷内热的人，他手持杀器，令人敬而远之，却拥有着最善良的初衷。

　　在这神武大陆之中，强者主宰了一切，唯有实力才是主流。什么爱情、亲情、友情，根本就没有人在乎，世人所追求的就是不断变强，不断的创造巅峰。

　　世人追求的力量和地位，但是素还真所追求的，却仅仅只是一方净土，能够供自己和心爱的人生活，每日男耕女织，日出而作日入而息，仅此而已。

　　而这在外人看来再简单不过的事情，在素还真和小爱的身上，却永远得不到回应。

　　有些人说素还真没出息，一辈子也就围绕着一个女人转了，但唯有素还真自己才能理解，当你真正爱上一个人之后，你的眼里就再也容不下其他人了。

　　那些总想着朝三暮四的人，只不过是因为爱得不够深罢了。

　　而如今，这个男人只因为无法向自己心爱的男人兑现自己的承诺，便哭成了泪人，如同一个受伤的孩子。

　　小爱却也已经热泪盈眶，抱着素还真的脑袋，泣不成声：“没……没关系，这辈子，我已经知足了！”

　　知足了？真的是已经知足了吗？答案自然是否定的，和素还真在一起的日子，她永远都不会嫌多。别说这辈子，就算是下辈子，下下辈子她都觉得不够！

　　“如有来生，我还要做你的新娘。”小爱吐气如兰，眼中流露出一丝柔情。

　　“不必来生，黄泉之下，我绝不跨过奈何桥，既然生不能相爱，死也要相聚。”素还真深情的道。

　　小爱笑了，笑得很感动：“这可不像是你会说出来的话。”

　　“大概是人之将死其言也善吧。”素还真坏笑着说道。

　　许久后，素还真望着眼前冰冷的栅栏，有些担忧地道：“你说二弟他会不会来救我们。”

　　“那你希不希望他来救你？”小爱问道。

　　素还真摇头：“当然不希望！”

　　“可是他一定会来，以他的性格！”小爱很肯定的说道，虽然不能说完全了解萧风，但一旦了解之后，就大概能够猜出他是怎样的一个人。

　　萧风这人，虽然时而形如鬼神，宛若妖魔，但是那也只是对外人而已。对于敌人而言，他是最为可怕的梦魇，而对于自己的朋友而已，他却是最称职的守护神，萧风绝对不会让他们就这样死去。

　　“是啊，以二弟的性格，绝对不会置之不理的。其实这个时候，我反而希望他能够狼心狗肺一些！”素还真叹了口气，终于知道萧风之前所说的，情义，有时候并不是什么好事，他此时可谓是深刻体会了，也希望萧风能够自私一些。

　　“如果他不是这样的性格，只怕你们也不可能做成兄弟。”小爱补充一句，打消素还真的疑虑。

　　闻言，素还真快慰的笑了起来：“是啊，我们三兄弟的性格都是一样的，正因为如此才能够义结金兰，我从不后悔与他们结交！”


第344章 师徒三人的反叛

　　“其实我们无需如此悲观，以二弟那样的足智多谋，没准真的能够将我们救出去，如今便下定论为时过早。”小爱却是如此说道。

　　“可是他纵然再如何聪明睿智，可面对的终究是神渊境，只怕……”素还真叹息，并不是不相信萧风，而是神渊境的确是太可怕了。

　　小爱说道：“是你告诉我的，无论什么时候都不要放弃希望，这个时候你难道先要放弃吗？”

　　素还真浑身一震，而后也笑了起来：“好，那我们就在这里等着二弟来救我们，以他的聪明才智，绝对能够救下我们的！”

　　……

　　道虚天宫，乾坤殿。

　　“啪！”

　　一个茶杯被摔成了粉碎，御神风已经是气得浑身颤抖，手指颤颤巍巍的指着眼前的鬼丑师徒三人。

　　“你们干得好事！”御神风，大吼着道，显然已经发现了这师徒三人出卖萧风的事情。

　　鬼丑师徒三人站在殿下，表情也不太好看。

　　“你们居然为了一己私欲，而出卖了萧风？你们可知道我千方百计才得以与云鼓雷峰结交，可就因为你们的所作所为，而导致前功尽弃，我道虚天宫因你们三个蠢货而葬送了复兴鼎盛的机会！”御神风的样子简直是要吃人，看着这师徒三人的目光，充满了恨意。

　　太可气了，他们居然出卖了萧风，害得法轮王去截杀萧风他们，这云鼓雷峰若是追查下来，他们道虚天宫也难逃此劫。

　　三人心里同时腹诽，他们就是不希望道虚天宫和云鼓雷峰扯上关系，因为如此一来他们的身份地位就岌岌可危了，以萧风的身份随时都可以杀他们。

　　“宗主，老夫认为此举并没有错，那萧风和素还真一同对神渊境不利，若是神渊境追查下来，我们道虚天宫只怕也要受到波及。纵然我们和云鼓雷峰结交，但毕竟人心叵测，难以保证他们是否真的会在关键时候伸出援手，但假若我们将萧风交给法轮王，就等于是在向神渊境示好，神渊境自然不会迁怒于我们，相较于那些虚无缥缈的东西，老夫还是认为应该抓住眼前为秒。”鬼丑不卑不亢，依旧不以为然，萧风死了也就死了，有什么大不了的，他还就不信了，难不成死了一个萧风他们道虚天宫就鸡犬不宁了不成？

　　他们三个现在都以为萧风已经被法轮王擒杀，心中都是有些快意，所以对于御神风所言便是不以为然。

　　“那云鼓雷峰呢？你们可曾想过云鼓雷峰知道是我们出卖了萧风，葬送了他们的一个弟子，他们会如何处置我们？”御神风冷笑着道，被鬼丑的这句话给惹恼了，他从来没有试过这么生气过。

　　“云鼓雷峰？我并不认为他们会为了区区一个弟子而选择对付我们。”鬼丑笑道，萧风什么身份，不过就一个弟子而已，至于云鼓雷峰大动肝火吗？

　　“对啊，更何况萧风还并不是云鼓雷峰真正意义上的弟子，不过只是口头上说是而已。即便他资质再怎么好，欢喜佛又还没有见过他，怎么可能会因为一个素未蒙面的弟子而迁怒于我们，宗主你过多忧心了。”月无涯附和着道。

　　御神风瞳仁顿时扩张，手指颤颤巍巍的指着鬼丑师徒三人：“你们……你们居然还认为自己一点错都没有？”

　　御神风是真的被惹恼了，这三个家伙，居然一点错误的觉悟都没有。自始至终都是那么的理所应当，气得御神风脸色铁青。

　　这太愚蠢了！简直与愚不可及！难道你们三个都没有听到当初晨风法师表现出来对萧风的喜爱吗？萧风还没入门，晨风法师就亲热的称呼他为小师弟，就足以证明云鼓雷峰对萧风的器重，而你们居然将这天才弟子给害死了？

　　就先不说萧风好了，他身边的晨风法师可是云鼓雷峰的僧王，以法轮王的性格，肯定会斩草除根，到时候晨风法师被斩掉，云鼓雷峰深究起来，他们能够好过？

　　更不用说金蝉子还是如来佛祖的大弟子了，要是也一起被他们害死了，那他们道虚天宫就只能等着被灭门了。

　　但眼见御神风发怒，师徒三人并没有任何的退缩，反而是与御神风对视着，眼神中带着戏谑与挑衅，根本不把御神风这个宗主放在眼里。

　　大不了就是破罐破摔，反正萧风那小子已经死掉了，素还真也不敢再回到道虚天宫，雾老头更是被逼出了道虚天宫，不再过问道虚天宫的事情。至于云中圣，从素还真离开道虚天宫之后就几乎成了废人，这道虚天宫内大部分的人也都是站在他们那一边的，要是御神风要拿他们兴师问罪，大不了直接反出道虚天宫，谋夺篡位便是！

　　鬼丑三人怡然不惧的瞪着御神风，这是对一个宗主的挑衅。

　　御神风哪里不知道他们的意图，却是气得哇的一声吐出一口鲜血，指着他们：“你们……好！很好！”

　　鬼丑三人已经有了反叛之心，而今却是暴露了出来，御神风如今便感觉自己的形单影只，身边的人都一个一个的离去，如今再也没有人能帮助他对付这师徒三人。

　　“报应……都是报应啊！”御神风仰天哈哈大笑，充斥着自嘲的意味，倘若不是他怕这怕那，一早就不放任这御神风胡作非为，自己何须面临如此窘境？

　　一个宗主被人拂了颜面，却不敢反抗，这是一种耻辱，一种极致的耻辱！

　　见状，师徒三人的眼中都同时抹过一道轻蔑，在他们看来御神风这就是服软的一种行为。

　　“宗主若是有什么不满的话，大可去云鼓雷峰揭发我们便是，不过相对的，只怕云鼓雷峰也会连带着覆灭道虚天宫，有这偌大一个宗门给我们师徒三人陪葬，我们值了！”鬼丑面容古怪，虽然还是称呼御神风为宗主，但是言语之中却并没有一丝丝的敬意。

　　御神风气得浑身打颤，就像是得了寒病，因为这师徒三人的顶撞和侮辱，他已经说不出话来了。

　　这师徒三人太肆无忌惮了，明知道御神风不会那样做，所以才故意让他们去举报他们。御神风身为一宗之主，背负着先辈的厚望，怎么能够将宗门带向毁灭，若真是如此，日后到了黄泉之下，如何面见历代先辈？

　　见到御神风不语，师徒三人笑得更加大声了，鬼丑直接调侃道：“看来宗主大人还是挺通情达理的嘛，知道事事要为宗门考虑。”

　　“可不是吗，宗主大人真不愧是我们的典范呢。”月无求同样笑着讥讽。

　　“既然宗主大人如此的深明大义，你们还不快扶他下去好生看管？没看到他都给你们气得吐血了吗？”鬼丑嘿嘿坏笑着道，居然生出了要将御神风软禁的想法。

　　御神风也是大骇：“你要软禁我？”言语中充斥着不可思议，御神风怎么也想不到这师徒三人居然这般大胆。

　　“软禁？怎么会呢？我们是为了更好的保护宗主大人您，您如今都已经气得吐血了，为了不让你再劳气，我们自然要好生照顾才是。”月无求朝着御神风走了过来，有着鬼丑给他壮胆，此时他也不将御神风放在眼里。

　　“你们这么做，是为了想要架空我的权利吧？”御神风冷笑着道，哪里不知道师徒三人在打着什么鬼点子，要是他被软禁起来，那么这师徒三人就可以名正言顺的假传圣旨了。等到将自己的权利完全架空之后，这道虚天宫就成了这师徒三人的天下，他们大可在这里为所欲为。

　　“是又如何？宗主大人，你难道不觉得你在这个位置上坐的太久了吗？是时候该换人坐了！”月无求狞笑着说道，一把将虚弱的御神风拉了起来。

　　御神风不可思议的盯着鬼丑：“是你想要坐我这个位置？”

　　鬼丑急忙摆手，哈哈调笑道：“怎么会呢？我都这么大年纪了，巴不得多享几年清福，怎么会精力去操劳这么大的一个宗门。这个位置我还是觉得无求坐着会比较好！”

　　御神风表情怔怔，脸上浮现骇然与屈辱，要是鬼丑想坐这个位置还没什么，毕竟他和自己一样是武皇，而且又是同辈，纵然御神风心有不甘，但至少比较好接受。但没有想到鬼丑居然是让月无求这样一个小辈来抢夺自己的位置，他将宗主之位当成了什么？儿戏吗？

　　月无求刚愎自用，又如此的年轻，如何懂得打理好一个宗主，鬼丑这是故意要将他们道虚天宫带向灭亡。

　　“大哥，你还不快到那位置上去坐坐。”月无涯此时也趁机说道，指着那宗主之位。

　　月无求哈哈大笑，而后松开御神风，直接便朝着王座走了过去，而后大大咧咧的坐了下来。

　　“感觉如何？”月无涯笑着问道。

　　“四平八稳，而且在这个位置视野特别好，能够看得更高，看得更远，不错不错！”月无求仔细地谈着自己的感受，怪不得那些人都想要这个位置，原来是这么一回事，这个位置的确有着其特殊的魅力。

　　“给我下来！”御神风终于无法容忍了，厉声咆哮道，朝着月无求愤然打去一掌。


第345章 轰动东西方

　　月无求一惊，见到御神风出手也是吓得不知所措，整个人居然就呆在当场。

　　然而就在此时，鬼丑却冷哼着出手，手中的鬼头杖猛然一跺，顿时无数厉鬼随之扑了上去，将御神风扒拉住，而后拖了回来，狠狠地摔在地上，摔得七晕八素。

　　御神风刚才被这师徒三人气得吐血，本身急火攻心就导致体内灵力絮乱，而如今被月无求的胆大妄为激怒，一时间居然连感觉都变得迟钝，这么简单的一击都无法避开。

　　“宗主大人，我奉劝你还不要轻举妄动比较好，要是惊动了其他人，你我脸上都不好看。到了那个时候，我想我就不得不将你的亲信全部杀个干净了。”鬼丑阴笑着威胁道，他可不想让他师徒三人篡位的传闻谣传出去，要是御神风真的敢乱说话，或者轻举妄动惊动了别人的话，那他也就要纠集自己的势力将御神风一脉全部覆灭了。

　　被摔在地上，御神风只感觉自己连同尊严一起被摔在地上，但是他却不敢反抗，因为一旦他反抗，他就担心这师徒三人会恼羞成怒，从而开始疯狂屠戮。

　　御神风不知道现在这道虚天宫已经有多少人已经和这师徒三人狼狈为奸，要是这师徒三人发怒，将那些人全部杀害，那道虚天宫就彻底毁了。

　　为了保全道虚天宫，为了保全他那一脉众人的性命，他只能忍辱负重。

　　“还不快把宗主大人扶下去？”鬼丑对自己两个徒弟命令道。

　　月无求和月无涯同时冷笑着走来过来，面对着御神风道：“宗主大人，请吧！”

　　御神风铁青着脸，咬着牙，却不敢反抗，以他的实力虽然可以逃出去，可是他的亲信们可能就要遭殃了，所以即便心有不甘，御神风也只能容忍这屈辱。

　　“咚！”

　　可就在此时，一道响亮的声音，从鬼丑的背后传了出来，一个戏谑的声音说道：“看来这里挺热闹的嘛，老夫来晚了？”

　　鬼丑表情一僵，望着自己的身后，发现来者赫然是雾江南。

　　旋即，鬼丑的面容便被一道隐晦的杀意笼罩着，他并不惧怕雾江南，论实力雾江南也就和他平分秋色，而在他这边足有四个武皇，即便是雾江南也翻不出多大浪来。

　　御神风也是一惊，万万没有想到雾江南居然在这个时候回来了。如今他们的局势是如此尴尬，雾江南在此时回来绝对不是什么好事！

　　“雾江南，你其实不应该在这个时候回来的。”鬼丑的身上随之氤氲着杀意波动，将雾江南牢牢锁定。

　　可是雾江南却不为所动，依旧浅笑着问：“是吗？老夫怎么觉得回来的正是时候？要不然怎么有幸看到你们师徒三人在这里上演谋朝篡位的狗血剧情？”

　　被雾江南如此羞辱，鬼丑顿时一怔，旋即哼笑道：“看来你都已经听到了。”

　　“一点点而已。”雾江南继续笑着说道。

　　“既然这样的话，那我就更加不能放任你离开了。说吧，你想要怎么死，念在你我都认识这么多年的份上，我就给你一个痛快好了。”鬼丑冷笑道。

　　“那还真是谢谢了，可是老夫现在还不想死。”雾江南摇了摇头，笑容祥和。

　　“这可由不得你吧？”见雾江南依旧如此平静，鬼丑有些发怒了，这老东西一直以来都是如此，无论别人怎么试图激怒他，到头来他都跟一个没事人似的，让人感觉自己的拳头打在棉花上头。

　　鬼丑受够了雾江南这样傲慢的态度！

　　雾江南拄着拐杖走了过来，直接来到御神风的身前，见到雾江南走了过来，月无求兄弟二人都是下意识的松开了御神风的手，对于雾江南他们还是有些畏惧的。

　　“我……”御神风看着雾江南，眼神中带着愧疚。

　　“不用说，我都知道。”雾江南摇了摇头，示意御神风不用继续说下去，这是顾忌御神风为宗主的身份，雾江南知道御神风今日已经受到太多的耻辱，实在不应该继续受辱了。道歉，有时候并不是那么容易的，雾江南知道御神风知错便好，不必他一定要道歉。

　　御神风感激地点了点头，没有再说话。

　　此时，雾江南才直视着师徒三人：“你们三个之所以会如此肆无忌惮，只是因为以为萧风和素还真已死吧？若是他们没死，你们还敢这样吗？”

　　答案自然是否定的，以素还真的性子，要是知道他们师徒三人这样对待御神风，只怕立即就会杀回道虚天宫。以素还真的实力，道虚天宫之内一对一的话还真的找不出能够与之匹敌的人，即便是他这边的四个武皇，也未必是素还真的对手，之前也是因为顾忌素还真的原因，所以鬼丑一直都不敢对御神风下手，但如今得知法轮王将对素还真他们出手，师徒三人都猜测素还真肯定必死无疑，故此才敢这么肆无忌惮。

　　“他们难道没死？”月无涯失声大叫，一下子就暴露了师徒三人此时的恐惧心情。

　　月无涯这一开口，顿时被月无求狠狠地瞪了一眼，月无涯这才意识到自己说错话了，乖乖地闭上了嘴。

　　“看来你们的消息不怎么灵通啊。”雾江南替御神风这个宗主拍了拍身上的灰尘，整理他的仪容仪表，这才慢条斯理的道：“你们三个向法轮王告发素还真和萧风，不错，法轮王的确是去了，而且也是得手了。不过抓走的却只有素还真而已，萧风那小子跑了，并且已经成功拜入欢喜佛的门下。”

　　此言一出，师徒三人都是倒吸了一口冷气，眼中充满了惊恐之色。

　　萧风居然没死？这怎么可能，法轮王出手都让他跑了？

　　闻言，御神风也是表情一怔，旋即便是喜出望外，只要萧风没死，就依旧有办法能够惩戒这师徒三人。

　　“你们应该还不知道吧，萧风不但入了云鼓雷峰成了欢喜佛的弟子，还和当年的法轮王一样，成了首席大弟子，身份地位仅在欢喜佛之下。和以往有所不同，云鼓雷峰对于欢喜佛的决定并没有任何异议。”雾江南继而说道，笑容不变，因为他实在是找不出让自己不笑的原因，萧风是他的弟子，能够有如此成就，连云鼓雷峰都给予这么大的认可，他这个做师傅的，自然也是高兴不已。

　　鬼丑师徒三人的脸色渐渐的有些发绿了，他们自然知道雾江南是什么意思。那些僧王哪一个不是心高气傲之辈，一心都想着当上首席大弟子，萧风这样区区一个小辈，修为又不高，突然来到就被欢喜佛奉为首席大弟子，他们自然会心有不适。

　　可还是雾江南却说没有一个人有异议，那也就意味着萧风是从某个方面让这些僧王折服了，这对于他们来说并不是什么好事。萧风展现出来的资质越是逆天，对于他们而言就越是一种打击！

　　雾江南却不予理睬，继续说道：“如今萧风成了云鼓雷峰的首席大弟子，自号为血刹如来，本来这个佛号是有些大逆不道的，可是谁让那小子深得欢喜佛器重呢？欢喜佛收徒心切，一高兴之下就准了他这个法号，你说你好笑不好笑，身为佛门弟子法号居然尽是血腥。”

　　雾江南这句话是毫不遮掩的炫耀，故意说给鬼丑他们师徒三人听的。

　　鬼丑的脸也是气得发紫，怒斥道：“雾江南，你到底想说什么？！”

　　此时鬼丑的心情很是不好，萧风居然活下来了，那只要他一句话，他们师徒三人就会瞬间被云鼓雷峰抹杀成渣。

　　如果真的如同雾江南所言，萧风在云鼓雷峰有那么高的身份地位的话。

　　雾江南这才收起了笑意，那慈和的表情瞬间消失，取而代之的是一种冰冷刺骨的冷厉，他逼视着师徒三人，阴森地道：“我想要说的是，你们把那小子当成白痴了，你们向法轮王告发他，害得他大哥素还真被法轮王生擒，如此大仇不共戴天，你们以为他会放过你吗？”

　　闻言，师徒三人均是浑身一震，同时都在脑海中浮现出萧风那张表情古怪的面容，心里不寒而栗。

　　御神风也随之冷哼道：“我早已说过，萧风这人不是你们师徒三人能够招惹得起的，你们从不听劝，如今你们便要自食恶果！”

　　“即便他成了云鼓雷峰的首席大弟子又如何？如今神渊境将他视为眼中钉，他自己都自身难保，如何顾得上我们？而他的大哥素还真，那就更不用说了，已经沦为神渊境的阶下囚，是死是活只凭天佛尊的一句话，两人都是半斤八两，我鬼丑岂会惧怕！”鬼丑刻意装作淡漠，不让雾江南和御神风小瞧，可是心里却早已是在嘀咕了。

　　他倒是希望萧风现在能将所有的注意力都放在他大哥素还真身上，最好是悍不畏死的去神渊境救素还真，然后陨落在神渊境，要不然他们师徒三人都没有活路！

　　鬼丑此时唯一害怕的就萧风会来报复。


第346章 软禁

　　此时此刻，师徒三人的面容都被一层恐惧所笼罩，虽然不想承认，但此时他们真的是怕了。

　　“你若是不怕，大可一笑置之，何须与我解释什么？越解释，只能说明你越心虚罢了。”雾江南摇了摇头，笑鬼丑装腔作势，若是不怕，何须解释什么。

　　雾江南道：“你现在不只是怕，而是非常怕，你担心萧风会在这个时候来找你报仇。以他现在在云鼓雷峰的身份地位，只需要一句话，便可说动欢喜佛对你师徒三人下手。毕竟他现在可是首席弟子，得宠的很啊！”

　　鬼丑眼眸一凝，哪里听不出雾江南话语中的嘲弄，他的确如此雾江南所言一样的怕了。鬼丑怎么也想不到，就连法轮王出手都无法将萧风斩掉，更加想不到，以萧风那宛若蝼蚁一般的实力，低劣不堪的血脉，居然能够得欢喜佛器重，难道欢喜佛老糊涂了不成？

　　但欢喜佛佛法精深，既然能够撑起一个佛门，那自然是德高望重之辈，如何会是老糊涂呢？

　　所以不是欢喜佛糊涂，而是鬼丑有眼无珠。

　　“不过你们不用担心，现在萧风还不会来这里杀你们，因为他没有心情顾及你们，或者说像你们这样的货色，还不值得他放在首要一位，所以你们大可继续如同跳梁小丑般继续蹦跶一些时日，直到他什么时候想起你们，前来索命为止！”雾江南哼笑着道，都说人老就看得越开，可鬼丑却是越活越糊涂，招惹了萧风这样的大敌，他师徒三人没有一人能够活命。

　　闻言，鬼丑师徒三人均是面露忧色，雾江南所言只怕是说萧风目前首要想到的是如何救出素还真。但假若救出了素还真，那么下一个要收拾的，只怕就是他们了，故此他们三人依旧心存忧虑。

　　“你未免太高看了那小子吧，就凭他能够救出素还真？只要他敢去，就一定会陨落在神渊境！”鬼丑肯定的说道，满怀恨意，此时所言出自心中恨意！

　　“高估？”雾江南笑了，神情顿时冷厉，道：“关于那小子，永远都没有高估这么一回事！你就是因为太低估他了，所以才会落得如此下场！不日之后，你师徒三人都要死在他的手里，为你们的自负付出惨痛代价！”

　　鬼丑三人表情大变！

　　鬼丑面目森冷：“你有心情去管别人，倒不如先管好你自己吧，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。雾江南，这是自己自找的，可不要怪老夫手下无情。”

　　鬼丑早已听厌了雾江南的讥讽，此时满怀杀机！

　　“你要杀我？”雾江南依旧不慌不忙，明知故问。

　　鬼丑气笑了：“你觉得呢？”

　　“你不能杀我！”雾江南摇了摇头。

　　“你怕了？”鬼丑冷笑，刚才雾江南还一副骄傲自满的样子，如今却说他不能杀他，简直可笑。在鬼丑看来，这就是雾江南变相的求饶。

　　“怕？我既然敢来，我就不怕。我回来，就是为了看好戏的，看你们如何自取其辱。”雾江南哈哈大笑，那爽朗的声音回荡在整个大殿：“道虚天宫，是时候该定格在岁月的长河之中了！”

　　“雾老，你……”御神风也是怔怔地看着雾江南，这是什么意思，定格在岁月的长河之中，那岂不是说道虚天宫即将灭亡了？

　　鬼丑凝视着雾江南，几乎是从牙缝中挤出这么一句话：“给我一个不杀你的理由！”

　　雾江南从出现到现在，一直都是以一种鄙夷的姿态和他们对话，鬼丑对此极为不满。

　　“杀了我，要是萧风来这里的话，你用什么牵制他呢？我可是萧风的师傅，你要是留着我，没准到时候还能够以此要挟萧风也说不准。你刚才不是要软禁宗主吗，顺带将我软禁起来就是了，只要我还在道虚天宫，想必那小子就绝对不会轻举妄动的。”雾江南笑道，仿佛在替鬼丑出谋划策。

　　他这样一出口，别说鬼丑师徒三人了，就连御神风也愣住了，摸不准雾江南到底是什么意图。

　　难不成难得回来一趟道虚天宫，就是为了坑害自己的徒弟？

　　鬼丑自然也知道雾江南肯定心机叵测，不可能会无端端替他出谋划策，这么做的原因也让鬼丑倍感不解。

　　“雾江南，你到底在想什么？”鬼丑不相信雾江南，这老东西八成是在策划着什么阴谋诡计。

　　“我怎么想不重要，重要的是你怎么想，要杀我，还是要关我。”雾江南自信满满的看着鬼丑，似乎是早已猜到鬼丑绝不会杀他。

　　为什么，因为他了解鬼丑，虽然阴狠狡诈，但却胆小如鼠。他如今因为他的一席话而感到畏惧，要是不利用他的话，他根本没有办法牵制萧风。

　　雾江南这么做自然也是有原因的，一个是担心鬼丑会对御神风等人下手，一个是担心他会逃跑。

　　如今萧风如日中天，一旦萧风成功救出素还真，那么下一个要对付的肯定就是鬼丑师徒。以鬼丑的胆小，知道萧风活下来的话肯定会逃离西方群域，而离开之前就很有可能对御神风等人下杀手。

　　雾江南之所以回来，就是为了让鬼丑安心，只要自己在鬼丑的手里，他一时半会儿便不会离开西方群域。而且自己话都已经说了，可以用他来牵制萧风，这就等于是给了鬼丑一个机会，如今鬼丑选择在此时反叛，肯定不愿意轻易的放弃道虚天宫的，雾江南就要想办法将他留在西方群域，等萧风回来。

　　鬼丑深深地看了雾江南一眼，旋即对月无涯兄弟二人命令道：“给他们两个喂上断神香，然后关入地牢，命人严加看管！”

　　断神香是一种制敌的毒药，服下这种毒药一时半会儿并不会死，但却会麻痹丹田，阻隔其产生灵力。所以服下断神香的武者，往往都会在短期之内沦为连普通人都不如的废人，鬼丑为了安全起见，选择废掉他们的修为，唯有这样他才能心安。

　　断神香是他们道虚天宫特制的毒药，必须每隔一段时间服食，才能够起到废除修为的效果，一旦停用服药者的丹田便会重新蕴化灵力。但毕竟也是毒药，若是长久服用的话，对于人体也会造成一定的侵害，最终毒杀。

　　但是鬼丑岂会理会雾江南的死活，要是萧风陨落在神渊境的话，雾江南他们的死活便与他无关了。倘若萧风真的来了的话，那雾江南他们也就只能起到利用作用而已。

　　旋即，雾江南和御神风便被带了下去，但虽然将他二人生擒，有了依仗，但是鬼丑总感觉有些不对劲，但哪里不对劲他又说不出来。

　　总感觉雾江南这么轻易地就屈服有些不太合理。

　　……

　　与此同时，东方群域，大夏王朝。

　　纳兰香香仰望天际，手中捧着一个刺绣，上面绣着一对鸳鸯，对于第一次刺绣的她来说，鸳鸯无疑是最基础也最容易。

　　纳兰香香手里捏着针线，很细心的一针一线的刺绣，嘴角还泛着甜甜的笑意，因为她所做的这刺绣，为的就是送给那个人。

　　然后就在此时，一只纤纤玉手突然从纳兰香香的背后给伸了过来，一把将那还没完成的鸳鸯绣给抢了过来。

　　“呀！”纳兰香香惊叫一声，连忙回头，旋即嗔怪的道：“姐姐，你不要闹了！”

　　来的正是纳兰嫣然，如今的她身着一袭宫廷格格装，与以往的大大咧咧，大有不同，这模样显得较为文静。

　　“哟，刺绣啊？让我看看刺得是什么。”纳兰嫣然一下子躲过了纳兰香香手里的刺绣，认真的打量了起来。

　　许久之后，她便是表情有些怪异，有些不太确定的问道：“这是……两只鸡？”

　　“什么鸡，这是鸳鸯！”纳兰香香有些气恼的道，一把夺走了自己的刺绣。

　　“这是鸳鸯？”纳兰嫣然瞠目结舌，难以想象，旋即哈哈大笑道：“鸳鸯是长得尖嘴巴吗？这鸳鸯简直丑哭我了。”

　　不得不说，纳兰香香虽然有心，但是这刺绣的手艺的确是不怎么样，在她手里的鸳鸯，歪歪扭扭，这样子别说是鸳鸯了，就算纳兰嫣然说它是两只鸡也都显得很牵强附和。

　　纳兰香香这粗心的小结巴，连鸳鸯的嘴巴是扁的还是尖的都没有搞清楚。

　　“人人人……人家这是第一次绣，以后肯定会越锈越好的！”纳兰香香不服气地说道。

　　“那么你这刺绣是绣给谁的呢？鸳鸯诶，应该是给情郎的吧？让我猜猜看，应该是萧风吧！”纳兰嫣然坏笑着道，故意戏弄纳兰香香。

　　“才没有才没有……”纳兰香香伸手要打纳兰嫣然，一张脸已经完全羞红了，因为事实的确如纳兰嫣然所言那样，这鸳鸯绣是要给萧风的。

　　纳兰香香羞得满脸通红，纳兰嫣然居然说萧风是她情郎，他们可没有确定这关系。

　　纳兰嫣然呵呵笑着躲开，旋即露出了恍然大悟的神色：“原来你这么些时间以来向宫内的礼仪师学习刺绣，就是为了那小子啊？”

　　“嗯……”纳兰香香声音细若游丝，很是羞涩的点了点头，几乎要将螓首埋进自己的胸前了。

　　纳兰嫣然啧啧称奇：“那小子还真是命好，居然让我这衣来伸手饭来张口的妹妹学起了刺绣。”


第347章 姐妹的忧愁

　　以往纳兰香香别说刺绣了，但凡是耗时过长的工作，她只要做上三分钟就会觉得无聊，五分钟就会犯困，七分钟就会放弃。

　　而如今居然为萧风学会了刺绣，虽然绣得并不是很好，但却也能看出纳兰香香在这里面用了心，绣了很久。

　　“人家只是闲着无聊，所以才想要找点事情做，不是特别为他绣的。”纳兰香香有些欲盖弥彰的辩解道。

　　纳兰嫣然却压根不信：“是吗？那怎么不见你给我绣？不见你给父王和母后绣呢？”

　　“我……我……”纳兰香香急得要哭了，这个时候本来就反应慢的她根本就不知道如何辩解。

　　“好了好了，不逗你就是了，脸皮真薄！”纳兰嫣然扯了扯纳兰香香的脸颊，咯咯娇笑。

　　纳兰香香揉了揉自己被纳兰嫣然捏得有些发疼的脸颊，奇怪的道：“姐姐怎么来了，你不是要跟父王修炼大虚空术吗？”

　　“还说呢，老家伙也不知道是哪根筋不对，最近特别严厉的鞭挞我，我都快要累死了！”纳兰嫣然有些疲惫的拍了拍自己的肩膀，这段时间以来虚空大帝觉得纳兰嫣然的修为境界进阶的实在太慢了，所以就打算给纳兰嫣然好好补习一下，这段时间可就苦了纳兰嫣然，每天是公鸡才刚一打鸣，虚空大帝就来叫床，一直修炼到深夜，才算是罢休。

　　一开始纳兰嫣然还觉得有些意思，越到后头她就越苦闷了，并对虚空大帝表示自己的不满，凭什么受苦的是自己，自己的妹妹纳兰香香就不用跟着一起修炼。

　　虚空大帝的原话是：“你妹妹是女儿家，女儿家只要学会三从四德，貌美如花便可以了。”

　　你可以想象纳兰嫣然当时的表情，她当时听到虚空大帝这话之后就凌乱，不可置信地摇晃着自己的父王的手臂，浑身颤抖的质问：“父王你怎么了？你难道忘记我也是你的女儿了吗？什么叫我妹妹是女儿家，难道我就不是女儿家吗？”

　　面对纳兰嫣然的质问，虚空大帝又是深深地看了她一眼，旋即吐出了一句让纳兰嫣然毕生难忘的一句话：“你不是！”

　　你不是……你不是……你不是……

　　纳兰嫣然当场就一句话都说不出来了，在心中泪奔，虽然我有那么一点大大咧咧，但您老人家也不用这么说话吧？

　　纳兰嫣然当即反击：“您老人家难道不知道您这番言论对于您女儿我的内心会造成多大的创伤吗？”

　　哪里知道虚空大帝听到纳兰嫣然这话之后，却是哄堂大笑，然后使劲地拍了拍纳兰嫣然的肩膀，差点把她骨头都给拍散，大笑道：“别逗了，你又不是女孩子，内心哪有那么脆弱，咱爷俩谁跟谁啊，怎么滴开个玩笑都不行啊？”

　　听到这话的纳兰嫣然，当场就有种脱下裤子一辩雌雄的冲动，奶奶的，太侮辱了，老娘不就是性格上有点像男人吗，至于这样说我吗？

　　当晚纳兰嫣然就去找自己的母后，怒声质问道：“母后，您老人家老师告诉我，我是不是你们老两口捡来的？你放心尽管说，我能够承受得住。”

　　可见纳兰嫣然母后当时什么表情，一问之下才知道是怎么回事，于是乎愣是呆呆地看了纳兰嫣然好几秒，紧接着便也是笑得花枝乱颤，又是一个劲地直拍纳兰嫣然的后背，险些将纳兰嫣然给拍得背气。

　　那时候的纳兰嫣然，充满的意识到自己肯定是捡来的，有一种内心凄凉的感觉。

　　听到纳兰嫣然鸣不平，纳兰香香也是不由自主的笑了起来：“姐姐你就是太像男孩子了，所以父王和母后才把你当成男孩看待，父王还有意要立你为下一任皇帝，那你便会成为东方群域诸多皇朝之中有史以来第一位女帝了，这不挺好的吗？”

　　“好个屁！”纳兰嫣然皱了皱琼鼻，哼声道：“老娘还是比较喜欢行侠仗义，闯荡江湖，那样才自由自在，一天到晚窝在一个地方，就这样耗费一辈子，老娘才不要！”

　　纳兰香香无奈地摇了摇头，对于自己这个一口一个“老娘”的姐姐也是无语：“怪不得萧风说你这辈子嫁不出去，你的性格太大大咧咧了。”

　　“那小子真这样说？”纳兰嫣然大怒，低头思索着，咬牙切齿：“那小子太可恨了，居然敢诅咒我，看我下次遇到不收拾他！”

　　“姐姐也喜欢他吗？”纳兰香香突然插了一句话。

　　“啊？”纳兰嫣然顿时一呆，惊恐地看着纳兰香香：“你怎么会这么想呢？”

　　“不知道，感觉吧。”纳兰香香想了一下，笑着回答。

　　纳兰嫣然深深地看了自己妹妹一眼，有些心惊，这丫头心思这么敏锐？还是说自己表现的太明显了？

　　纳兰嫣然笑着拍了拍纳兰香香的肩膀：“放心吧，我对那小子没有兴趣，也绝对不会跟你抢的，你放心吧。”

　　纳兰香香摇了摇头，笑道：“姐姐，我不是这个意思，就算你也喜欢他，香香也不会觉得不开心。反而香香还希望你也能和香香一起喜欢上萧风，然后一起嫁给他，我们两姐妹小时候说过要永远在一起，姐姐你还记得吗？”

　　纳兰嫣然心中涌上一股暖流，却没好气的拍了一下纳兰香香的脑袋：“你这丫头，心可真宽，居然肯和别的女人一起分享一个男人。”

　　“当然不是，只是姐姐才可以。”纳兰香香急忙辩解道，她可不是什么人都能够接受的，只有和她一起长大的纳兰嫣然才能够和她分享她最珍贵的东西。

　　“傻丫头，最珍贵的东西是不能和别人分享的。而以你姐姐我那样的脾气，也不可能共事一夫的，所以你不用想了。”纳兰嫣然直接一口断绝了纳兰香香的想法。

　　但是纳兰嫣然在说这句话的时候，眼底却闪过了一道失落和伤感。

　　原因很简单，从小到大，他的父王和母后就告诉她：你是姐姐，所以你要照顾妹妹，要把好的都留给妹妹。

　　这让纳兰嫣然养成了一个习惯，什么好的都留给自己的妹妹，纳兰嫣然不想去和纳兰香香争夺什么，选择将自己内心的情感隐藏在内心深处。

　　“其实这一次来，我是想要告诉你们有关于萧风的事情。”纳兰嫣然突然提起这件事情，顿时让纳兰香香眼前一亮。

　　纳兰香香急忙放下手中的刺绣，眼中闪烁着光芒：“他怎么了？他现在在哪？”

　　“别担心，他没事……”纳兰嫣然一见纳兰香香顿时就慌了神了，也让不忍心继续去逗她了，忙解释道：“如我们预料的那样，那小子不是个省油的灯，从这边逃去东方群域之后，他很快又在那里大闹了一场，据说已经和神渊境干起来了！”

　　“神渊境？”纳兰香香倒吸一口冷气，惊道：“那可是不弱我们大夏王朝的势力，他此举莫不是太冲动了？”

　　岂止是太冲动，简直就是在找死。纳兰嫣然心里腹诽，不过这是她之前的想法，如今她却不这么想了：“你别着急，我话还没说完呢。那小子本来是和神渊境死磕了的，可后来也不知道是怎么的，居然和神渊境现在的死对头云鼓雷峰牵上了线，还成了欢喜佛的首席大弟子，自号血刹如来，这一会儿那小子在西方群域可谓是风生水起了，整个西方群域都是他的传说。”

　　“血刹如来？原来就是他呀！”纳兰香香一脸的惊奇，她前段时间也听说西方群域那边的动向，据说欢喜佛收了一个很了不得的弟子，而且这弟子还颇得欢喜佛的厚爱，连取“血刹如来”这样杀伐之气极重的法号欢喜佛都没有反对，不曾想原来这个人就是萧风。

　　“这个法号倒也的确挺附和他的性格的。”纳兰香香笑了笑，如此她也就放心了，因为萧风有了依仗，并不是自己在对付整个神渊境。

　　“他的性格？不就是狂吗？早晚把自己给葬送了！”纳兰嫣然嗤之以鼻，心里却也在为萧风感到高兴。

　　自从萧风去了西方群域之后，她一直都密切地关注着西方群域的动向，结果却听说萧风无端端的和西方群域第一大叛徒素还真结交了。那时候纳兰嫣然也在咒骂萧风自甘堕落，什么人不好结交，居然结交了一个大叛徒，可紧接着萧风的所作所为才真正让她感到无语，他居然和素还真联手去挑神渊境的事儿，趁着神渊境和云鼓雷峰死磕的这段时间暗中下黑手。

　　到最后听说素还真被擒的时候纳兰嫣然也为萧风捏了一把冷汗，可是紧接着不久之后就传来他成为欢喜佛首席大弟子，自封法号血刹如来的消息，这一下纳兰嫣然就彻底傻眼了。

　　这小子，拥有都有着让人意想不到的后手，本来吧，素还真被抓，是个人都认为萧风没了这么一个大靠山，早晚也是要魂归西天的。

　　哪里知道他没过多久就找到了一个更大的靠山，如今不但是西方群域，就连东方、南方、北方都在谣传着有关于他的传说。

　　“你不就是喜欢他的狂吗？就是因为他狂，所以才能压得住你的傲。”纳兰香香小声的笑着道。

　　“我……”纳兰嫣然正想反驳，却看到纳兰香香那似笑非笑的眼神，顿时气势弱了几分，本来想大声反驳，到最后却就成蚊子叫“我……哪有……”


第348章 心腹大患

　　此时，纳兰嫣然也不禁回想起当初萧风轻薄她时的那一幕，顿时脸颊通红，萧风居然第一次见面就将她身上的衣服撕得粉碎，后来要不是因为有人赶到，没准还打算对自己做坏事。

　　那也是纳兰嫣然有史以来的第一次，感觉到何为无力，何为屈服，是萧风让一向高傲的她有了这样的感觉。

　　纳兰香香这句话简直是直接戳中了他的死穴，虽然是不想承认，但事实上的确是纳兰香香用他的狂压住她的傲。

　　但是此时，纳兰香香的脸颊却有着深深的忧虑：“姐姐，你说以他的性格，会回来报仇吗？毕竟当初皇叔是那样的对他……”

　　纳兰香香很不想和萧风站在敌对面，可却因为武成王的鲁莽之举，双方彻底成为了死敌。据说当初萧风试图逃离东方群域的时候，武成王还带人前去截杀了，对此虽不是他父王的授意，但她父王也并没有阻止或是对武成王作出批判，等于是默许了武成王这种举动，害得萧风狼狈逃离。

　　以萧风的性格，纳兰香香知道他肯定不会善罢甘休，一定会回来大夏王朝报仇的。

　　听到纳兰香香提起这件事情，纳兰嫣然也是一副忧心忡忡的神情，当场她便是让虚空大帝找个机会向萧风道歉，但却得到了虚空大帝的严词拒绝。

　　萧风这人素来都是吃软不吃硬，他们大夏王朝不给他一个说法，他必然不会善罢甘休，而矛盾到了如今这个地步，已经是无法化解了。

　　虽然不想承认，但纳兰嫣然还是重重地点了点头：“以那家伙从不吃亏的性格，绝对会回来的，而到了那个时候，只怕就是我们大夏王朝的噩梦了！”

　　他人对他造成的耻辱，他必会百倍奉还！这就是萧风的性格！

　　“是吗？”纳兰香香苦笑，道：“那真到了那一天的话，姐姐你会站在哪一边呢？”

　　“我？”纳兰嫣然捏着下巴仔细地想了想，旋即撇嘴认真地道：“如果是我的话我想我会在萧风和父王打起来的时候离得远一些，眼不见为净吧。谁我都不帮，干脆就离得远远的。”

　　无论是谁最终败亡，纳兰嫣然都不想要看到，因为无论败亡的谁，她都会憎恨着另外一个人。纳兰嫣然不想看到萧风或是他父王死在对方的手里，所以她选择离开，干脆眼不见为净，因为到时候心里难受。

　　“姐姐你可真洒脱啊，如果是我的话，只怕就没有办法视而不见了。”纳兰香香苦笑着道，她无法像纳兰嫣然一样选择离开，因为她无法眼睁睁的看着萧风和她父王厮杀而无动于衷。

　　纳兰嫣然直接给了纳兰香香一个暴栗，斥道：“臭丫头，你敢调侃我？以那小子的性格，要是真的打算大开杀戒的话？你又能怎么办呢？你觉得你能阻止得了吗？”

　　“能不能阻止也要试过之后才知道不是吗？”纳兰香香叹了口气，到时候也就只能尽力而为了。

　　“只希望，到时候父王和萧风的态度都能不那么强硬吧。”纳兰嫣然也是无奈的笑了笑。

　　对话到了这里就已经结束，但是姐妹二人的脸上，都是浮现出一道深深的忧虑之色。

　　……

　　与此同时，在养心殿内。

　　“听说了吗？”虚空大帝问道，其依旧如往昔一般，丰神俊朗，面如冠玉，是个颇有气度的美男子。

　　在他的面前，站着一个长相粗犷，身披戎装的大汉，身高两米开外，虎背熊腰，威风凛凛，正是虚空大帝的胞弟武成王。

　　武成王点头应答：“听说了，没想到那小子居然真的活下去了，居然还成了欢喜佛的首席大弟子。那老东西该不会是老糊涂了吧，居然收这么一个小子为徒。”

　　虚空大帝的表情很难看，手指敲打着桌面，思索着道：“没准，这一次看走眼的是我们。”

　　“皇兄你还是害怕那小子会对我们大夏王朝不利？”武成王觉得很可笑，一个小辈，能够翻得起多大的浪涛来？就算有欢喜佛给他撑腰，他也决然不能覆灭他大夏王朝，要知道这里是东方群域，不是西方群域，纵然欢喜佛在西方群域势力如何雄厚，但到了东方群域都不可能是他们的对手。

　　“若是换做早些时候，我的确不认为那小子有能力对我们大夏王朝造成威胁，但是现在……”虚空大帝的眼中抹过一道凝重：“他如今已经是云鼓雷峰的首席大弟子，假以时日便可继承欢喜佛的衣钵，我想应该五百年之内，他就有能力对我们大夏王朝出手。到那个时候，若是欢喜佛早已坐化也就罢了，假若依旧存在世间，两个武帝出手，纵然是我们大夏王朝，也难以匹敌。”

　　武成王不屑的嗤笑一声：“皇兄你是多虑了吧，我可不认为那小子有能耐能够证道称帝，再者说了，如今他与神渊境为敌，天佛尊恨不得将其杀之而后快，他未必就能够活到那个时候。这样狂妄的小子，注定了是要过早夭折的。”

　　“我可不这么认为，那小子能从你手中两次脱逃，后来又从法轮王的手中脱逃，一次两次你可以说是侥幸，难道三次都是侥幸吗？那小子肯定有着不凡之处，不可小觑，否则吃亏的就将会是我们！”虚空大帝认认真真的叮嘱道，武成王这般狂妄，不屑一顾的态度让他很不满。

　　若是武成王一直对萧风不以为然，早晚有一天他会折损在萧风的手中的。

　　“那只能说明他运气好而已，不能说明其他的什么，只要再给我一次机会，我定然能够将其斩杀。那小子如此狂妄，去了西方群域还没多久就到处树敌，我并不认为他能够活着从西方群域离开，皇兄你太忧心了，假若你觉得那小子是个威胁，予我三十精英，我到西方群域去取他首级！”武成王哼声道，认为虚空大帝实在是太担心了，身为一个武帝居然会惧怕一个毛都还没长齐的小辈，简直可笑至极。

　　“不可！”虚空大帝当即拍桌，制止了武成王这个举动：“你不要忘了那可是西方群域，佛之信众遍布天下，你只身潜入其中太冒险，即便最终让你侥幸斩掉那小子，你们也绝对无法回到东方群域。”

　　“这也不是那也不是，那该要如何？”武成王这暴脾气顿时怒了，他就不信了，一个萧风还能让他们一个王朝都颠覆，虚空大帝这种态度他很不满。

　　“如今也只能兵来将挡水来土掩了。”虚空大帝面露忧色，只希望萧风日后上门，态度能够不要那么强硬，虚空大帝此时已经有了服软的意思，希望能够将此事大事化小小事化了。

　　先不说萧风如何，单是他身后的云鼓雷峰就让虚空大帝颇为忌惮，要是他真的杀了身为首席大弟子的萧风的话，那云鼓雷峰肯定也不会善罢甘休的。虚空大帝不想平白无故竖立这么一个大敌。

　　武成王怒哼一声，却也不愿再说话，心里涌现出浓重的杀意。既然虚空大帝对萧风那么戒惧，那就更加要永绝后患，直接毙掉。

　　从萧风上次从武成王手里逃走之后，武成王就感觉颜面尽失，做梦都想斩掉萧风，如今虚空大帝有了和解之意，武成王岂能同意？

　　更何况当初萧风离去时那样的威胁过他，等到他重返东方群域之时，就是大夏王朝覆灭之时，这是何等狂妄不羁的话语，令武成王如今依旧无法忘却，也更加恼怒。

　　不管虚空大帝最终作出什么样的决定，这萧风……他都杀定了！

　　……

　　与此同时，东海龙宫，敖广聚集其余三海龙王于此，商议一场大事。

　　“那小子如今已经成了欢喜佛的首席大弟子，日后再想要斩掉他，就无疑是难于登天了。”敖广面色凝重地道，如今萧风已经成了他们龙族的心腹大患。

　　萧风绝对不会想到，自己一个人引爆的不仅仅是西方群域，还有整个东方群域。

　　“我看未必，那现在西方也还是那副不可一世，居然与神渊境为敌，如今已是不死不休。我们或许可以借助天佛尊的力量，一举将那小子铲除，一雪龙族耻辱！”南海龙王敖钦说道，突然心生一计。

　　大哥敖广点了点头，道：“那这件事情就由二弟你去做吧？毕竟他如今出现在你的地界，要想杀他，你自然要方便一些。”

　　这便是龙族，势力分部于五湖四海，统领整个神武大陆的水族，这一点即便是四境佛宗都无法与之想比。

　　与四境佛宗或是大夏王朝为敌，你只要逃出东方和西方便可以了，你若是与龙族为敌，那无论你逃到哪里他们都能够找到你。

　　萧风出现在西方的消息，很快就传入了他们的耳中。

　　西海龙王敖润郑重答应：“大哥尽管放心，我一定会替逝去的几位侄儿报仇，将那小子的首级提来见你。”


第349章 行我大道

　　敖润自信满满，他和神渊境可谓是老邻居了，天佛尊还不时会到他的府上做客，只要他和天佛尊联手，想必一个小辈不在话下。就算云鼓雷峰极力袒护萧风好了，只要他有朝一日出了云鼓雷峰，那么他们便可分分钟将其击杀。

　　“我认为此事不该让二哥一人独揽，我兄弟四人应该集合四海之力，同时发难，力求绝对诛杀萧风，不让他有一丝活命的机会。”北海龙王敖顺提议道，从萧风的事迹传出来之后，心思缜密的敖顺便已经意识到了，这小子在未来绝对是他们龙族的大敌，此人不除，他们龙族危在旦夕。

　　虽然西海龙王加上天佛尊，看起来已经胜券在握，但敖顺总觉得有些不妥。

　　敖顺此言一出，其余三位龙王都不禁低头沉思，这一幕显得很怪异，四个巅峰武皇，因为一个武将而寝食难安，为了诛杀他居然要集合四海之力。

　　这举动在外人看来或许会认为龙族过于兴师动众，但唯有他们四人才知道萧风的可怕之处。三次从武皇手中脱逃，数次斩杀当代天才，这一种壮举堪称恐怖。

　　其尚且是武将就已如此，那若是日后成长起来，龙族还将是他的对手吗？

　　想要将萧风在未成长之前抹杀的绝非一个两个，他们自然也是如此。

　　“既然如此，那就依照四弟所言，集我四海之力，无论如何的都要让萧风从这个世界上永远消失！”敖广沉声道。

　　“我已经收到消息，萧风的兄长素还真被擒，以那小子的性格绝对不会置之不理，到时候肯定会去神渊境救他兄长。想必那小子也不会按捺太久，不如我们现在就开始调兵遣将，齐聚西方群域，等待时机出手！”敖润提议道，他身处西方群域，对于西方群域发生的事情自然再清楚不过。

　　只要萧风敢去神渊境救人，那就是他们出手的最佳时机。

　　闻言，三位龙王均是眼前一亮，敖广直接一拍手掌：“好！就依二弟所言，我们即刻调遣东西南北四海的兵将，准备在不日之后诛杀萧风！”

　　说干就干，四海龙王顿时兵分四路，回到了自己的海域。

　　一日之后，一道道消息便从四海龙宫被发了出来，四海龙王调遣兵将，十万水军一夜之间全部抵达西方群域，驻守在西海之内，伺机而动。

　　如今万事俱备只欠东风，萧风他们都没有意识到，因为他的缘故，让一些雄主巨擘，全部将目光都投向了西方群域。

　　甚至于有些武者已经按捺不住好奇心，连夜赶往了西方群域，只是不想错过这一场大战。

　　……

　　自从素还真被擒之后，萧风就闭关修行，时间一晃两个月过去，他呆在欢喜佛给他安排的地方从不出来，仿佛将素还真被擒之事完全忘记了一样。

　　对此欢喜佛他们也都是倍感讶异，之前萧风还吵吵嚷嚷着要去救素还真，结果入门之后居然不再提起此事。

　　不过萧风不提，他自然也不会主动提起，实际上欢喜佛也不想如今就与神渊境发生冲突，萧风不出声正和他意。

　　可是沉寂了两个月之后，萧风突然从闭关的山洞中出来，如今的他衣衫褴褛，浑身有种浓郁的血腥味，同时弥漫着一种血雾。

　　这个时候的萧风，仿佛变了个人似的，眼窝深陷，眼神却闪烁血芒，浑身邪气蒸腾，他所踏过的土地，无论是花草还是树木，都瞬间枯萎，萧风形如鬼神降世，将一切的生灵全部化作乌有。

　　欢喜佛也自然感受到了萧风的邪性，同时是大吃一惊，若非对象是萧风，他只怕会断定此人必然为魔，以全力将其击杀。

　　可偏偏这个人是萧风，他纵然心有不适，也就只能受着，因为萧风是他带入门的，如今若是说萧风是魔，那就等于是自打嘴巴。

　　萧风从山洞走来，一路朝着欢喜佛的大殿走去，他形容憔悴，惨白如纸，身躯消瘦，脚步也是绵绵无力，犹如行尸走肉。

　　“唞！唞！”

　　萧风手里握着沐浴，每走一步，便敲一下，缓步前进。

　　但走动时，却不时有血色雾气飘逸而出，遇见他的僧众都远远的避开了，感觉萧风好似邪魔歪道，不敢轻易靠近，他身上那股气息让他们很不自在。

　　“师尊，小师弟他……”一位僧王见状，提前来向欢喜佛禀报。本想说萧风不知为何变成如此，如同邪魔一般，其身上的邪性魔性，将一切生灵都化作了腐朽。

　　欢喜佛却摆了摆手，示意已经明了，解释道：“你小师弟聚佛魔与一体，行杀生为护生之大道，以杀制杀，以暴制暴，这是他的道，我等不予置评！”

　　“是。”那弟子无奈，只能退下。

　　不一会儿，萧风跨入门来，乱发并肩，精神萎靡，他冲着欢喜佛叩首一拜：“师尊。”

　　“血刹，你来此所为何事？”欢喜佛询问，却也好奇。

　　“师尊，弟子急需一瓶五阶妖兽兽血，恳请师尊赏赐。”萧风声音沙哑，与如今的模样极为相称，看起来更似邪魔。

　　众僧王闻言均是不满，萧风才入门两个月，便主动来找欢喜佛要东西，这脸皮未免也太好了。纵然师尊器重你，你也不敢如此不要颜面，他们都很气恼。

　　欢喜佛觉得有些奇怪：“哦？你要这东西做什么？”

　　“弟子修行遇到了瓶颈，需要借此打通瓶颈。”萧风如实回答，话却不多，回答之后便不再说话。

　　欢喜佛蹙眉：“你可是要入魔道？”欢喜佛自然知道，以生灵之血修行，自当歪门邪道，萧风如此便已决心入魔。

　　“没错。”萧风依旧不反驳，然而欢喜佛并不知，他所追求的，并非只是魔道，而是一个答案！

　　听到萧风亲口承认，众僧王均是表情大骇，这小子未免太肆无忌惮的了一点，居然在佛门之中坦言要入魔？身为佛门弟子，如此说话简直大逆不道。

　　欢喜佛也是叹息，知道萧风执意，无奈劝阻：“你身心已乱，不得生三焰天，若执意如此，必将百八结业缠身，永坠苦海沉沦，如此你也不悔吗？”

　　“悔？不悔？”萧风笑着摇头，声音低沉：“悔与不悔，皆在本心，若本心不乱，悔亦是不悔，若本心已乱，不悔却已悔。”

　　欢喜佛眼眸凝重，笑道：“好一句不悔却已悔，为师苦禅多年，遵循天道，并非不知变通之人，你若要谨遵本心，那为师也就由得你去吧。”

　　“师尊，这万万不可啊！”众多僧王大惊失色，五阶妖兽的兽血岂是那么好取的？这可是有价无市的东西，欢喜佛既然答应了萧风，那必然会亲手去为萧风杀生，欢喜佛乃是佛祖，却手染杀戮，这简直是对欢喜佛的侮辱。

　　他们都没有想到，欢喜佛居然会为萧风做到这种地步。

　　欢喜佛却阻止众僧王的阻止，正视着萧风道：“为师今日所为的不是你血刹，而是你口中的大众苍生，为师听信你一句杀生为护生，却希望有朝一日你不要让为师失望。否则为师便无颜见大众苍生，定要亲手扼杀你这逆徒！”

　　欢喜佛丑话说在前头，我现在为你做的，只是因为相信你所说的，但假若你敢骗我，那我便不惜一切代价也要杀你。

　　萧风浅笑，说道：“说，凡人注定受命运主宰，我不畏艰辛苦，只为一个答案。说，人间福祸皆由天定，我早立下宏愿，偏要解救苍生。一双眼便看尽红尘沧桑，一双脚自踏遍万水千山，尝尽世上冷暖，看尽爱恨痴嗔。笑骂由人、风雨无惧，苦苦求索。只待有一天恍然顿悟，天地动，鬼神惊。”

　　“只是世俗之道，已无法扭转乾坤，拯救大众苍生，无论前方是敌是友，唯有大开杀戒，以杀止杀，斗战不息，用我之法，行我之道，逆天改命！自寻大道！”铿锵之音，划破佛殿。

　　“承蒙师尊厚爱，血刹无以为报，唯有谨遵师命，永不违背，纵死秉承本心！”萧风当即跪下，朝着欢喜佛接连三叩首。

　　这一幕令众人暗自称奇，萧风邪气熏天，宛若邪魔，欢喜佛浑身金光四溢，空灵神圣。这一幕，仿佛就像是魔在向佛叩首，而佛在向魔教化。

　　“阿弥陀佛……”欢喜佛脸上重现笑容，萧风的一句保证，胜过千言万语。

　　欢喜佛知道自己的这个徒儿与众不同，其意志比天高，欲拯救天下苍生于苦海，改变这贪杀嗔恨的恶世。但行事却堪称邪魔，欲以杀戮求真理，如此行径算是无妄恐怖，却也有着大义。

　　“你去吧！”欢喜佛示意，既然答应了萧风会予以兽血，他便决不食言。为了萧风口中的大道，欢喜佛甘愿为其杀生破戒，如此却也是为了大众苍生，不得不说是大义。

　　这个世界，欢喜佛已经无力改变，所以他希望萧风能够该改变。

　　萧风起身准备离开，如来时一样，手里捧着木鱼，一边敲着，一遍离去，嘴里却在念叨：“相由心生，境由心转，心系诸佛，珠可助道！”


第350章 搏天命

　　“多谢师兄赐教。”

　　众僧叩首，全都震惊，萧风的一席话，对于他们而言感悟极大。

　　萧风是在点醒他们，苦禅多年，却要知道变通，明白心性的重要性。

　　相由心生，心善则面善，心恶则面恶，只要心性不改，纵然沦入魔道，依旧可得无量功德。

　　萧风在教化这些僧王这时，却也在向欢喜佛表明自己的态度，纵然他身化魔道，但只要秉承本心，便可出淤泥而不染。

　　“即心是佛！”欢喜佛接过萧风的话，面容祥和，望着萧风远去的方向，看到了希望。

　　众僧王已经惊得说不出来了，萧风佛法之精深，比之欢喜佛也不遑多让。

　　“大师兄不愧为天纵奇才，宛如元圣转世，如此慧根，若修习道家，着道袍，挎拂尘，则神形皆似仙风道骨太上君。若皈归佛门，披袈裟，持禅杖，活脱脱便是一代空灵至高僧。”

　　“你们若有他一般的慧根，我这云鼓雷峰，便可天下闻名了！”欢喜佛笑叹着说道，眼神充满了柔和，佛说要断绝七情六欲，无悲无喜，可如今他心中却也不禁欢喜。

　　欢喜佛也忘记了有多久，自己没有真正的笑过了，他那张宛若面具一般的笑容，此时终于是显得有些自然了。

　　“我等自愧不如。”众僧王均是颔首，他们论年纪，只怕有的足以当萧风的爷爷，有的甚至足以当萧风爷爷的爷爷，可虽然在修为和年岁上都高过萧风，但论佛法，却都是自愧不如。

　　他们原以为萧风贪狠好杀不通佛法，却不曾想萧风对于佛法的认知比他们还要精深。

　　三日后，欢喜佛将五阶妖兽的兽血取来给萧风，没有人知道他这兽血是从哪里来的，当然也没有人会问。

　　欢喜佛将兽血交到萧风的手里：“虽然我不知道你打算以何种方法炼化这兽血，但是我需要提醒你一句，这五阶妖兽的兽血，并非你如今的实力能够驾驭，你若是强行将它炼化，只怕是百害而无一利。”

　　以萧风武将的实力要是强行炼化这兽血的话，只怕不过片刻身躯就会被这兽血烧成白骨，欢喜佛知道萧风救素还真心切，但却不愿意见他因冲动而丧生。

　　萧风形如枯槁，面色浑浊，盯着欢喜佛手里的瓶子看了一眼，这才有气无力地说道：“师尊大可放心，弟子自有定数。”

　　如此一来，欢喜佛也不好再哆嗦什么，只好把玉瓶交由萧风，却问：“待你突破之日，是否就是与神渊境开战之时？”

　　他知道萧风已经隐忍了两个多月了，不可能再继续隐忍下去，否则那就不是他了。

　　萧风盯着欢喜佛看了一会儿，这才重重地点了点头，他知道天佛尊现在之所以不杀素还真，就是为了等自己上门。

　　欢喜佛离开了，不再试图劝说萧风什么，他知道以萧风的性格绝对不会听他所言，既然他已经决定要救素还真，那欢喜佛也只能遵照他的意愿。

　　难得有这么一个弟子能够深得他心，他自然不愿意舍弃。

　　况且营救素还真，对于他们云鼓雷峰来说也是百利而无一害，素还真也是当世能够与法轮王匹敌的少数几个人之一。日后若是证道称帝，加上萧风，他们云鼓雷峰就有三个武帝，到时候足以横扫整个西方群域！

　　随后，欢喜佛便将云鼓雷峰所有势力都集结起来，准备在萧风破关之日，讨伐神渊境，救出素还真。

　　这个举动，令所有人都是大跌眼镜，却也因此更加清楚的意识到欢喜佛对萧风的厚爱。

　　而萧风得了兽血之后，便就返身回去石洞，紧接着当天夜里，云鼓雷峰便响彻起一阵凄厉的嚎叫声，宛若受了伤的野兽，经久不绝，持续一整晚。

　　同时，这一夜，云鼓雷峰的佛光却也稍显黯淡，一道若有如无的血气遮蔽了这一切。

　　“师尊，大师兄他似乎承受着莫大的痛楚，我们难道不去看看吗？”一位僧王向欢喜佛请示，萧风已经叫唤了一个晚上了，声音一次比一次凄惨，五阶兽血炼体的痛苦，若非有血体神武决护体，足以让他死上一万次！

　　萧风的身体不断地重复着撕裂、拼凑，拼凑再撕裂的感觉，生不如死。

　　这样的叫声，就连他们都觉得毛骨悚然。

　　“这是他选择的路，再苦再累，也得要他自己走下去！”欢喜佛敲着木鱼，不为所动。萧风说过要走杀生大道，为此不惜沦为邪魔，既然这是他选择的路，那么就应该由萧风自己走下去。

　　“传令下去，没有我的命令，谁也不许去打扰萧风闭关，即便他是死在里头也是一样！”欢喜佛冷斥道。

　　欢喜佛相信萧风能够撑下去，如果他撑不下去，也就代表他之前所说的什么大道，全部都是鬼扯。

　　“是。”众僧王不敢再多说什么，相继退了下去，开始依照欢喜佛的吩咐，去调兵遣将，准备攻打神渊境。

　　如欢喜佛所料，如今的萧风炼化五阶妖兽的兽血就是在搏命。

　　为了能够在短期之内提升实力，他不得不用比自己境界要高出许多的兽血来提升修为，而导致的结果直接就是他陷入如同一条死狗一样躺在地上，浑身禁脔抽搐。

　　兽血已经完全侵入他的体内，并且开始不断地焚烧着他的躯体，他的身躯不断破裂，而后又不断的愈合，重复着这个过程。

　　但是这一次，萧风所经历的痛苦却要巨大的多，不断身上的皮肉被焚烧，就连肉里面包裹的骨头也在分解重组，短短一个时辰，他就感觉自己从死到生来回经历了上千回。

　　这种痛苦，只怕是全天下最铁血的硬汉经历过也会精神崩溃的。

　　萧风也知道自己这样做非常冒险，一个不小心就会身死道消，被兽血烧成枯骨。所以他在赌，与天搏命，若是不死，修为大增，若是死了，那也就只能说是他的命，怪不得谁。

　　“啊啊啊啊……”

　　惨厉的咆哮划破夜空，惊骇无比，整个云鼓雷峰都无法宁静，听闻这咆哮，皆是有种感同身受的异样感觉。

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　凤仙驻守在萧风的石洞口，听闻身后传来阵阵的咆哮声，却也是叹息不已。

　　这个小子，真的是太可怕了。

　　对别人凶狠不算什么，可怕的是能够对自己凶狠。

　　萧风为了能够提升自己的实力，不惜堕入地狱，对自己可谓是恨到了极致。这可不是一般人能够做到的，这小子简直就是个疯子。

　　“二哥他没事吧？”金蝉子有些担忧地道，听到萧风这样凄惨的叫唤，他也觉得有些毛骨悚然。

　　说着，金蝉子就想要进去一探究竟。

　　“我奉劝你还是不要进去比较好，那小子现在置身于地狱之中，敌我不分，形如野兽，你要是进去，没准被他活撕了都有可能。”凤仙提醒一句。

　　“那难道就不管他了吗？”金蝉子有些生气了，这段时间发生了这么一些事情，他的心里也不太好受。大哥被擒，二哥为救大哥把自己弄得人不人鬼不鬼的，而自己这个三弟却什么事情都做不了，在这一刻金蝉子只觉得自己是多余的，高攀了萧风和素还真，却什么都做不了。

　　“没错。现在我们的管不了他，只能就这样看着，这是那小子自己作出的决定，没有人能够阻拦。哪怕他是死了，那也是他的命！”凤仙厉声道，说出了和欢喜佛同样的一句话。

　　这并不代表两个人就无情，而是因为凤仙和欢喜佛都知道，萧风的所作所为为的是什么。这个时候不应该去阻止他，也不能够去阻止他。

　　既然萧风已经决定要搏一回，并且已经开始了，那么现在的他们无论做什么，怎么做那都是多余的。

　　金蝉子无法接受，怒挥衣袖，扬长而去。

　　“你要去哪里？”凤仙问道。

　　“我要回大雷音寺，我不想让我自己看起来像是一个毫无用处的废物。”金蝉子头也不回的道，朝着远方天际飘飞而去，不一会儿就消失在云端中。

　　望着金蝉子远去的背影，凤仙只能无奈地摇头，依旧守在石洞外，替萧风护法。

　　可就在此时，凤仙却感受到洞内传来一股宏大而古老的气息，像是古代魔神复苏，其意志惊天动地。

　　在这股气息的影响下，凤仙却也觉得浑身舒泰，这是兽神的气息，来自于洪荒远古，为天地初始的第一缕气息。

　　轰隆……

　　一声巨响传出，千里长空震动，一个巨大的红色光影浮现在皎月之下，迎上云鼓雷峰的漫天雷霆。

　　它无比的庞大，宛如来自太古的巨人，体型足以笼罩着一座山，遮天蔽日，巍峨耸立在山巅上。

　　众僧皆是惊奇不已，纷纷出来观望。

　　那太古巨人只是一道虚影，两条手臂皆被粗大的锁链所捆绑着，但身上却弥漫出一种镇压诸天的磅礴大势，四象圣兽围绕在他的四周。他仰天长啸，吞吐精气，众僧便看到它将月华和雷霆都吸入了口中。

　　“这是什么东西，杀伐之气如此浓烈，到底是哪来的邪魔歪道，居然会出现在我云鼓雷峰。”一僧众喃喃自语，震惊不语，这虚影散发出来的磅礴大势令他震惊，居然有种想要跪倒下去顶礼膜拜的奇怪感觉。

　　四象圣兽盘绕其身躯之上，栩栩如生，共同吐出一道神虹，对月齐啸，声浪波动，蔓延百里，如此一幕无比的恢弘与壮观。

　　欢喜佛走了出来，看了一眼那太古巨人，旋即便收回了目光，对众人斥道：“都愣在这里做什么，没见过人感悟天道吗？还不快回去参禅打坐！”

　　“感悟天道？”众人惊奇万分，何人感悟天道能够引发这等骇人异象？


第351章 神迹

　　旋即众人便不约而同的将目光汇聚在萧风所处的方向，在萧风来这之前，从未出现过这样的异象，可偏偏他来了之后就发生了，众人也自然都猜出这或许是萧风所为。

　　但既然欢喜佛发话，众人自然不敢继续在此久待，相继散去。

　　凤仙急忙盘膝坐下，认真感悟其中天道，知道这是千载难逢的好机会，萧风此时展现出来的气机或许对于凡人无用，但对于妖兽而言，却是一次感悟天道的大好机会。

　　萧风手上流淌着兽神之血，如今感悟天道，散发出来的自然也是兽神的气息，无比的神圣和宏大，带有妖兽起源的奥秘。

　　翌日，众人便看到两道身影站在山巅之上，衣袂飘飘，两人同时眺望远方，一语不发，保持缄默。

　　经过一夜的折磨，萧风出关，再如同以往一般，毫发无损，像是什么事情都没有发生过一样。

　　萧风神态平和，一双眼睛了无神采，但此时的气息却更加雄浑，他如今直接突破了武将之列，进阶为武宗。

　　而凤仙也因萧风的道而受到感悟，原本已经武王巅峰的她，一直被困在瓶颈之中无法突破，可就在昨夜借萧风之道突破了武君。

　　两人静静伫立，却都不发一语，因为凤仙知道，这是大战前最后的宁静，这一战之后，谁也无法保证彼此能否活下去，所以他们不想破坏这最后一刻的宁静。

　　欢喜佛从佛殿内出来，领着众僧王一同朝着萧风走了过来，没有过多的言语，一个眼神的交汇后，萧风就走入了僧王之列，站在欢喜佛的身后，朝着神渊境的方向去了。

　　但是见状，所有僧王都很一致的退后了一步，让萧风站在他们之中最前，佛教是一个注重礼仪的教门。虽然萧风修为不高，但他如今已是云鼓雷峰的首席大弟子，按照辈分理应在欢喜佛之后。

　　一条浩浩荡荡的队伍，踏空而行，与日月齐驱，朝着远方行去，所过之处，飘散荼蘼花，遍响佛音。

　　……

　　此时，远在万圣岩，笑观音和彩练仙子也得知了云鼓雷峰的动向。

　　“云鼓雷峰动身了，这肯定是因为欢喜佛听了萧风那小子的谗言，所以才倾聚教之力要与神渊境一分高下。”彩练仙子如此说道。

　　“而既然萧风已经动身了，那狐狸精就很有可能会跟在他的身边，这是我们一举铲除他的最佳时机！”幻甄姬接过话说道。

　　这一次对话极为隐秘，只有幻甄姬、彩练仙子以及笑观音在场，因为接下来所要议论的事情，是不能被人所知道的。

　　“那狐狸精一心想要毁灭我们女娲一族，为族人报仇，为此不惜自封了数千年的光阴，这样的心智很可怕。若是不将她除掉，本座也担心早晚有一天女娲一族会覆灭在她的手里。”笑观音有些犹豫的道，让如此高傲的她坦言惧怕凤仙，这本来是一件很不容易的事情，但如今唯有承认。

　　凤仙有着很可怕的执念，如今过去数千年还没能忘记旧日仇恨，要他们女娲一族永远消失。以她的能耐，未必就做不到这一点，笑观音如今是后悔不迭了，当初就应该将九尾狐一族斩草除根，如今就没有这么多的麻烦了。

　　如今凤仙回归，其身旁还多了一个不知从何而来的妖孽小子，萧风的资质也足以威胁到她们万圣岩。

　　“祖师尽管放心，此次我等定不辱命，不留余力斩掉萧风和那狐狸精！”幻甄姬信誓旦旦的保证，这一次对于笑观音的称呼却是发生了改变，并不是称呼其为师傅，而是祖师。

　　从这一点上不难猜出这幻甄姬也是女娲一族的后人。

　　“昨夜夜叉王到访，称愿为我们万圣岩效劳，在接下来的一日狙杀萧风，四海龙王也因此事而齐聚西方，我们这一边人多势众，几乎稳操胜券，只要那小子敢出现在神渊境，不消多久便会被荡成劫灰！”彩练仙子冷漠说道，上一次让萧风逃走，这一次绝对不能将其放过。

　　“如此，我女娲一族便要仰仗你二人了，希望你二人不要让本座失望。”笑观音淡然道。

　　“定不辱命！”

　　幻甄姬和彩练仙子再次重复一句，而后在笑观音的授意之下退了下去，也开始调集本门弟子，准备参战。

　　“这一次师祖不参战吗？”有一个小尼姑好奇的问道，见笑观音始终不出现，却也觉得奇怪。

　　“师祖乃是圣洁之躯，岂能沾染杀戮？这些事情以我等之力便足以办妥，何须劳烦她老人家。”幻甄姬解释道。

　　“可是云鼓雷峰的欢喜佛可是都出战了，我们和他对上，只怕……”那尼姑依旧不依不饶，有些畏惧，神渊境和云鼓雷峰的佛祖都将参战，唯独她们万圣岩只派出一些弟子。

　　可是话一出口，那个女弟子的脸颊就多了一个鲜红的巴掌印，幻甄姬怒目而视，斥道：“该问的问，不该问的就不要问，懂吗？”

　　“懂！”那个小尼姑泪眼汪汪，退到一旁。

　　“那一尊宝鼎能够炼化了吗？”恰逢此时，彩练仙子走了过来，对幻甄姬问道。

　　幻甄姬有些失望的摇了摇头：“试了几次，结果都失败了，这宝鼎仿佛笼罩着一层天机，阻挡我们的控制。”

　　“是吗？”彩练仙子也是微微蹙眉，得了如此异宝却无法使用，等同于是拿了一件不俗的废物。

　　彩练仙子将万法乾元鼎带回万圣岩赠与笑观音之后，即便是连笑观音都大为赞叹，称此物为神宝，凭借这神宝没准能够让她破除禁制也说不定。

　　因为笑观音从这万法乾元鼎之内发现了万法初始的无穷奥秘，只要细心钻研，早晚有一天能够领悟其中的神道，化道为尊也说不定。

　　但是自从这万法乾元鼎被带回了万圣岩之后，无论她们用尽各种手段，却都不能将其炼化，它就是像是一块顽固不化的顽石，无论她们做什么它都岿然不动。

　　要是强行炼化的话，其造成的结果也是极为可怕的，当场就激发了万法乾元鼎的反弹，震动乾坤之力，震杀万物虚空，将一切都荡成劫灰。

　　那一夜因此而死了超过百名女弟子，其中还有一名武皇和三名武君三名武王，一缕鼎威就能将七位僧王当场震杀。逼得笑观音亲自出手，才勉强将其镇压，这宝物的可怕之处她们自然清楚不过，正因为如此才更想得到，如今却都苦恼不已。

　　“看来唯有找到萧风，从他口中套出这宝鼎的秘密，才有可能将之炼化了。”彩练仙子如此说道，不再作无谓的尝试，他本来打算若是可以炼化此鼎的话，就携它前去助阵，但既然不能的话，那就别无他法了。

　　……

　　“没想到你的那位二弟还真如传闻中的一般无二，居然敢自封为血刹如来这等大逆不道的称号，辱没我佛门声威。”此时，便在那神渊境内，一直苦等萧风上门的天佛尊也有些不耐烦了。

　　他站在炼铁狱前，已经不愿再浪费时间，要将素还真当场击杀。

　　“辱没？何为辱没？在你看来封你为尊，为你是从便不是辱没？”素还真冷笑着道：“我倒是觉得我这二弟倒是颇有几分胆色，而且我也觉得血刹如来这个法号霸气十足，与我那二弟的性格极为匹配，取这法号再合适不过了。”

　　“小爱，你觉得呢？”素还真笑问，早已将生死置之度外，并不担心欢喜佛会拿他怎样。

　　“我也觉得挺合适！”小爱甜美一笑，说得却也是实话，似萧风那样狂傲且杀气极重的人的确挺适合这个法号。

　　见这夫唱妇随，天佛尊怒火难填，冷声斥道：“你可知我今日前来，所为何事？”

　　素还真也不傻，面带讥诮的道：“自然知道，无非就是看我们不顺眼，想要将我们除掉罢了。”

　　天佛尊冷哼一声：“看来你们要失望了，你们的那古怪二弟并不如同你们所想的那般重情重义，如今都已经接近三个月了，他只怕也不会再上门拜访了，既然如此，我也就没有继续留下你们的理由了。”

　　天佛尊之所以留着素还真，就是为了引诱萧风上门，可现在萧风迟迟不来，天佛尊便有些按捺不住了。这三个月以来，居然是出奇的安静，萧风完全没有动作，令天佛尊倍感诧异，心想或许萧风早已是放弃了素还真，是他们把他给高看了。

　　听到天佛尊的嘲讽，素还真却不以为然：“我二弟睿智如妖，他的想法岂是你可以揣测的？”

　　“你还奢望着他会来救你们？简直愚不可及。”都过去三个月了，萧风要是真的打算来救早就来了，何必等到现在。

　　“愚不可及的是你，天佛尊，你真的以为我们希望我二弟来救我们吗？”素还真笑得更加大声：“我们一点也不想他来，我们反倒是希望他能够绝情一点，弃我们于不顾，因为这样一来他就不会中你的诡计，也自然就不会死。等到他日后成长起来，他将会是一个比我素还真还要让你们神渊境头疼的大敌，血刹如来，血染佛寺，你难道不懂他取这法号的用意吗？”

　　素还真笑得有些疯狂了，一旁的小爱看得也是痴呆，素还真从来没有露出过这么失态的表情。

　　素还真此时心情太激动了，因为他从天佛尊口中得知了自己二弟的法号，也就得知了萧风的意志。

　　血刹如来，萧风是要血染佛寺！

　　至于染谁的佛寺？那还用说吗？

　　天佛尊的表情很难看，似乎也从素还真的话语中察觉到了萧风的意图，他是打算灭了他的佛寺！

　　狂妄！简直是狂妄至极！天佛尊心中咆哮，萧风这小子居然敢蔑视他。

　　“如此说来，你们做好受死的打算了吗？”天佛尊居高临下的俯瞰着素还真，冷声问道。

　　“随时可以。”素还真怡然不惧，与小爱十指紧扣，小爱眼中依旧是甜甜的笑意。

　　见状，天佛尊更加恼火，素还真和小爱没有屈服，反而因为这一次的事情变得更加的郎情妾意，如胶似漆。

　　天佛尊朝前走来，目似冷电，准备击杀素还真和小爱。

　　“慢着！”素还真开口。

　　“现在才想到要求饶吗？”天佛尊冷笑不已。

　　素还真将目光投向天佛尊身旁的法轮王：“我依旧希望你来杀我！”

　　法轮王眼眸一凝，呵呵笑道：“你想要毁我道心。”

　　因为素还真和他是朋友，毕竟存在旧情，素还真要他亲手杀他们夫妻二人，这按照正常情况下法轮王必然会因此而心生愧疚，产生心魔，道心一毁，修为难以寸进。

　　“不，只是比起死在外人的手里，我更想要死在自己朋友的手里。”素还真话里有话，带着讥讽，天佛尊要对他们下杀手，而法轮王自始至终就在一旁冷眼旁观，素还真难以接受，也觉得可笑至极，这就是他朋友，相识了数十年，还不如刚认识不到半年的萧风。


第352章 佛

　　“若你以为凭此就可以伤我道心，那你未免有些想得太多了，自我入佛门之后，早已撇弃世俗情感，即便手刃你，却也能不动于心。”法轮王手持禅杖，飘褂冷扬，掩不住萦眉的凛冽杀意，他不是在弄虚作假，而是真的下得去手。

　　禅杖凛落寒芒，乍现惊虹，一杖落下，杖落之处，名为黄泉！

　　素还真哈哈大笑，彻底失望，这便是自己交心之好友，死也悲切！

　　“咚！”

　　却在当下，天音浩荡，寂灭苍穹，一道神光横贯天上地下，从神渊境的顶端天际落下，劈开了守山大阵！

　　天佛尊见之色变，惊奇而言：“是欢喜佛！萧风他们来了！”

　　法轮王凝眉，守住禅杖，若果真如此，那素还真就还不能杀！

　　素还真也为之震惊，本以为萧风不再前来，因此而稍稍松了口气，未曾想他终究还是来了！

　　素还真一颗放心的心，又再度悬了起来，心中暗恼：二弟啊二弟，为何你如此顽固，偏偏来此送死。

　　素还真不愿见萧风徒劳，更不想被天佛尊用以要挟萧风，心中一时间焦躁不安。

　　天佛尊畅快大笑，却也看出了素还真的颓废，心中不由一阵快意：“素还真，看来我是低估了你的兄弟，他果然还是来！”

　　闻言，素还真只是咬牙切齿，不发一语，天佛尊那张佞笑的面容，令他越发的憎恶。

　　“法轮，咱师徒二人好好去会会欢喜佛，我倒要看看，那老东西到底有多么疼爱自己的弟子！”天佛尊挥袖离去，留下一片大笑之声。

　　法轮王看了素还真二人一眼，无悲无喜，转身既出。

　　“真，萧风已到，如今该如何是好？”小爱花容失色，萧风实力低微，却因之前风头极盛，一旦至此，必然会被集火，性命堪忧。

　　“如今只能见一步走一步了，二弟从来不是一个莽撞之人，他之所以沉寂了三个月的时日，想必已是有些对策。我们不应该过多忧心，你之前不是也说了，我们应该信任他。”素还真浅笑说道，如今也选择相信萧风。

　　二弟，希望你不要莽撞吧！凝望着冰冷的栅栏，素还真心中暗自祈祷着。

　　神渊境外，白雪皑皑，万里群山皆是银装素裹，寒川冰冷，大雪纷飞，凛冬的足迹踏遍千万里。

　　此时，众僧云集于空中，分左右两旁，各有数千人，此时针锋相对，隐约可感杀气冲霄。

　　萧风立于欢喜佛身后，形如恶鬼三凶之主，面容墨黑，杀气绕身，不知为何，从路途赶来，他的形容便渐渐变化，到了如今，便如恶鬼缠身一般，邪气遍体。

　　见此一幕，欢喜佛也是叹息不已，哪里不知萧风此乃走火入魔之征兆，但其为的就是让自己入魔，以此激发更多的战力，但此举对于心神却有着极大创伤，稍有不慎便有可能灰飞烟灭。

　　欢喜佛以无边之大神通，劈开了神渊境的守山大阵，那天佛尊亲自布置的金莲宝星阵，在欢喜佛的面前犹如薄纸一般不堪一击。

　　天佛尊与法轮王徐徐而来，僧袍猎猎，二者都有着大气度，一袭白衣着身，尽显器宇轩昂。

　　“欢喜佛，许久未见，你这兴师动众的，究竟是何意思？”天佛尊凝望着远方的欢喜佛，声若洪钟，远在百米之外的欢喜佛都清晰可闻。

　　欢喜佛一贯的满面笑容：“天佛尊，你我都是聪明人，那些客套话也就不用说了。将素还真交出来，你之前冒犯我云鼓雷峰之时，便既往不咎。”

　　欢喜佛此言一出，云鼓雷峰众人均是震惊，欢喜佛为了替萧风救出素还真，居然愿意忍气吞声？

　　倘若欢喜佛真的这般所为，在外人看来还以为他们云鼓雷峰怕了神渊境！

　　但欢喜佛却并不在乎，所为的名声，也不过是说着好听而已，欢喜佛年过千岁，自然不愿在这上面计较。再者而言，若是能够救出素还真，以素还真和萧风二位天才的资质，日后终有一日可证道称帝，到那时候他们云鼓雷峰再对神渊境下手，那即便天佛尊和法轮王有逆天之大能，也不能逃过一劫。

　　所以素还真要救，而且是必须得救！

　　闻言，天佛尊却也是摇头讽笑，哪里不知道欢喜佛意图：“欢喜佛，自然你都已经说了，你我都是聪明人，那你便应该知道，素还真无论如何都不能交给你的。”

　　以素还真和萧风对神渊境的仇恨，若是放了出去，那便等于是放虎归山留后患，天佛尊自然不会愚蠢到这么做。

　　天佛尊此言一出，一直低着头的萧风眼眸中顿时抹过一道凛冽寒芒，像是藏锋的宝剑猛然出鞘，目光直逼天佛尊而去。

　　萧风此举顿时惊动众人，两大佛祖对话，所有僧人都不由自主的发自内心感到谦卑，眼观鼻鼻观心，不敢与之对视，生怕冒犯。

　　可是萧风却肆无忌惮，直接逼视着天佛尊，眼中却还有着丝毫不加以掩饰的杀机，如此举动可谓是震惊世人。

　　所有人都被天佛尊和欢喜佛这两个武帝的帝威所镇压，以至于不敢抬头观望，可唯独萧风却似乎不受影响，这太诡异了，难道这小子已经足以站在帝境与天佛尊和欢喜佛这两个武帝对话了吗？

　　能够站在帝境上面对话，萧风凭借的不是实力，而是意志！他的无敌意志！他的杀生意志！

　　见状，欢喜佛的神情充满自傲，居然是有些挑衅地看着天佛尊，因为他也看到了天佛尊脸上的不快，显然被萧风此举激怒了。

　　天佛尊两抹冷眉一凝，就也这样大大方方的与萧风对视：“你便是那萧风，血刹如来？”

　　“我是未来将要取你命的人！”萧风并不正面回答。

　　话音落下，云鼓雷峰这边哄堂大笑，神渊境那边怒目相向。

　　天佛尊却也轻笑两声：“好一个不知天高地厚的小子，纵然是你师尊也不敢这般大发厥词，就凭你区区一个武宗，如何能办到？”

　　“武宗？他之前分明只是武将！短短三月未见，居然连续突破了几个境界！”法轮王此时不禁低语，听到这话，天佛尊紧锁着眉头，眼中闪烁着杀意。

　　此子……不能留！

　　“我师尊未能完成的宏愿，我自当替他完成，荡灭神渊境！诛杀天佛尊！”萧风一张脸完全没入黑暗，仿佛已经不见五官。

　　萧风肆无忌惮，当众立誓定斩天佛尊，此情此景，令众人无不是倒吸一口冷气。

　　萧风当众如此发话，分明是在有意向天佛尊寻衅，此乃大不敬，辱没了天佛尊，所有天佛尊的徒众均是怒火难填，若非天佛尊迟迟未语，他等早已冲上前去将萧风挫骨扬灰！

　　见萧风狂态不减，反而愈演愈烈，天佛尊之神情亦是冷冽，高声大喝：“我倒要看看，你如何杀我！”

　　霎时间，风云变幻，天佛尊宝珠回旋，他猛然拔剑，只听铮噌一声，一柄神剑出鞘，虹芒贯穿九霄，居然有七彩之色，看起来无比的梦幻，宝辉迷蒙。

　　此剑名唤“天禅七色”，辉芒如彩虹，光耀天地，惊心动魄，乃天佛尊唯一佩剑。

　　天佛尊拭锋冷指萧风，眼神盈满斗杀之意，就要出手。

　　“退下！”欢喜佛高声命令，却也大步上前，一身垂拱，武魄尽敛。

　　两声穿透风雪的杀声，划开两大神佛之战意。

　　“开始吧！”欢喜佛冷声，浑身金光闪耀。

　　“指教了！”天佛尊手握天外异数之剑，霎时牵动风雷变化。

　　旋即，天佛尊一剑斩出，七色彩芒光耀，纷飞大雪，在这一刻便剑气卷起，化作一道大雪洪流，直逼欢喜佛而去。

　　“晴雪裂天！”

　　风动人动，人动雪走，天佛尊势若龙腾，剑游太虚尽显风华，姿态是优美，令人感觉仿佛见到九天玄女在长空舞剑。

　　“大佛观天掌！”

　　欢喜佛缓缓伸出自己的一掌，就宛若是匹敌天下利器的神兵，就这样缓缓的拍落，朝着天佛尊打了过去，初撄锋锐。

　　天佛尊和欢喜佛出手，众人便知不宜久留，同时远遁十里开外，其中道皇撑起护持法阵，护住众人，免遭波及。

　　武帝出手，动辄便是天翻地覆，不得不小心应对。

　　天佛尊和欢喜佛一旦出手，瞬间战势便已臻高峰，天佛尊凛声一喝，剑裂苍穹，将整个天宇完全劈开。

　　他的剑，比之素还真的剑更快更准更狠，威力也更大。

　　与素还真的剑势不同，素还真只是斩出恢弘剑芒，横贯长空，看起来犹如天裂。而天佛尊这却真的是实实在在的将苍穹劈开了，天空一分为二，出现一道长达百里的硕大裂缝，里面是黑漆漆的虚空异动。

　　天佛尊泰若山重剑辟天，威劲无匹，萧风单单是如此浅显一观，便知道天佛尊的剑道远在素还真之上。若是二者对上，天佛尊只消一剑，便可让素还真堕入黄泉。

　　众人皆惊，全部死死盯着，感受其中剑意，不寒而栗。

　　这一剑仿佛可斩灭天地，俱废神灵，瞬入空无境界，变化万千。

　　但无论其如何变化，却依旧大佛观天掌之磅礴威势，大佛观天掌以不变应万变，昂然而来，打灭虚空，向下压盖而来，硕大的金光顿时将剑气绞成粉碎。

　　“杀！”

　　恰逢此时，萧风横眉怒目，大肆喝道，此时正是向神渊境下手的绝佳时机。

　　如今的他，形如恶鬼，面容昏黑，隐约可见其嗜血妖瞳，其余口鼻等均是无法再见。

　　沾染了邪气的他，如今早已不复昔日的温文尔雅。

　　就在此时，杀气凝练，萧风的身躯猛然暴涨，化作十米高大，八宝袈裟也随之他的体型变大，萧风脖子上挂着一串硕大漆黑浑圆佛珠，背后八宝袈裟之上的那一个血红的“杀”字在此时看起来格外的耀眼。

　　如此模样，不似佛，更似佛魔！


第353章 血染满刹楼

　　萧风身披袈裟，却满身戾气，身在佛门，却妄作杀孽，他不可谓称之为佛门弟子，反而倒是更像是离经叛道之佛敌！

　　“好浓重的戾气！”法轮王这边，众僧皆是表情骇然。

　　法轮王也是微微蹙眉，知道云鼓雷峰那边即将发难。

　　云鼓雷峰这边及时撤去法阵，萧风顿时一马当先冲了出去，直接逼向远处的法轮王，眼中充斥着恨意。

　　眼见萧风直冲自己而来，法轮王也是勃然大怒：“来送死吗？”

　　“法轮王，我兄长在哪？”萧风的声音低沉而阴森，宛若自从九幽冥府爬出来的亡灵，这一开口，便是死气弥漫。

　　“自然在他该在的地方，放心吧，我还不舍得杀他。”法轮王轻笑着说道，果然如自己所料，萧风与素还真关系匪浅，如此自己大可利用素还真来牵制他，将他永远留在神渊境。

　　“相由心生，你如今成了这般模样，只怕已经心生魔道，才会变成这样的吧。”法轮王笑道，看到萧风这副姿态便料定他已魔由心生，为救素还真，不惜让自己入魔了！

　　“死！”萧风早已泯灭人性，此时哪里会与之废话，当即怒焰贯体，凌厉爆涌。

　　还没交手，法轮王便感觉面前沉压，萧风施展太阳真经，大放轰天烈焰，法轮王不敢小觑，伸出法杖，飘褂飞扬，登时冲出一道红色神虹，急辟眼前路。

　　法轮王击出神虹，直接将逼来的烈焰劈开，身形同时猛然蹿出，直接杀向萧风。

　　然而却在此时，法轮王却陡然凝眸，萧风黑发乱舞，面颊左右，居然再生两面，均是阴森恐怖，狰狞邪恶，如此一来，萧风的面容便已经完全消失，取而代之的是三张厉鬼面容。

　　“恶鬼三凶……这便是他悟出来的魔道吗？”法轮王怔怔出神，难以相信，以萧风的资质，居然已经可以悟道。

　　“欢喜佛，你徒儿堕入魔道，与我佛门正义背道而驰，这样的妖魔，你也要袒护他吗？”天佛尊厉声大吼，却也惊奇。

　　“阿弥陀佛，血刹曾言，要行他之道，杀生为护生，入魔为斩魔，这是他的道，我不予置评，却也不代表就是凶邪！”欢喜佛辩驳着道。

　　天佛尊顿时冷哼，说道：“你倒是说得好听，他这般姿态，与邪魔歪道有何不同？你却信他入魔还能护正道？简直可笑！”

　　“可笑不可笑，也要日后方知，毕竟如今他还并未作出有害于正道之事，你无权将他定罪！”欢喜佛执意要袒护萧风，纵然他身化邪祟，堕入魔道，他都不惜一切袒护，因为欢喜佛坚信以萧风的韧性能够做到，坚守本心，不堕苦海！

　　“今日之后，他会成为万教大敌！”天佛尊斥道，以萧风如此姿态，乃为正道所不容，绝对不可能活得下去！

　　“那也是他的道，既然他已决定走杀生大道，便早已有了举世皆敌的预料，是是非非，都乃定数，你又何必执着。”欢喜佛神态祥和。

　　天佛尊不再纠结于萧风，而是质问欢喜佛：“你应当知道，我神渊境绝不想与你为敌，更不曾杀你僧王。一切都是有人在暗中捣鬼，既然如此，你为何要来我神渊境救人？难不成你真已经老糊涂了？”

　　“我自然知道此事并不寻常，但如今覆水难收，即便知道，我也不得不出手了。”欢喜佛叹了口气，有些无奈，要怪就怪天佛尊抓了素还真，如若不然他也不用兴师动众来犯神渊境。但如今说这些都毫无意义，天佛尊是绝对不会释放素还真的，而欢喜佛也绝对不会罢休的。

　　“你难道不想知道是谁在暗中捣鬼吗？”天佛尊讥诮的问道，欢喜佛至今还被蒙在鼓里。

　　闻言，欢喜佛也是一脸疑惑地看着天佛尊，听天佛尊这么说，似乎已经知道了一些东西。

　　“激发你我之间的争杀的人，就是你那宝贝徒儿萧风！”天佛尊振振有词的道：“他为了替他兄长对付素还真，便陷害我神渊境，激发神渊境与云鼓雷峰的争杀，而后自己坐收渔翁之利，否则你以为我为什么如此执着想要杀他！”

　　天佛尊一席话后，本以为欢喜佛会即刻命人退去，哪里知道欢喜佛只是沉默了片刻，却是微微笑了笑道：“佛说因果轮回，佛说天命定数，或许此事真的是他所为，但或许这就是我与他的因果，他注定了要成为我的弟子，而我注定了要做他的师傅。”

　　不管萧风之前做了什么，但如今他已经是欢喜佛的弟子，那么就该对萧风伸出援手。

　　“愚不可及！”天佛尊终于大怒，这欢喜佛简直是疯了，居然为了如此小辈不惜以举教之力对神渊境下手，着实是可恶至极！

　　天佛尊心生怨愤，欢喜佛冥顽不灵，他们两个拼得元气大伤，对于万圣岩和灵山来说无疑是一件好事，到时候鹬蚌相争渔翁得利，他们双方都要自食苦果。

　　“敢来我神渊境救人，你当真是好胆魄。”天佛尊的眼眸闪过凛然杀意：“过得我此关，神渊境开大门，奉送素还真！”

　　只见欢喜佛凝气入掌，转手入势，直贯天佛尊而来，顿时佛光普照，无远弗届，天地皆颤。

　　另一头，萧风现阎罗怒相，仿佛可通达六天，身绕魔焰，踏空而来。

　　“流彩点金火！”

　　“祭鬼神，百鬼夜行！”

　　大虚空术和太阳真经的第三式同时被萧风打了出去，一道金焱横断千里，穿射虚空，凝聚了萧风一身的道则之力，吞吐火炎，如同真龙，火光晃得人心惊胆战，贯穿十几里，直接射到法轮王的面前。

　　同时，虚空被波动震碎，崩坏出一道道虚空黑洞，这些黑洞如同复活了一般，将另外一个世界的生灵带了过来。

　　它们从虚空的裂缝中逃出，每一个都生得凶险，化作一道百鬼洪流，冲向天佛尊。

　　然而此时，却见到法轮王冷哼一声，左手握禅杖，右手捏舍利，身曝佛光万千道，阴阳神力飞出，迸发出一阵阵绚烂的光芒，这是至阴与至阳的极致演化，带有日月无尽之神力，仿佛万法开元之根本，直接击破萧风的攻势。

　　“你伤不了我一根毫毛！”法轮王冷哼，神态颇为倨傲，世人居然拿自己和萧风相提并论，法轮王大感不悦。他佛心通达空明，哪似萧风以身入魔，化作邪恶，沾染的尽是污秽血腥，这样的他如何能够与自己相提并论？

　　法轮王一手伸出，便直接将萧风擒住，无比的傲慢与不屑，在他看来萧风是绝对伤害不了他一根汗毛的。

　　可就在法轮王即将得手之际，一道神芒却突然从远方射来，阻断了他的攻势。

　　法轮王眉头一皱，却见到四道身影飘然落下，只听其中一人说道：“大师兄你去吧，这里交给我们便可！”

　　来者正是欢喜佛座下四大护法金刚，为：持国金刚、增长金刚、广目金刚、多闻金刚。

　　四大金刚均已至皇级，实力超凡，联合出手，实力更是能够以成倍增长。

　　四大金刚见到法轮王对萧风下手，便急忙前来施救，四人一起拦住法轮王，准备与之一战。

　　萧风看了四大金刚一眼，身形便缓缓退下，而后朝着神渊境冲了过去，如今守山法阵已经被破，正是救出素还真的绝佳时机。

　　如今，整个神渊境都已经大乱，云鼓雷峰的僧众和神渊境的僧众开始疯狂的厮杀，喊杀声震天，这是出家人的杀戮，是罪孽！

　　眼见萧风从自己眼皮底下溜走，法轮王的神色也不太好看，有些阴森的笑了起来：“素闻四大金刚神通广大，今日一见果然不凡。”

　　法轮王这话倒不是在戏谑，而是真的发自内心的感慨，眼前的四大金刚，皆是气度不凡，身绕玲珑宝辉，超凡空灵。

　　“只是贫僧有一事不解，你们每一位无论资质亦或是修为都有胜过那萧风，为何欢喜佛封他为首席大弟子，却将尔等视若草芥？其中难免有些偏颇之意吧？”法轮王刻意说道。

　　广目金刚冷哼一声：“法轮王，收起你的惺惺作态，我等如何，与你何干？”

　　“我只是替四位不值而已，想你们为欢喜佛鞠躬尽瘁，死而后已，到头来欢喜佛却要你们效命于一个毛头小子，只因为他看好那小子，就要你们呢也跟着对其卑躬屈膝，这未免有些说不过去吧。”法轮王回答。

　　“法轮王，你以为光凭如此就能说动我等？我等对师尊忠心耿耿，对于师兄更是敬重之至。他虽年幼，却有卓越之姿，超凡之态，妙领佛法，得道通玄，其慧根之聪颖，即便连我等也自愧不如。他虽然如今实力低微，但假以时日，未必就不能与之抗衡。”

　　“你以为我们对他心存不满，便可以说动我们？那你还真是失算了。或许之前我们对师尊的决定都倍感不满，也的确认为师兄修为低微，不配与我们为伍，更加没有资格成为我云鼓雷峰的首席大弟子，但自从他展现出自己对于佛法的悟性之后，我等便早已是对他心悦诚服，所以你若是想要挑拨我师兄弟之间的关系，奉劝你还是不要白费口舌了。”

　　四大金刚同时冷笑了起来，法轮王居然想要挑拨离间，令他们觉得可笑至极。

　　他们之前的确是认为萧风不配被奉为首席大弟子，毕竟一个师门的首席大弟子，代表的就是一个师门的颜面，想当初如来佛祖封金蝉子为首席大弟子，哪里知道他吃喝嫖赌样样精通，败坏了佛门颜面，而如来佛祖也成为人前口中的笑柄。


第354章 大开杀戒

　　欢喜佛会将萧风这毛头小子立为首席大弟子，却也是令他们心生不满，认为此举颇为不妥。可当日萧风一袭佛语，将一百零八位自认为佛法精深的僧王都问得哑口无言，从那以后，众阵亡便对萧风心生敬畏，从而明白了欢喜佛的良苦用心。

　　法轮王心道果然，如今萧风在云鼓雷峰之内已是尽得人心，如此一来对于他们神渊境而言就绝不会是什么好消息。

　　若是依旧有人对萧风心生不满的话，或许还能从云鼓雷峰内部瓦解，已达到诛杀萧风的地步。但如今看来是绝无可能了，必须在此地当场诛杀萧风，否则日后神渊境再无宁日。

　　法轮王并不是真的愚蠢以为自己可以挑拨离间，只是想要知道萧风如今在云鼓雷峰的地位，但结果却让他出乎意料，他万万没有想到，萧风居然会在这么短的时间内就尽得人心。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧！”法轮王冷哼一声，果断出手。

　　萧风向神渊境逼近，众僧王都以他为首，紧跟其后，若遇阻拦，便无需萧风出手，身后僧王便会抵挡。

　　一路走来，萧风脚步未曾停歇，而身后的僧王也是越来越少，他们主动去替萧风抵挡来犯之敌，不让他们阻挠萧风前进，如此一来等进入神渊境之后，仅剩下区区两名在其身边左右，其他的僧王全部都与神渊境的僧王战成了一团。

　　“师兄，你可知素还真被关押何处？”晨风法师皱眉问道，紧随萧风身后，经过欢喜佛施法，他的手臂已然恢复，此次前来便是有意为萧风护法，同时也算是报答素还真的恩情。

　　本来晨风法师是以为萧风入门之后，便会成为他的师弟，但哪里知道实际上却萧风入门以后，居然直接被欢喜佛提拔为首席大弟子，连他都要矮萧风一头。

　　萧风不语，只是向前，三面邪煞阴森恐怖。

　　晨风法师叹息，不再言语，朝着前方掠去。

　　“萧风小儿，你还我儿命来！”恰逢此时，萧风等人身前却骤然惊起滔天杀意，两道身影如风雷电掣，迅速疾射而来，正是白云城主和空无禅师！

　　白云城主和空无禅师拦住萧风等人去路，白云城主已经癫狂，今日终于见到杀子仇人，脸上表情凶邪非常。

　　“你是什么人？胆敢拦我等去路？”晨风法师凝声成线，喝问说道，声音顿时传入白云城主和空无禅师耳中。

　　晨风法师知道此时的萧风，多半是不会开口的。

　　“我乃白云城城主是也，这小子杀我子嗣，我特来索命，两位大师请自觉离开，否则休怪老夫手下无情！”白云城主冷声呵斥，他如今有神渊境给他撑腰，自然并不惧怕云鼓雷峰。

　　一听白云城主这么说，萧风也就知道来者是谁了。

　　“师兄，你去吧，这里有我们。”另外一个僧王也示意道，他与晨风法师将竭力拦住白云城主和空无禅师。

　　萧风微微颔首，没有多说废话，直接折转身躯，朝着下方落去。

　　“想跑？”白云城主登时大怒，好不容易见到弑子仇人，岂能放任他从自己眼前逃走？当即便要追杀上去，可却在同时，却听闻五虎齐啸之声，五头神虎同时从远方直扑而来，横断白云城主前路，不让白云城主继续追击。

　　“你们在看哪里？你们的敌人是我们！”晨风法师怒斥道，岂能任由白云城主和空无禅师去追杀萧风。

　　“你找死！”白云城主气疯了，当即调转方向，打算先震杀晨风法师二人再说！

　　“血刹如来，你敢擅闯我神渊境，纳命来吧！”另一头，萧风进入了神渊境之后，便开始不断寻找素还真的下落。

　　而如今，虽然所有的僧王都有他的师弟们替他去牵制，但是偌大一个神渊境，却并非只有僧王。眼前就有一群武宗武将拦在萧风的面前，打算拦住他的去路，将他当场抹杀。

　　血刹如来如同风头极盛，被誉为资质不弱于法轮王的旷世奇才，若是能够将其击杀，他们自然也能够扬名天下。他们都不愿意放弃这样的大好时机。

　　其中一个武宗率先出手，身躯猛然一震，面容顿时变化，迸发玲珑七彩光，双拳同时疯狂轰出。

　　“出手了，道远师兄的混元拳，有其黄金圣体为其护持，威力更加无穷，定能驱邪杀敌！”众僧人惊道，在一旁观望。

　　道远乃是神渊境当代年轻一辈中资质最好的弟子，年仅四十岁便已是武宗，如此资质算得上是极好的。毕竟有一些僧王是年过百岁以后才突破宗级，成为王级的，可以道远的资质，最多再过三十年，便可封王。

　　其拥有稀有的黄金圣体，据说可万法不侵，防御力极其惊人。

　　其肉身便是最大依仗，道远对自己的实力有着足够的心性，更认为自己日后成就必然不会迅速于法轮王，如今杀了萧风，便以萧风之命，证自己日后的强者之路！

　　道远本就心高气傲，一旦出手，自然绝不留情，他双拳齐出，战意滔天，欲彻底击杀萧风。

　　战意炽盛之际，道远不禁高声大呼：“我乃神渊境第一天才，血刹如来，受死吧！”

　　萧风不为所动，嘴角却虽然抹过一道讥诮：“第一天才，就凭你？！”

　　旋即，众人便察觉到一股杀气萦绕，萧风面露三相，阴森恐怖，吓住众人。

　　萧风邪气护体，杀意惊动九霄，面对道远的攻势，萧风不为所动，眼睁睁见到他杀来。

　　一道风龙铺天盖地而来，席卷战圈，沙尘飞扬之间，拳劲汹涌，狠狠的轰击在萧风的躯体之上。

　　“砰砰砰……”

　　萧风身中数十拳，身躯的血肉不断凹陷，而后又再度愈合，萧风就这样以肉身抵挡对方的拳头，居然不做一丝抵挡。

　　此时此刻，道远这才意识到不妙之处，萧风居然就这样不还手的任由他攻击。

　　“啊啊啊啊……”

　　道远被萧风这样的傲慢给激怒了，疯狂的大叫着出拳，疯狂的轰击在萧风的胸膛。

　　然而就在此时，萧风的眼，却陡然隐敛着狠戾，他的嘴角，抹过一道带血的微笑。

　　“啪！”

　　萧风陡然掐住道远的脖颈，将他彻底制住，恰逢此时，那道远便隐约间对上萧风的邪眸，顿见血蛾扑飞，无尽血气逼来，将道远笼罩！

　　“没用的！我是黄金圣体，万法不侵，你杀不了我！”道远强忍着心中恐惧，高声厉喝。

　　“火柱，炎阳玉！”

　　萧风一声喝令，地涌怒焱，焚烧道远，道远忙以黄金圣体抗衡，却依旧无法阻挡真阳灼烧。

　　“啊啊……”

　　道远厉声惨叫，身躯顿时扭曲变形，宛若黄金铸成一般的身体，居然在这一刻被太阳净火给烧成了汁水，身躯开始熔化。

　　真金不怕火来炼，但假若这火是太阳真火呢？

　　道远那令人毛骨悚然凄厉叫声，令众人大惊失色，他们都难以想象，为年轻一辈最强的道远，居然在萧风手里走不过一个回合？

　　他的修为境界明显比萧风高出许多，而且又有黄金圣体护体，却这么干脆的败了，令他们大为震惊。

　　黄金圣体根本就没有发挥出其应该有的不凡，太阳真火刚好就是他的克星，将道远化成了一滩金色的汁水。

　　“布阵！”

　　一个武宗大喝，终究不敢再心生小觑之心大喝一声，命令众僧人部下大阵，准备以众人之力擒杀萧风。

　　萧风就算再如何妖孽，终究只是一人，他就不行以他这么多人的武力依旧无法将其擒杀。

　　旋即，众僧分站萧风左右，全部对着萧风横眉怒目，眼中有着怨恨，但是更多的是惊惧。

　　萧风身高十米，形如鬼神，见到众人布阵，却依旧没有反应，鼻子之中喷出两道白气，三张鬼相同时晃动眼珠，如此一幕惊悚至极！

　　“梵天锁魔阵！”

　　众僧同时祭出自己通过开光后的法器，悬于凌空之中，扑洒万道霞光，护持法阵。

　　“邪魔歪道，受死！”一个老僧并指怒指萧风，大阵内顿时霞光因绕，灵气蒸腾，佛法之力爆涌而出。

　　可就在此时，萧风却仿佛若有所悟：“佛魔两生，亦魔亦佛，非魔……也非佛……”

　　最后，是一声苍凉的感叹，叹自身，也叹苍生。

　　“这邪魔难不成已经被吓傻了不成？居然在此时胡言乱语！”一个僧人哈哈大笑，明明已是性命攸关，萧风却还有闲情感悟佛道？

　　但话音落下，萧风那弥漫的眼神，顿时又恢复了阴冷杀意：“既然佛不容我，我不入魔，那便以杀戮求真义，自寻我杀生大道！”

　　万界杀神，自今日发下宏愿，日后以杀问道，平天下之不平，问世人之所问！

　　“小心！”众僧大惊，知道萧风已然准备破阵。

　　风呼呼，吹得迷烟晃眼，萧风七进七出，闯入那阵圈之内，如过无人之境，脚踩风云幻影步，电射来回，奇快无比。

　　无数僧众回环，层层叠叠，布下星罗大阵，同时出手，欲将萧风当场击杀。

　　萧风一手捏虚空，一手握真阳，疾步踏地，血腥狂奔，冲锋在无尽的杀害人墙，如破浪的鲨，杀群的虎，势不可挡，威赫战姿，却越发显得煞气逼人。

　　萧风直接逼破阵法，闯出阵圈，这才缓缓放慢步伐，整理整理衣物，轻轻淡淡，向前方离去。

　　在其身后，早已是尸山血海，众僧尸体堆叠，面容惊恐，一个个却都是死不瞑目。

　　一切都发生的太快了，仅在风驰电掣之间，他们都还没来得及反应，就成了萧风的手下亡魂。

　　“不要……不要过来！”唯独留下的一位僧众，早已是吓瘫在地，萧风根本就是邪魔，集合大阵之力，数十位僧人联合出手，却在顷刻之间被他抹杀干净，落得一个阵毁人亡的惨状。

　　面对萧风那恶鬼三凶之相，他吓得亡魂皆冒，不由自主的，裤裆中便有一滩液体涌出。

　　萧风伸出硕大的五指，抓住他的脑袋，将他提到自己的面前，厉声问道：“告诉我，素还真被关在哪里！”

　　那僧众如此近距离的观看萧风的狰狞面容，吓得几乎要窒息了，下意识的就脱口而出：“炼铁狱……就在那边！”

　　萧风顺着他所指的方向望去，旋即道：“谢谢……”


第355章 如来佛祖

　　“不谢……”那僧众顿时呆滞，可话没说话，脑袋就被萧风拧掉，鲜血喷溅。

　　萧风疯狂杀戮，所过之处都留下成片的僧人尸体，如此残暴行径，当真不愧为血刹如来。

　　此时此刻，他心中戾气极重，不留余地，疯狂杀戮，杀得愈多，戾气越重，那恶鬼三凶之相也愈加的暴怒与凶戾，到了最后已是成了人见人怕，那些僧人还未出手，单单是见到小凤的这副凶相，就已经吓得是气势全无了。

　　“砰！”

　　一声轰然巨响，炼铁狱高大数十米之铁门，被萧风一拳轰爆，萧风身化鬼相，大步走了进来。

　　“咚！”

　　一根禅杖轰然落地，一个头顶法冠，身披圣衣的老僧走了出来，戏谑的看着萧风：“血刹如来，你终究还是来了！”

　　此人名为九圣宫，乃为神渊境的僧王，经天佛尊授意镇守此地，实则上便是狱卒。

　　九圣宫面容并不好看，甚至于还隐约间有些可怕，一双眼眸常含酷戾与凶恶。正是因为如此，天佛尊所以才命令他镇守这炼铁狱，不为其他，便是因为偶然需要对囚犯用酷刑，而这个时候，九圣宫无疑就成了最佳人选。

　　天佛尊先前与九圣宫说过，近日来云鼓雷峰很有可能会来劫狱，血刹如来定然不会弃他兄长于不顾，要他加倍小心，如此才能一见萧风便认出他为血刹如来。

　　这除了天佛尊的点醒之外，还因为萧风身上的气质，犹如邪魔，血厉萦体，却有大灭大杀之意，如此景象想要人认不出来都难。

　　然此时，九圣宫却也是心中惊惧，心想佛门如何有如此弟子，简直骇人听闻。此人以魔性入佛道，以佛道彰魔性，仿佛魔佛两生，亦正亦邪，将两种绝不可能融合在一起的东西融合在了一起，这等悟性堪称恐怖。

　　若是真的让其成长起来，日后神渊境兴许也将会落在其践踏之下，永世不得翻身。

　　萧风来这之前，九圣宫还对于天佛尊之谨慎颇感不满，心想区区一个武将何足挂齿，需要他这个武王倍加小心。但今日一见，他才知道天佛尊为何如此小心翼翼，此子确实是一大威胁！

　　“素还真，在哪？”萧风的声音沙哑，充斥着魔性，令人听后顿觉耳朵不舒服，这声音宛若要刺穿人体耳膜。

　　“就在我身后！”如来佛祖大大方方的一指自己身后，但却拦在萧风的身前，其言下之意也很明显，想要救出你大哥素还真？可以！从我的尸体上跨过去！

　　天佛尊既然命如来佛祖在此镇守，自然就不可能让萧风轻易越过。

　　“火柱，炎阳玉！”

　　见状，萧风也不再废话，猛然震击地面，熊熊火柱便朝着如来佛祖蔓延而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　火柱一路蔓延，直到如来佛祖的面前，如来佛祖大笑一声：“来得好！”

　　旋即，体内的灵力疯狂的席卷开来，他的身躯佛光四溢，道见空灵。

　　“道神合一！”

　　如来佛祖怒喝一声，身躯也是猛然暴涨，佛光罩体，阻挡一切邪祟，将太阳真火一并破除。

　　不多时，他便与萧风的身体一般大小，但如来佛祖却仿佛依旧不太满意，继而再度催动体内灵力，让身体再度暴涨，直接化作了二十米开外，比萧风足足高出一倍。

　　如来佛祖抡动手中的禅杖，有大开大合之势，直接横扫而出，打向萧风。

　　萧风以蛮力抗衡，双拳对上如来佛祖的禅杖，但终究无法与之撼力，身躯被如来佛祖击飞而出百米外，轰然落在一座佛塔之上，从上至下，将佛塔压塌。

　　如来佛祖紧追而去，畅快大笑：“血刹如来，你不是想血染我神渊境吗，就凭如此实力，只怕还不行吧？”

　　如来佛祖身为武王，要虐杀萧风轻而易举，萧风以武宗之力想要来劫狱，简直就是异想天开！

　　“轰！”

　　萧风破塔而出，神情凛冽，左手虚空之力异动，猛然按向凌空之中。

　　“祭鬼神，百鬼夜行！”

　　这一次，虚空裂缝化作八道大门，同时朝着如来佛祖轰了过去，其中邪祟疯狂大嚎，犹如嗅到了腥的猫，从那裂缝之中疯狂涌出。

　　“砰砰砰……”

　　如来佛祖被轰击的连连败退，身上的佛光也随之黯淡了不少，但即便如此，却还是没有受到什么致命伤害。

　　如来佛祖哈哈大笑，道：“不错，以武宗之力能够伤及老夫，却已经算是极为不错的了。”

　　如来佛祖虽然像是在赞誉，但实际上却是在讥讽。

　　纵然萧风日后或许会成为神渊境的打底，但如今还是稍显稚嫩，不可能会是他的对手。

　　一想到如此妖孽即将覆灭于自己手中，如来佛祖的心中便是不由自主的有些激动了。

　　没有丝毫的废话，如来佛祖衣袍展动，再度挥动禅师抡了过来，力可拔山，无坚不摧。

　　萧风被完全压制，境界的差距难以弥补，他根本不是如来佛祖的对手，无法抗衡其劲道，再度被击飞出去。

　　接下来，萧风便连连受创，两条手臂被撕扯下来，身体也受到禅杖的沉重打击，血肉模糊。

　　如来佛祖疯狂大笑，每当折磨囚徒之时，他都难掩心中的激动，畅快大笑。

　　旋即，一脚将萧风踩在地上，禅杖直接对着萧风的头颅，猛然跺下。

　　“砰！”

　　萧风脑袋一偏，禅杖直接砸在他身旁的地板上。

　　“怎么？到了如此地步，你还要负隅顽抗吗？”如来佛祖却也不气恼，猎物自然是要有些反抗，才显得有意思。

　　萧风如今身化鬼相，满面尽是狰狞，根本就看不出自己的表情究竟如何。

　　“流彩点金火！”

　　就在此时，萧风的身前出现了五彩绚烂之神火，无比的璀璨，迸发出一片刺目的光华，将如来佛祖击飞而出。

　　如来佛祖依旧狂笑，身前虽然已经血肉模糊，但如来佛祖却并不在乎，沉溺于一种疯狂的愉悦之中，难以自拔。

　　“砰！”

　　萧风再度如同一个皮球一样被如来佛祖打飞出去，接下来的半个时辰内，如来佛祖便如同陷入疯狂之中，不断的折磨萧风，却每次避开要害，并不取他性命。

　　可如此过了一段时间，如来佛祖便渐渐的察觉到有些不对劲了，虽然萧风在他手里毫无还手之力，但是在他的攻击之下，萧风却依旧毫发无损。每每伤痕一旦出现，就立刻愈合了，被他扯下来的四肢，如今又再度生长了出来，仿佛像是杀不死一样。

　　如来佛祖觉得有些毛骨悚然了，这小子难不成是不死之身不成？

　　如来佛祖心里开始惊惧，不敢再继续戏耍萧风，眸子之中顿时迸发怒色，一杖猛然落向萧风的脑袋，这一杖要是打实在了，纵然是萧风也不免落得一个头脑爆裂的下场。

　　然而，就在此时，异变骤然发生了。

　　如来佛祖脚下践踏着的萧风，突然身形爆成一团血雾，消失于无形。而后紧接着便出现在数十米开外，冲着如来佛祖怒视。

　　自始至终，如来佛祖都感觉萧风仿佛毫无还手之力，而如今，他居然有种在与野兽搏斗的感觉。因为自始至终，萧风无论被他如何折磨，都没有坑过一声，更没有说过一句话，就跟个哑巴似的。而无论自己怎么折磨虐待他，他都是横眉怒目，面容狰狞，且仿佛还有着不死之身，再这样下去，只怕遭殃的该是自己了。

　　如今，如来佛祖已经耗费了不少灵力，而萧风依旧毫发无损，如来佛祖也感觉自己是失策了，一时间玩过头了。

　　如来佛祖怎么也想不到，萧风在承受那么多致残的重击之后，居然还能够自行愈合。

　　面对如今的萧风，如来佛祖大感不妙，知道萧风接下来的打算要发难了。

　　却见到此时，萧风的庞大身体仿佛燃烧起来了一样，浑身都在发光，体内的灵力顿时如同狂潮一般翻涌着。

　　如来佛祖毛骨悚然，紧盯着萧风，难以置信，一个武宗怎么可能会拥有如此浩瀚的灵力？

　　“轰！”

　　萧风猛然举手向天，仿佛可以抓下日月星辰一般，他神色酷戾，大吼一声。

　　“炎帝！”

　　“咚！”

　　一团火光在他的掌心点燃，而后越变越大，周遭的气温骤然上升，大地被灼烤得通红，植被完全枯萎，万物生灵均是奄奄一息。

　　这副场景，就宛若是太阳陨落，无比的可怕，几乎要焚化一切了！

　　萧风手里握着一轮小太阳，越变越大，终于形成了直径数十米大小，几乎堵住了整个炼铁狱的门口。

　　他强行调动十方精气，汇聚一体，施展出这他还不能够完全驾驭的招式。这么做的后果，会让已经走火入魔的他变得更加凄惨，事后的反噬会将他烧成灰烬。

　　萧风沉喝一声，大有力敌千钧之势，猛然高举太阳，朝着如来佛祖投了过去。

　　如来佛祖亡魂皆冒，哪里会不知道这太阳之威能，从它散发出来的那股近乎毁灭的波动，如来佛祖就知道这绝对不好对付。

　　“大衍神诀！”如来佛祖大吼一声，通体华光璀璨，化作万八道法则神剑，同时朝着那轮逼来的太阳射了过去。

　　无数道则神剑同时刺向太阳，化作一条剑刃的洪流，无比的壮观，试图破灭这太阳，但却被其中的火焰吞噬的一干二净。

　　但太阳真经毕竟蕴藏了太阳大帝的奥义，带有大帝意志，萧风需强行调动十方精气入体，才能够施展出来如此杀术，自然不容小觑。

　　“给我破！”如来佛祖急眼了，眼见那一轮太阳落下，方才知道大意之下居然坠入了死局之中，如今唯有竭力抗衡，否则难逃陨落。

　　如来佛祖万万没有想到，萧风明明已入绝境，却还能反扑？

　　但道则神剑根本无力抗衡，奈何如来佛祖全力施为，已将体内所有的灵力风光灌输道则神剑之上，却都难以招架，道则神剑寸寸破裂，化为乌有，太阳朝着如来佛祖疯狂逼近。

　　“不可能！这绝不可能！”如来佛祖难以想象，自己堂堂一个武王居然会败在一个武宗的手里，抱着满心的怨恨已经不甘，如来佛祖身上的圣衣化作灰烬，连带着化为灰烬的，还有他的躯体！

　　如来佛祖的血肉开始糜烂，变作一堆分明的白骨，而后紧接着白骨便燃起火焰，烧成了虚无。

　　萧风拾起从如来佛祖腰间掉落的钥匙串，朝着炼铁狱走去，这钥匙串也不知道是由何物制成，尤为非凡，居然遭受太阳之火灼烧依旧不灭。


第356章 救人

　　天佛尊和欢喜佛交手，突然感受到神渊境内传来一阵磅礴的气流，热浪滚天，惊得也是皱眉。

　　欢喜佛快慰大笑：“看来血刹，已经深入神渊境之内了，天佛尊，你如何还能将其抵挡？”

　　“我虽拦不下他，他却也别想救走素还真，尔等入我神渊境容易，想要拍拍屁股走人？”天佛尊凛然一笑，眼中闪过一道邪魅，铿锵有力地道：“绝不可能！”

　　萧风击杀了如来佛祖之后，自己却终于忍不住张口喷出一道猩红的血箭，这是他的精血，已经消耗了本源的力量所带来的重创，让他身体顿时疲惫不堪。

　　他强行调动十方精气入体，殊不知以他当下的身体，根本就容不下如此磅礴的力量，如今强行灌入，那股力量便将他的五脏六腑都摧残的一塌糊涂，如今萧风的身躯仿佛支离破碎。

　　这一次，他的身体没有愈合，因为这对他造成重创的是道则伤痕，伤及本源，纵然是血体神武决亦是无能为力。

　　萧风一步三摇晃，步入了炼铁狱之中。

　　素还真和小爱在炼铁狱之中，忽听外面轰响，均是大惑不解。紧接着却感受到周遭气温骤然上升，冰冷的栅栏也瞬间烧成通红，偏偏此时素还真被以一种特殊的铁链锁住了身体，修为也被禁锢了，故此根本无法抵挡这热量，二人均是苦不堪言。

　　素还真将小爱紧紧抱住，想要以自己的身躯替小爱挡住这热能，小爱同样是汗流浃背，紧咬着牙根，默默承受着这一切。

　　直到几分钟后，那骇人的温度才骤然消失。

　　而后，一股浓重的邪气混淆着杀气从外头紧逼而来，素还真当即心中大惊，怒叱一声：“来者何人，还不速速现形！”

　　纵然如今已经是修为尽失，但素还真心中傲气却没有减退，这一声怒喝中气十足，依旧带有皇者威严。

　　这时候，只见到一道硕大的身影缓缓行进，每走一步身后就有迷幻邪气在散乱。

　　“你是谁？”素还真心中大惊，此人形象恐怖，神态阴森，赫然是一尊大魔，素还真竟然不识得。

　　放眼西方群域，但凡本能高强之辈，就没有他素还真所不认识的，如此此人是何等凶险，不应该是无名小卒之辈才是，没理由他不认识。

　　萧风进入炼铁狱，众多囚徒皆心寒。

　　这炼铁狱之中，关押的可不仅仅只是素还真夫妻二人，更有囚徒无数，其中善恶不齐，有的确十恶不赦、大奸大恶之辈，却也有心存良善、无辜之人。但不论是哪一者，能够被神渊境关入这炼铁狱中，那都是赫赫有名的武者。

　　他们被那锁链铐住，封锁修为，犹如凡人，无力挣脱出去，困在这里已达百年之久，每一位皆是蓬头散发，衣衫褴褛，但眼中却依旧透着对神渊境的憎恨，犹如厉鬼怨魂。

　　而如今见到萧风杀到，他们均是毛骨悚然，眼前这人的模样，简直比他们还要像厉鬼，似怨魂。

　　萧风回眸望向身侧的素还真，眼中顿时闪过一道寒芒，三面同时直对素还真。

　　“啊！”

　　小爱被其凶面吓住，不由得尖叫一声，抓紧素还真的手臂，娇躯微颤。

　　“萧风！”此时，萧风艰难开口，声音依旧沙哑。

　　“二弟？你是二弟？”素还真欣喜如狂，但却脸色一变：“你为何变成这副模样。”

　　此时，小爱急忙拉了一下素还真的手臂，素还真愕然回头，却见到小爱冲他摇了摇头，示意不要多问。

　　萧风来此，便是为了救他们，会变成这副模样，只怕也是为了他们。

　　见状，素还真顿时明了，不由得感觉心头一疼，鼻子一酸，两抹热泪，便不由自主的从眼眶中盈眶而出。

　　与他相识半年不到的小兄弟，为了救他，不惜舍命闯入神渊境，而且还变成了这副人不人鬼不鬼的模样。相较之下，法轮王与他相识数十年，本以为是莫逆之交，可哪里知道却是他一厢情愿，二者对比之下，是如此的强烈。

　　素还真自然察觉到，萧风现在灵力不稳，真元狂躁，如此异象分明是走火入魔，为了救他萧风已然走火入魔了。

　　“二弟，为兄对不起你……”素还真分外自责，正欲开口说些什么，却又被小爱制住。

　　小爱在他耳边轻语：“如今你对他说对不起，是在侮辱他！”

　　素还真心头一震，萧风将他当成是兄弟，不惜舍命来此救他，兄弟之间何须说什么对不起？兄长有难，做弟弟的自然义不容辞，素还真若是说了对不起，那就是没有把萧风当成兄弟看。

　　闻言，素还真心里头更加憋屈，但片刻后，素还真的眉间便是凝聚孤傲：“二弟，救为兄出去！”

　　如今，多说什么亦是无异，唯有杀出重围，离开此地，日后再报答如此恩情。

　　萧风一拳轰爆铁栅栏，用钥匙替素还真解开锁链，自始至终，未发一语。

　　这锁链乃是天佛尊亲手所制，蛮力根本无法破坏，唯有用特殊的钥匙方能打开。

　　素还真被解开束缚，体内的灵力顿时开始增长，素还真的身躯再度剑气萦绕。

　　“二弟，我们走！”素还真大喝一声，战意凛然，天佛尊害得他兄弟落得如此下场，若是他不去大闹一场，岂不对不起自己的兄弟。

　　“你且先行。”萧风淡然示意。

　　“好！一会儿你且跟上。”素还真随之与小爱飘然而出。

　　如今，唯有萧风依旧落在此地，众囚徒全部目不转睛，紧盯着萧风。

　　“你们想要出去吗？”萧风询问，声音带着一种难言的魔性，分外慑人。

　　众囚徒均是凝眉，经过萧风此话之后，心里不免有些躁动了。

　　“那便助我一臂之力，大闹神渊境，如何？”萧风再问。

　　“你是何人？”一人开口。

　　“血刹如来！”萧风回答。

　　众人倒吸一口冷气，好大的口气，居然敢以血刹奉命，本身这个名字似乎并无大碍，但加上如来二字，便是大逆不道，这分明是刻意要与佛门为敌。

　　“好一个血刹如来，老子跟你干了！”那先前开口的男子哈哈大笑，既然能够离开此地，自然没有理由在此久待。

　　“只要你放我出去，我以你马首是瞻！”

　　“放我出去，我替你杀天佛尊！”

　　众人纷纷开口，有些真情实意，有些则虚情假意，但无论如何他们若想要离去，都必须在神渊境大开杀戒，这正中萧风下怀。

　　因为这些囚徒本身实力均是不弱，若是能够替他们云鼓雷峰效力，那么对于神渊境而言，将会是一大打击，到时候便是内忧外患。

　　素还真在外头等候，却见到萧风领着一大群人从里头冲了出来，顿时眼眸一凝，知道萧风打算。

　　这一群人，就宛若是饿极了的豺狼，眼中冒着骇人的绿光，所过之处，都给人一种鸡皮疙瘩的感觉。被囚困了百年，这些人无论是好是坏，此事都有些心理变态了。

　　“杀杀杀！神渊境的秃驴在哪？”

　　他们憎恨着神渊境，将他们囚禁了百年之久，如今出来的第一件事情，便是大开杀戒，要神渊境血债血偿！

　　恰逢此时，外头一位僧王察觉炼铁狱被破，急忙带人前来，一到炼铁狱便见到如此阵仗，却也是吓了一大跳。

　　顿时呵斥：“你们这些阶下之囚也要与我神渊境为敌吗？识趣的速速回去，如若不然，要你们永坠修罗地狱，不得超生！”

　　那僧王话音落下，身躯便顿时扭曲，而后轰然爆炸成一团血雾。

　　“桀桀桀桀……”此时，一个老者桀桀怪笑，状若癫狂，跪在地上仰天大叫：“血啊，血啊，多少年了，老夫终于又能杀生了！”

　　“哦哦哦哦……”

　　众囚徒全部大叫着起哄，因老者的举动而倍感快意，而如此一幕，令素还真皱眉，令小爱感到不适，眼前的这些人，从理论上来说已经不能称之为人了，更像是魔。

　　“师傅死了，我们快跑！”几个小和尚见到僧王被杀，自己根本就无法阻拦这些强大的犯人，都想要逃离此地。

　　“杀！”

　　萧风伸手一指，那些囚徒们早已按捺不住，疯狂的冲了出去，顿时惨叫声与狂笑声混杂一体。

　　“师尊，大事不妙了！炼铁狱被破，众囚徒都已经逃出来了！”恰逢此时，一位僧王急忙到天佛尊身前汇报，此言一出，顿时惊动了所有人。

　　天佛尊也是表情骇然：“这不可能，那里有如来佛祖镇守，如何居然会被破？”

　　天佛尊刻意命令如来佛祖在那儿镇守，目的就是为了伏击萧风，所以他才任由萧风进入神渊境而没有阻拦。却哪里知道，如来佛祖居然也抵挡不住萧风，让他进入了炼铁狱之中，不但是救出了素还真，还将其他的囚徒一并解救了。

　　闻言，欢喜佛亦是哈哈大笑：“天佛尊，我这徒儿不错吧？”

　　云鼓雷峰这边顿时士气高涨：“师兄居然击杀了一个僧王，这等实力，堪称逆天啊！”

　　以武宗之力杀武王，这简直就是奇迹，因为境界越高，所彼此的差距也就越大。若是以往萧风能以武灵杀武将还能够情有可原的话，那么武宗杀武王就显得不可思议了。

　　但无论如何，萧风的确是做到了，击杀了镇守炼铁狱的僧王，成功救出了素还真，此行他们将要大获全胜了！

　　但这消息对于神渊境而言，无疑是一个噩耗，偌大一个宗门，被一个武宗小辈如此戏耍，而且素还真还被救走了。这对于天佛尊而言等于被人打脸，他自然怒火难填。

　　天佛尊咬牙切齿，体内的灵力波动越发的混乱和狂躁，杀意沸腾。

　　见到天佛尊这副气急败坏，欢喜佛却是笑容更深，然而就在此时，远方突然传来一阵响亮的龙啸之音，欢喜佛的笑容顿时凝固了。


第357章 风起云涌

　　欢喜佛急忙回头望去，顿时表情就变得难看了，远方，一片密布乌云正在飞速逼来，其中雷电交加，风雨大作，赫然有一支威武雄师，战旗飘飘，战鼓滔滔。

　　“东海龙王到！”一声喝令，举世皆惊！

　　“西海龙王到！”同时，希望也传来这样的声音。

　　“南海龙王到！”

　　“北海龙王到！”

　　四海龙王同时抵达，声威震天，最后异口同声加了一句：“四海龙王至此，讨伐妖孽萧风！”

　　欢喜佛心里抓紧，没有想到四海龙王居然齐聚于西方，此时形势对于他们来说极为不利！

　　天佛尊哈哈大笑：“欢喜佛，你以为我真的没有后手了吗？萧风即便救得素还真又能如何？他能在这情况下活着突围离开神渊境吗？”

　　欢喜佛不语，如今的形势的确对他们很不利，如今唯有等到萧风与素还真归来，而后他以神通之力，护他们离去。

　　“纵然有四海龙王协助，想要将吾等留在此处，只怕也是异想天开吧！”欢喜佛冷笑，四海龙王虽然势大，但他却并非特别惧怕。

　　“那加上我万圣岩，又如何！”恰逢此时，场中突然灵光一闪，彩练仙子与幻甄姬带人赶到，赫然出现在场中，与之同来的，还有那夜叉一族。

　　此情此景，让欢喜佛这一边神情大变，万圣岩和四海龙王巍然入战，两境之战，面临最大变数。

　　四海龙王对视一眼，而后一同上前，化作真龙之相，向着下方怒喷水波。

　　“龙卷雨击！”

　　苍穹之中，顿时便是电闪雷鸣，兴起了无边暴雨，轰隆作响，可怕至极。

　　“啊！”

　　云鼓雷峰众僧均被击退，神渊境因萧风的出现而被打落的士气随之高涨起来，开始反扑。

　　四海龙王来到法轮王跟前，道：“法轮王，这里有我四兄弟应对，你且去擒拿萧风小儿，莫要让他逃了。”

　　四大金刚均是蹙眉，有四海龙王牵制他们，他们的确一时半会儿是无法阻挡法轮王去杀萧风。

　　“有劳四位了。”法轮王也不废话，转身便走，而转身的刹那，脸上便随之浮现一道戾气。

　　……

　　不消片刻，那群囚徒便将神渊境的僧人杀得是一干二净，其中有些已然疯狂的，居然开始生撕活剥，将那群和尚的身躯吞入腹中。

　　见到如此景象，小爱无不是魂飞神丧，人吃人，乃是罪大恶极，但这些囚徒却并无一丝愧疚，反而甚是快意，大笑不止，犹如恶魔。

　　法轮王赶到此地，见到满地的惨尸，以及已然入魔的众人，却也是皱了皱眉。

　　然而见到法轮王前来，素还真的眼中顿时闪过一道杀意，此时此刻所有情义，全部荡然无存。萧风曾经与他说过，情义应该留给值得珍惜他的人，而法轮王既然不懂得珍惜，那自己也就无需再对其客气了。

　　“哟，瞧瞧，这是谁？这不是天佛尊座下的大弟子法轮王吗？”众人哄堂大笑，全部仰望天际，对着打趣道。

　　他们之中也有不少的武皇，面对法轮王自然无所畏惧。

　　法轮王见到这副光景，也是心生警惕，这些囚徒实力都很不凡，纵然是他对付起来也很棘手，更何况其中还有一个实力与自己相仿的素还真。

　　“师兄我等前来助你！”

　　然而，就在法轮王为之苦恼之际，却有不少僧王一同前来。

　　因为四海龙族和万圣岩的原因，令这些神渊境的僧王在面对云鼓雷峰时压力大减，便抽出身来镇压暴乱，决不能让这些恶徒离开神渊境。这些恶徒，每一个对于他们神渊境而言都是头疼的弟子，要是放了出去，日后神渊境将会是鸡犬不宁。

　　如此，法轮王便多了几分自信，眼眸骤然间一凝，伸手一指下方众人：“杀！”

　　话音落下，众僧王一起冲了下去，一场厮杀，迫在眉睫！

　　“法轮王，来与我一战！”素还真大吼一声，冲向了天际，怒目直视法轮王。

　　“手下败将，不配与我交手。”法轮王冷哼一声，却看也不看素还真一眼，反而将目光投向萧风：“血刹，可敢与我一战？”

　　素还真顿觉没面子，被法轮王这般羞辱，怒火难填，大吼着道：“法轮王，我二弟不过武宗的修为，你要他与你交手，岂不可笑？”

　　法轮王也不觉恼怒：“正因为如此，我才容你在我耳边聒噪，你大可与其一同出手，我以一敌二，不在话下！”

　　法轮王此举便是为了激怒素还真和萧风，因为唯有这样，他们才或许不会逃走，自己才有机会击杀萧风。

　　若是素还真执意要逃走，那么即便以自己的实力，那也是绝对无法阻拦的。

　　萧风不多说废话，腾空而起，来到素还真和法轮王的身边，与素还真和法轮王呈三面相对之势，口中只吐出两个字：“来战！”

　　霎时间，三道凌厉气势同时疯狂暴涨，法轮王自称捍卫证道与苍生，为斩佛魔血刹，一杖开局！

　　法轮王挥出一杖，带着磅礴凌厉，荡漾天际，扫平万物！

　　杖所至，乃破魔式，乃诛恶心，神光照耀，邪魔退避。

　　萧风惊觉一阵刺目，不由掩目，却见一杖已然轰来。

　　“二弟小心！”素还真大喝一声，一招“一剑万灭荡九天”便随之施展开了，当即将法轮王的禅杖错开。

　　而萧风此时也骤然回神，焉能甘心受戮，顿时亦是大喝一声，血气冲霄，在血光共织之中，放射出无边至能。

　　“噬血狂袭！”

　　法轮王顿觉血脉膨胀，体内的血液沸腾，心头不由大惊。

　　“万缔一灭！”法轮王也随之出手，六道金轮现法相，萧风脚下显化神佛炼阵，遍布法印，大千佛光烧杀一切罪业，要将他烧成灰烬。

　　但却是炼化不去萧风魔身，法轮王顿觉骇然，不由得惊呼：“怎会如此？”

　　他并不了然，萧风身怀血体神武决，有着更加强劲的道，万法不侵，诸神难害，若是入神便是大神，若是入魔，却也是大魔，如今这一般的炼魔之法，却是对他无效。

　　此时，萧风震怒伐罪，怒火冲天，身躯如狂兽震动，一拳击破炼阵，三步便已近前，两道蛮拳直轰法轮王面门而去！

　　法轮王凛然神色，接下汹涌杀招，却见到素还真同时凶悍杀来，法轮王不得不以禅杖格挡。素还真和萧风，剑与拳交替中，有着极强的默契，令法轮王也大感吃力。

　　拳力如狂涛，剑锋似水寒，素还真和萧风都知法轮王强大，用招也更加凶残，更在搏命。

　　萧风怒目圆睁，杀意凛然，直逼法轮王连连后退。

　　法轮王又惊又怒，却是疯狂大笑：“我欣赏你战斗时的眼神，凌厉杀意，丝毫不减，反而愈增！”

　　萧风不理，与素还真一同紧逼而来，三人交战，战得八荒震荡，六合骇然。

　　法轮王被动防守，节节败退。

　　萧风提动沉雄混元，猛然一拳轰出，震撼一击法轮王，法轮王顿时身形暴退。

　　素还真也是冷然出剑，威武力砍，一剑捍神威，重创法轮王。

　　法轮王口中顿时喷血，被萧风和素还真联手击退，眼眸之中却是闪烁着疯狂之意。

　　“不错不错，多少年来已无人能够将我重创，你兄弟二人，很好！很好！”法轮王大声赞叹，神色中的疯狂之意越加的浓烈。

　　“菩提无相九弘法！”

　　法轮王一声怒吟，偏偏繁花凌空绕，神佛法相罩体，有空大无量之神力，震退了萧风和素还真。

　　素还真和萧风均是吐血，面容浮现诧异，素还真只觉得毛骨悚然，二者出手，分明已将法轮王重创，他却还有余力出手。

　　“素还真，你若是全力施为，配上你这二弟的凶险多变，兴许我便能交代在这里，只可惜你修为才刚刚恢复，灵力尚且波动，这个时候你想杀我，简直是痴人说梦！”法轮王料定素还真此时修为灵力仍有波动，难以伤他性命，这个时候，他便能够开始反扑了！

　　闻言，素还真心中猛震，被法轮王如此一语道破心思，心中却也是隐约有些不安了。

　　因为他知道，法轮王既然如此说，那便是打算动用杀招了！

　　只见法轮王身旁缭绕片片飞花，绚烂无比，五彩飞腾，有种神性的光辉将其笼罩。

　　就在此时，法轮王大喝一声：“神幻堕世！”

　　体内爆发可怕的灵力波动，只听轰然巨响，仿佛天地崩裂，此地引发惊天波动，万物苍生均在瞬间化作泡影。

　　“不好！速推！”素还真大喝一声，率先暴退，抓起小爱，以御剑术将其送离。

　　萧风也同时后退，但终究都是慢了一步，和素还真一起被那股毁灭之力轰中。

　　“砰砰！”

　　二人皆是被抛飞而出，重重地摔在了地面上，狼狈不堪，遍体均是伤痕，五脏六腑都在翻搅着，以二人如今的状态终究不是法轮王的对手。

　　一招，便让萧风和素还真彻底失去了战力，两人同时哇的一声喷出一道鲜血，气息顿时萎靡下来。

　　萧风趴在地上，依旧一语不发，但身上的血气却是暗淡了不少。而就在此时，一双脚出现在他的面前。

　　法轮王直接出现在他的面前，居高临下的俯瞰着他：“你虽勇战又如何？境界的差距终究是难以跨越，我的境界与命格，终究是你跨不过的高墙。”

　　如今也唯有萧风能够让他高看，若是萧风站在和他同一个境界，或许还真的有着一较高下之力，只可惜他只是武宗。

　　当然，法轮王也不可能让他活到可以与自己抗衡的那个时候，放虎归山留后患这样的蠢事，法轮王可不会做。


第358章 妖声低吟

　　“至于你……”法轮王一指素还真，不屑地笑着：“你连死在我手里的资格都没有！”

　　素还真咬牙切齿，一双眼眸喷薄着怒火，法轮王这话简直比杀了他还要让他难受，素还真此时心中憋着一口怒气，愤怒地盯着法轮王，那样子恨不得将法轮王生吞活剥！

　　而法轮王却回头望着萧风，冷酷的笑着，杀气弥漫：“你还可以！”

　　“咚！”

　　一杖落下，萧风喷血，身躯顿时剧烈颤抖一下，眼中的光彩顿时消失，恶鬼三凶之相荡然无存，变回了原来的人形。

　　“呵呵，被逼出了原形了吗？看来你已经黔驴技穷了！”法轮王戏谑地说道。

　　“二弟！”素还真目眦欲裂，见状却也是暴跳如雷，但无奈灵力絮乱，一时半会儿动弹不得。

　　“咚！”

　　第二杖落下，萧风再度喷血，脸上浮现死相，彻底的昏死过去！

　　“住手！”素还真疯狂的嘶吼着，声音狂躁，面露绝望之色。

　　但是他的怒吼并没有换来法轮王的仁慈，反而更加激起他的凶性和快意，手中的禅杖连连打落。

　　到了最后，萧风彻底不动弹了，任由法轮王杖落殴打，却都没有任何的反应，就这样安静的躺在那里。

　　“二弟……二弟！”素还真如今已经急得是泪流满面了，此时不再是对法轮王嘶吼，而是对萧风嘶吼。此时他倒是希望萧风能够吐血，至少那还证明他还活着，而如今见到萧风一动不动，这才将他吓到了。

　　“没想到他居然能承受我这么多次重击，看来血刹如来果然名不虚传，可惜了，可惜了。”法轮王呵呵笑道，萧风肉身之强韧也是让他感到惊奇，能够接他这么多杖而不死，即便是素还真也不能，可萧风却真的是实实在在的接了下来。

　　但法轮王也相信，这一杖落下去，萧风绝对再无生路。

　　便在此时，法轮王缓缓抬起了手。

　　“不要……不要……”素还真的声音透着惶恐和哀求，仿佛可以预见萧风身死道消的那一幕了。

　　远在百米之外的小爱见状，也是不忍的闭上眼睛，泪流满面，不忍心再看。

　　就在此时，素还真突然恢复了行动，疯狂冲了上来，一把抱住萧风，朝着前方遁去。

　　素还真此时哪里顾的上法轮王，只想要将萧风带离此地，免他受苦而已！

　　“想走？”见到素还真还想要垂死挣扎，法轮王也不禁狞笑了起来。旋即一杖打出，一道红芒遁空而出，直接轰在素还真的后背之上。

　　“噗！”

　　素还真张口吐血，后背顿时凹陷下去一大块，鲜血模糊，但他却依旧盯着萧风，嘴上抹过一道惨笑：“二弟，我不会让你死在这里的，我绝不会让你死的！”

　　最后一声，乃是素还真疯狂的嘶吼声，而话音刚落，素还真便强行迈开步伐，再度冲出。

　　“轰……”

　　法轮王的攻击再度轰杀而来，这一次直接将素还真和萧风打翻在地。但素还真却依旧倔强的爬了下去，艰难的走到萧风身边，将萧风抱了起来：“二弟，我们离开这里，你撑着点。”

　　自始至终，素还真都不曾看法轮王一眼，就仿佛法轮王根本就不存在一样，此时此时素还真的眼里只有萧风。

　　远处的众人也注意到了这一幕，停止了争斗，全部将目光投向此处。常说人的心是肉做的，他们虽然大多为穷凶极恶之辈，但看到素还真和萧风兄弟情深，却也不禁为之动容。

　　毕竟身在江湖之中，难以遇见的便是与自己志同道合，情深意重的兄弟。素还真和萧风所幸拥有这样的兄弟，令他们这些旁观者见了都是大为感动。

　　而看到素还真丝毫不理会他，法轮王的脸色也变得极其的难看，因为在这一刻，法轮王也恍惚了。他很不解，到底是什么支撑素还真，让他不惜将性命交代在这里也要救萧风，以素还真的实力，明明是可以从这里脱逃的。

　　法轮王刚才已经说了，素还真不配死在他的手里，言下之意便是不会杀萧风了。

　　可是素还真却依旧如此执着，一心只想着将萧风带离此地，居然无视他的攻击。难道素还真不知道这样下去他们别说离开了，没过多久就会死在他的斩击之下吗？

　　法轮王无法理解素还真和萧风的举动，因为他修得是无情道，在他看来有情便是累赘，但他很不解为何萧风和素还真会如此执着于这令人徒增烦恼的七情六欲。

　　难道错的不是他们？是自己？

　　法轮王心中刚刚萌生出这样的想法，很快就把自己吓了一大跳，因为在这一刻，他的信仰居然是动摇了！

　　“想走？纵然是黄泉路上，我也不让你们一起走！”法轮王勃然大怒，高声大笑，一杖接着一杖挥出，重重地打击在素还真的后背，但即便如此，却敲不碎兄弟二人的情义。

　　素还真默默承受，口中连连吐出鲜血，即将命丧法轮王之手。

　　小爱又惊又慌，但却不敢阻挠，因为现在是属于素还真和萧风的时刻，她不忍心去打扰这两个男人。

　　“法轮王，你个小杂种，给老子住手！”一些囚徒看不下去了，大喝一声便要前去支援，却被神渊境的僧王拦住。

　　“该死的秃驴，简直是欺人太甚，杀光他们！”囚徒门全部都已经愤怒了，大吼一声疯狂冲出，开始大肆屠杀。

　　他们都因为素还真和萧风的举动而感到义愤填膺，心里对于神渊境的这些秃驴也是越发的憎恶。

　　然而就在此时，昏睡之中的萧风，却不知为何嘴唇轻轻颤抖，口中发出一丝低吟，那是素还真从未听过的声音，艰涩而繁奥，难以体会。

　　“二弟……”素还真呼唤一声，但是萧风却依旧没有任何的反应，只是不知为何，他口中的低吟却变得越来越大声，后来直接响彻云霄，直达百里之外。

　　“这是……”法轮王大变神色，惊恐地凝视着萧风，似乎是想到了什么。

　　恰逢此时，在与四大金刚对垒的四海龙王听到这熟悉的声音，却也不禁魂飞神丧，皆是面露骇然：“这是……妖声低吟！”

　　“这怎么可能，妖声低吟唯有妖兽之中的大神通者方能吟唱，但那些大神通者早已在远古之时就已经灭绝了！当代怎么可能会出现妖声低吟？”

　　自从远古之时，兽神消失之后，妖兽一族便逐渐开始没落，相反人族便是趁势崛起。而在这个时候，人族便开始大肆屠戮妖兽，报之前的奴役之仇，一些强大无比的大神通者也就在那个时候陨落，妖声低吟从此成为了绝响。

　　而如今，这绝迹了数万年的绝响重现人间，身为妖兽的四海龙王听后自然大觉惊奇。虽然他们都没有听过这妖声低吟，但是那样对灵魂产生的冲击力，让他们四个同时有种想要跪伏下去顶礼膜拜的感觉，这样的感觉只有妖声低吟才能给他们带来如此感受。

　　“是何人发出了妖声低吟？”敖广面露不安，猜到了一种可能。

　　“不会是萧风那小子吧？”敖润将他心中的不安给说了出来。

　　此言一出，四海龙王的面容的都变得极其的难看。

　　而恰逢此时，天佛尊和欢喜佛也听到了这仿佛来自于灵魂深处的呼唤，天佛尊和欢喜佛毕竟博学多识，一听这低吟之声，便知道是妖兽之语，故此皆是面露诧异。

　　天佛尊凝望着欢喜佛，眼中有着深深的戒惧：“血刹，他懂得妖声低吟？”

　　欢喜佛哪里知道萧风懂不懂，只能如实回答：“我亦不知道。”

　　萧风从未提及这一点，欢喜佛也无从得知。其实此时只怕是萧风也不知道自己在昏厥的过程中，居然会发出这样的声音，这是无意识的举动，在他面临危险之时本能作出的反应，在向妖兽们求救。

　　这便是妖声低吟的可怕之处，以萧风如今的实力，低吟之下，但凡是五阶妖兽以下的妖兽皆要听他号令。因为这是王者来源于灵魂深处的低吟，身为臣民的它们必须响应，这一点妖兽们无法控制。

　　所以天佛尊才会如此的担忧，假若这妖声低吟真的是萧风发出的话，那神渊境可就真的完了。一旦萧风日后成长起来，可以号令的妖兽也将会越来越多，到了那个时候他甚至于不用自己动手，单凭妖兽之力，便可不费吹灰之力的将神渊境覆灭。

　　欢喜佛同样是哭笑不得，却未能想到，萧风的身上居然有这么多的秘密。妖声低吟，单是想想欢喜佛都觉得可怕，这一次就连欢喜佛也不禁叹息，自己这一次还真的是收了一个了不得的大弟子啊。

　　此时，幻甄姬和彩练仙子同时神识晃荡，在那妖声低吟的冲击之下，也是顿觉不适。女娲一族，其实从某种意义上来说便是属于妖兽，如此听到这熟悉的声音，自然不由自主的感觉到惶恐于不安。

　　“那小子不能留！”彩练仙子当机立断，直奔低吟传来的方向狂奔而去，若那低吟真的是萧风所发，那他就不得不死。否则日后他以这妖声低吟，岂不就可以将他们女娲一族完全掌控？

　　妖声低吟来自于妖兽之神所发，其目的便是为了掌控妖兽，后来传承给自己的子孙后代，他们被称之为大神通者。

　　听到这神秘的声音，天佛尊终于按捺不住了，居然直接抛下了帝级气度，不理会欢喜佛，直奔萧风所在而去。

　　见状，欢喜佛也是略微惊讶，身形一闪，却再度拦住天佛尊的身前：“天佛尊，你该不会是打算亲自对血刹出手吧？以你武帝之力去杀一个武宗，未免有些太大材小用了吧？”

　　欢喜佛言下之意无疑是在讥讽天佛尊以大欺小，不要脸面。

　　天佛尊冷哼一声，斥道：“欢喜佛，你别站着说话不腰疼，你那弟子是什么妖孽，难道你不知道？倘若他如今是站在我神渊境这一边，我不相信你哈能如此泰然处之！”

　　天佛尊是真的怕了，如果说在这之前他对萧风只是觉得他是个祸害的话，那么此时天佛尊便是将萧风当成了一个不弱于欢喜佛，甚至于还要超过欢喜佛的大敌。


第359章 万兽护主

　　这样敌人，无论对于谁来说都是噩梦，天佛尊自然不例外，此时要么斩掉萧风，要么就等到日后被他毁掉神渊境，再也没有第二种结果。

　　“但事情没有如果，他的确是我神渊境的弟子不是吗？”欢喜佛呵呵笑道，心里却也是畅快，与天佛尊相识这么久，他还是第一次见到天佛尊如此气急败坏，一点佛祖气量都没有，敢情是被萧风吓得够呛。

　　欢喜佛得了便宜还卖乖地说道：“天佛尊啊，不是我说你，若非你当场小肚鸡肠，为了一个侍女而对素还真下场，当下也就不会有这么多麻烦了。我想你做梦也不会想到，素还真会和萧风扯上关系，而萧风则会成为你们神渊境的噩梦吧。”

　　欢喜佛哈哈大笑，挪揄之意表露无疑，听得天佛尊是频频皱眉，面露煞气。

　　的确，天佛尊此时是有些后悔了，早知如此，当场也就不去理会小爱，无谓为了争一时之气，而害得神渊境落入如此尴尬的境地。

　　但无论怎么说，大错已经铸成，天佛尊不是那种会道歉的人，既然事情已经发生，那也就只能由得他去了。

　　听到欢喜佛的冷嘲热讽，天佛尊的表情却也阴沉下来：“欢喜佛，你以为你们就赢定了吗？如今四海龙族、夜叉族，万圣岩均在此处，你进来容易，想要出去，只怕也就不太可能了吧？而且法轮王已经前去诛杀萧风，你以为他有几成把握能够活下来！”

　　闻言，欢喜佛的表情顿时一僵，的确，虽然萧风展现出了令人震惊的资质，但如今的局势依旧对他们不利。若是不出什么意外，萧风几乎是必死，除非此事出现什么特别大的转机，否则后果不堪设想。

　　但虽然知道形势严峻，欢喜佛自然也不能做出服软之色，微笑道：“能不能活下来，那就是那小子的命了，贫僧我可管不着，不过那小子素来就命硬，想要杀他，只怕还真的不是那么容易的。”

　　另一头，见到素还真怀里的萧风不断的低吟着一连串艰涩而繁奥的符号，法轮王也不禁心中震惊，生出一种不好的预感。

　　因为法轮王知道，这低吟乃是妖声低吟，萧风这是在呼唤妖兽前来救援。

　　“这血刹如来居然懂得妖声低吟，到底是什么来头？”那些囚徒们也开始骚乱了，他们一开始本以为萧风就是一个堕入了魔道的武宗，但如今看来似乎来头不小，居然还懂得失传依旧的妖声低吟。

　　“纳命来！”可此时法轮王却愤然出手，大喝一声，向前逼来，他自然不会愚蠢到让萧风将妖兽彻底呼唤而来，要想阻止他，也就只能趁现在了，否则一旦妖兽被唤来，再想杀萧风就不太容易了。

　　“吼！”

　　就在此时，天穹震颤，宛若神雷降世，天空中猛然出现了一个庞大的身影，从上往下，俯瞰而来。

　　“巨魔兽！？”法轮王脸上一惊，认得这妖兽。

　　巨魔兽生有双翼，通体赤红，形如蝙蝠，有四肢，皆为爪牙，神态凶悍，高大数十米，在天空中震动，遮天蔽日，轰动雷霆。

　　“我族王者在哪？”这巨魔兽居然是口吐人言，向众人质问道。

　　“口吐人言？这最起码是五阶妖兽！”一人赞叹道。

　　唯有四阶以上的妖兽方能具备灵智，而唯有五阶以上的妖兽才能口吐人言。

　　这巨魔兽其实并不受如今萧风的控制，虽然萧风如今所用的确实是妖声低吟不错，但以他的实力只能掌控五阶妖兽以下的存在。这五阶妖兽是听到这声音之后被惊动了，所以才前来查看，巨魔兽将萧风奉为王者，因为每一位懂得妖声低吟的存在，在后来就都能号令群兽。

　　如今妖兽一族没落，急需有这么一位大神通者能够来带领他们，这巨魔兽听闻腰身地狱，便也是又惊又喜，不禁快速赶来，只为救未来的王者一条性命，若是以后可以，最好能够复兴妖兽一族。

　　旋即，巨魔兽目光便落在素还真怀中的萧风身上，从萧风身上察觉到了王者气息，巨魔兽惊道：“你……就是王！”

　　“不……不对！”巨魔兽又马上察觉到了不对劲的地方，旋即大惊道：“神，你是神！”

　　众人都被它的语无伦次给弄得有些不找边际，什么王？又什么神？什么乱七八糟的说话也说不清楚。

　　巨魔兽此时也是惊呆了，所以才会如此失态。它原以为这一次在这里的是它们妖兽的王者，却哪里知道，那不仅仅是王者，而是流淌着兽神血脉的兽神后裔。

　　从萧风身上散发出来的那股苍凉而古老的气息，不难判定这是兽神的后裔，因为唯有兽神后裔，方能拥有如此古老而悠远的力量。就仿佛是万物之始，乃是妖兽的起源。

　　巨魔兽惊喜万分，不禁仰天嘶吼，道：“天佑我妖兽一族，我妖兽一族即将复兴了！”

　　兽神后裔重现人间，必然将带领妖兽重回昔日巅峰，跌落的尊严，将会重新被拾起，令世人闻风丧胆的兽潮，将卷土重来！

　　法轮王虽不知巨魔兽为何如此狂态，但替其言论，便知道萧风是必杀不可！

　　法轮王身形如疾电，身形直接便窜到了素还真的身后，一杖直接凿向素还真的后背，要将素还真与萧风一起荡灭。

　　“放肆！”巨魔兽一声暴喝，顿时天晃地动，巨魔兽口吐龙卷风，顿时风卷残云，直奔法轮王而来，法轮王心中一惊，身形暴掠。

　　紧接着素还真便与萧风一起便烈风卷上高空，落入了巨魔兽的手里。

　　“好一个孽畜！”法轮王勃然大怒，疯狂逼近巨魔兽，可就在此时，意料之外的事情发生了，远方群兽飞腾而来，直接就拦住了法轮王的去路。

　　众人无比心惊，全部仰天望去，却见到天空中密密麻麻，依旧聚集了数不胜数的无数妖兽！

　　那些妖兽听到妖声低吟，全部响应而来，要保护它们的王者，这是出自血脉的本能，因为萧风的血液里，流淌着最初始的血液。

　　万头巨兽同时嘶吼，如擂催怒音，似乎要冲破耳膜，僧王之下，众人皆感双耳刺痛无比，惨叫连连，不少弟子直接昏厥死去。

　　这声音，杀入众人的耳中，就如同死亡的音奏，不少人当即昏厥，甚至有些直接被震碎了筋脉，暴毙当场！

　　“拦住他！”巨魔兽大喝一声，便展翅飞去，它知道自己绝非法轮王的对手，五阶妖兽便是王者阶级，要想杀死法轮王这个武皇无疑是痴人说梦，如今唯有将萧风带走，免他遭受波及。

　　素还真也是屈指一弹，灵犀神剑落在小爱的身前，小爱急忙踩在上面，御剑而行，落在素还真的身旁。

　　法轮王目眦欲裂，本以为定能斩掉萧风，却哪里知道中途杀出了一个巨魔兽，百般无奈之下，他居然被逼得没有办法。

　　想要追击，万兽阻拦，这等威势，纵然是他也得避其锋芒。

　　“萧风小儿，你玩哪走！”便在这时，一声清冷的喝声传来，彩练仙子与幻甄姬同时杀到，正好遇到了想要带萧风逃离的巨魔兽。

　　彩练仙子站在巨魔兽身前，与之想必，体型无疑是要小上许多，彩练仙子态度清冷孤傲，冷冷地道：“孽畜，识趣的便将这二人放下，我饶你一条狗命，如若不然，我让你陨落于此！”

　　巨魔兽不语，直接喷出一道飓风，彩练仙子和幻甄姬同时被逼退，巨魔兽趁机逃跑。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”彩练仙子大怒，手掌一翻，一条雷鸣嗜血鞭疯狂射出，射向天际，直逼那巨魔兽而去。

　　眼看就要将巨魔兽抓住之时，一道铿锵而清脆的清啸，便从远方天际飘飞而来，听到这一声长啸，众人均是感觉心神晃荡。

　　紧接着，便是有万千火星从天而降，直接坠入神渊境，熊熊烈焰，将整个神渊境都给点燃了。

　　与此同时，雷鸣嗜血鞭也被打开，巨魔兽趁机逃过一劫。

　　彩练仙子一掌拍开火雨，凝眸望去，顿时见到几道金光灿灿的身影凌空傲立，当即眼中闪过一丝惊疑：“金乌一族？”

　　来者正是金乌一族，为首一位白发老者与巨魔兽对视一眼，道：“送神子离开，这里有我们！”

　　巨魔兽重重地点了点头，不敢怠慢。

　　这白发老者乃是金乌一族的老祖宗，一直是隐世不出，知道金焱将金乌妖王毒害，他才不得不出来主持大局。

　　原来以为萧风得了太阳大帝的传承，便是金乌的后人，于是便竭力寻找萧风下落，想要立他为金乌妖王。后来听闻萧风在这西方群域大闹了一场，甚至于打算与神渊境为敌，萧风是金乌一族崛起的希望，这老祖宗自然是不能放弃，于是乎便倾举族之力来此助萧风一臂之力，却哪里知道，刚到此地就听到了妖声低吟，惊慌之下他飞速赶到此地。

　　原来萧风并不只是它们金乌一族复兴的希望，乃是整个妖兽一族复兴的希望，既如此，岂能任由他人杀之？

　　“你去截杀他们，此处有我！”幻甄姬泠然说道，决定出手，与这金乌一族的老祖一较高下。

　　彩练仙子点了点头，腾空而起，继续前去追杀萧风一行人！

　　安危，迫在眉睫，此地聚集天下各方势力，掀起旷世大战，而引发这一切的，居然是小小的一个武宗？！

　　“孽畜，给我停下！”

　　话说彩练仙子摆脱了金乌老祖，便紧追巨魔兽而来，以她武皇之力，自然轻易地就追上了。

　　然而更加令她气恼的事情又发生了，眼前又有一群人凭空冒了出来，拦住了她的去路。

　　“彩练仙子，好久不见了！”开口说话的是一个慈和的老者，一袭长衫，道貌岸然。

　　“青蛟老祖？你这是何意？”彩练仙子怒道，她们万圣岩与蓬莱仙岛素来关系不错，可还是青蛟老祖却拦她去路，令她不忿。


第360章 天佛三玄变

　　青蛟老祖微微轻笑，道：“老夫也的确不想阻拦仙子去路，可无奈这小子与老夫有旧，昔日更曾与老夫有救命之恩，老夫自当报还！”

　　青蛟老祖听闻西方祸事，知道此事与萧风有关，便带人赶往此地，希望能够助萧风一臂之力，顺便化解这一场干戈。

　　无论是四海龙王，还是神渊境亦或是万圣岩，都是机关算尽，认为人多势众，萧风必死无疑。却哪里知道会是这般结果，如今群兽蛰伏，金乌一族和青蛟一族也都加入战圈，这两者均是不弱于龙族和夜叉族的势力，加上那万兽同至和暴乱的囚徒，这场局势便成了五五开。

　　交锋之中的天佛尊和欢喜佛也是各有忧愁，欢喜佛心中无疑是松了口气，如此一来，危机化解，他们云鼓雷峰多了几分胜面。

　　欢喜佛并不想与天佛尊同归于尽，目的只为救出萧风，只要萧风能够安然的离去，他们便会立即撤兵，这一场战事便算是他们云鼓雷峰赢了。

　　彩练仙子，法轮王，幻甄姬，天佛尊，凡是能对萧风造成威胁的武者全部都被牵制住了，眼见萧风即将脱逃出神渊境，自己的颜面也将荡然无存，天佛尊终于按捺不住了。

　　“喝！”

　　天佛尊怒喝一声，身上的气息猛然暴涨，真元暴动，灵气疯涌。

　　欢喜佛见势不妙，知道天佛尊即将发难，但却并不知道他是打算对萧风出手，还以为他要与自己殊死一搏。

　　“天佛三玄变！”

　　天佛尊身上大放神辉，五颜六色，光彩夺目，陡然冲出另外两道身影，居然与天佛尊长得一模一样。

　　天佛三玄变，便是化出三道分身，三道分身都分别拥有天佛尊的力量，就等于是将天佛尊一人的力量分成了三分。

　　见到天佛尊此举，欢喜佛顿觉不妙，如此一来他不是就能够腾出手来，去击杀萧风了吗？

　　果然，两道天佛尊的分身同时冷冽一笑，而后两道身影紧逼欢喜佛而去，另外一道便向后方暴退，消失在欢喜佛的眼前。

　　很显然，天佛尊绝不可能让萧风活着离开这里，为了能将他置之死地，不惜一切代价！

　　“卑鄙！”欢喜佛同样是震怒不已，但却被两个天佛尊缠住，根本无法脱身去救援。

　　虽然天佛尊的力量被一分为三，不可能是欢喜佛的对手，但是短期之内欢喜佛却也奈何不了他，天佛尊便打算趁着这个空挡去击杀萧风，永绝后患。

　　素还真和小爱都以为已经能够逃过一劫，发自内心的松了一口气，素还真盯着萧风，只觉得他的气息正在不断变得微弱。

　　然而就在此时，巨魔兽却平白无故的停住了身形，素还真和小爱同时望向高空，顿时见到天佛尊拦在他们的身前。

　　“这不可能，天佛尊不是给欢喜佛缠住了吗？怎么会出现于此！”素还真惊恐万状，难以相信，难不成欢喜佛不是天佛尊的对手？

　　唯独小爱，面露苦涩笑容：“你有所不知，天佛尊拥有一项独门绝学，名为‘天佛三玄变’，一经施展，便可化出两道分身，这一个多半是天佛尊的分身了！”

　　“竟有此事！”素还真眼中闪过一丝震惊，却仿佛被抽干了全身的力气，仰天长叹：“难道真的是天要亡我兄弟二人吗？”

　　天佛尊都来此截杀了，那他们肯定没有活命的机会。

　　巨魔兽深知天佛尊的可怕之处，急忙对素还真说道：“小哥，你带我族神王离开，我来缠住他！”

　　“兽族神王？”素还真呵呵一笑，他早便想过是自己高攀了萧风，如今看来，何止是高攀了，他简直是三生修来的福分，才能够与萧风结交为兄弟。

　　但此时素还真也知道不该多说废话，当即便答应下来：“你自己小心！”

　　素还真抱起萧风，准备逃离，然而天佛尊却早已抢先一步，冷笑说道：“想走？没门！”

　　天佛尊伸出手掌，陡然一拍虚空，赫然是当初一灯大师曾经使用过的吾佛照灯印。

　　但是与一灯大师的吾佛照灯印相比，自然是天佛尊更受一筹，天佛尊当即打出一掌，金光没入了巨魔兽的脑门，当即轰出一个血窟窿。

　　巨魔兽哀鸣一声，巨大的身躯随之落下，坠入一座山坳之中。

　　素还真和小爱的身影也随之坠落，素还真强行提着一口灵力，将萧风和小爱护住，御剑落下。一切都发生的太快，他们根本来不及作出反应。

　　“都给我留下吧！”

　　霎时间，天佛尊的冷酷的声音响彻在素还真的耳畔，一道金光大手印从天而降，直接将素还真三人拍下高空，直接坠入地面。

　　素还真彻底丧失战斗力，连番经历法轮王和天佛尊的打击，他能够活到现在就已经堪称为奇迹了。

　　“素还真，我早已说过要送你们兄弟二人如黄泉的，如今我可没有失言啊。”天佛尊哈哈大笑，今日非但能将萧风留在这里，就连素还真也逃不掉。

　　这一切的因果都因为萧风，而是否取胜的关键，也是萧风。

　　萧风要是活着离去，那么他天佛尊就将会成为世人口中的笑柄，但倘若萧风死了，那么成为笑柄的就该是欢喜佛。

　　“要是杀要刮悉听尊便，无谓在此得意洋洋，杀一个武宗的小辈，有什么可值得高兴的！”素还真不屑的冷哼，见到天佛尊这般得意也是气恼不已。

　　“死到临头你还嘴硬，罢了，反正你三人也要到黄泉路途上相会，下辈子可要记得，遇见我天佛尊要绕道而行，因为天佛尊就是你们三人天生的煞星！”天佛尊杀意萦眉，身体环绕的佛珠悬空飞去，直接打向素还真。

　　而与此同时，一直未曾露面的凤仙，却很不合时宜的出现在万圣岩中。

　　这一次，她依旧是无声无息的潜入进来，目的很明确，那便是替萧风夺回他的万法乾元鼎。

　　凤仙还是有自知之明的，她知道以如今自己的实力，即便跟着萧风去了，也帮不了萧风什么。

　　但若是能够替萧风夺回这万法乾元鼎的话，凭借这神鼎之威，萧风无疑是等于是多了几分保命的保障。孰轻孰重一对比便是一目了然，凤仙便决定来此夺鼎。

　　依旧是那一口灵泉边，万法乾元鼎安静的躺在灵泉边上，凤仙大摇大摆的走了过来，手里却捏着一块玉石。那玉石是萧风给予她的，上头有着萧风留下的道则存在，目的就是为了让凤仙能够操控万法乾元鼎。

　　因为除了萧风以外，当世之内已经无人能够掌控这神宝了。

　　似乎若有所觉，那灵泉水雾分开，呈现出笑观音，亦或者说是女娲的身影。

　　她见凤仙来此，却也是惊怒，大圣斥道：“贱人，你还敢来此？”

　　凤仙戏谑的看着他，笑道：“我想来就来，想走便走，你奈何得了我？”

　　“找死！”笑观音勃然大怒，便要出手。

　　“慢！”凤仙却突然喝止。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。如今你还有什么话说？”女娲面容阴森，绝美圣洁的容易抹上了一道与之不符的杀机，阴森而酷戾。

　　“没什么，我就是想说，去你大爷！”凤仙陡然发难，轻吹一口幻迷烟，直扑笑观音而去。

　　跟萧风在一起这么久，凤仙自然也学得了萧风的一些卑鄙狡诈，知道绝对不能让笑观音向出手，否则她一点机会也没有。

　　“贱人找死！”笑观音方才意识到被凤仙戏耍，顿时暴跳如雷，一手捏道印，横挥出去，打破凤仙的迷幻烟，旋即准备对凤仙下杀手。

　　就在此时，却见到凤仙直接钻入了万法乾元鼎之中，手中的玉石之能顿时就被触发，闪耀着绚烂的光辉。

　　笑观音一掌落在万法乾元鼎之上，打得万法乾元鼎也是震颤，里头的凤仙受到波及，也是咳血，但万法乾元鼎却替她挡下了绝大部分的攻击。

　　笑观音还欲自己出手，可是随之万法乾元鼎便震动而起，朝着远方飞掠而去，消失在笑观音的眼前。

　　天空中飘来凤仙戏谑的声音：“女娲，这是你第二次让我从你眼前逃脱了。”

　　笑观音面色阴沉，因凤仙的寻衅而大感恼火。

　　“我已经知道你的秘密了，只怕你始终不来追击我，也是因为无法离开那座灵泉吧？”凤仙哈哈大笑，她察觉到了一个细节，每次自己逃跑，笑观音都不来追杀，而且始终是呆在那灵泉之中，所以凤仙不难猜出她肯定是因为没办法离开那口灵泉，所以才不得不凡人自己离去的。

　　而凤仙也注意到，这或许与笑观音为何长生不老的秘密有关。

　　听到凤仙这话，笑观音心中也是一惊，眼中的杀意更加炽盛，绝对不能让这个秘密谣传出去，否则自己地位不保。

　　要是所有人都知道笑观音无法离开一口灵泉，那么从今往后还有谁会惧怕万圣岩。

　　“笑观音，下一次我来万圣岩之时，便是你的死期了！哈哈哈哈……”凤仙大感今日收获颇丰，虽然被笑观音重创，但却换来了极其有价值的讯息。

　　“岂有此理……岂有此理！”凤仙疯狂的大叫，状若癫狂，身上的杀机无比的浓重，整个灵泉都在波动，弥漫着一股肃杀之气。

　　而与此同时，在那神渊境之内，天佛尊即将对萧风和素还真下手了。

　　可偏逢这时，一道恢弘佛音禅唱飘然响起，这方世界突然出现一片无边金光，无比的浩大，笼罩整片天空，令人无法直视。

　　“诸位道友，烦请住手！”

　　一声雄浑的低吟，响彻在所有人的脑海之中，天佛尊和欢喜佛同时仰天望去，顿时看见凌空之中，烈阳之下，乃是出现了一尊金佛。

　　其身高数十米，硕大无朋，坐着五色莲台，气态恢弘，通体金光炽盛，流光溢彩，宛若黄金铸成的一般。


第361章 如来佛祖

　　“如来佛祖？”天佛尊大为不悦，难不成如来佛祖也打算要插手此事不成？

　　在如来佛祖的身前，金蝉子侍奉左右，如今的他，再无以往的轻佻了，身披圣洁袈裟，眉心一点朱砂，身上涌现出神圣空灵的彩辉，神态平和，无悲无喜，无比的庄严。

　　他之所以返回了大雷音寺，便是找自己如来佛祖求救，希望他能够够救素还真和萧风。

　　“三弟……”素还真面露诧异，旋即便也是苦笑了起来，看来不只是萧风，就连金蝉子，也还是他素还真高攀了。

　　原本以金蝉子那不修边幅的性格，对于他是所谓如来佛祖的首席大弟子一事，素还真还抱有怀疑，但毕竟是兄弟，便是不愿去计较此事。却未曾想金蝉子居然所言是真，他居然真的是如来佛祖的首席大弟子，这令得素还真不由得侧目。

　　“不灭金身？你已称尊？”欢喜佛心思却比天佛尊更加敏锐，察觉到如来佛祖的气息与他们大为不同，更加的磅礴与浩瀚，仿佛大海无量，如此骇然的波动，非尊级不能！

　　“什么？”天佛尊也是面露忐忑，这才细细打量如来佛祖，果真发现其已然称尊。

　　他们四境佛宗，平日里明争暗斗数不胜数，谁也不愿服谁。四大佛祖更是暗中较量，比拼实力，却未曾想如来佛祖居然率先一步，比他们早到达那个境界。

　　此时此刻，欢喜佛和天佛尊都有一种矮了人家一头的感觉。

　　武尊和武帝，可是两个截然不同的境界，举个例子，如果说武帝可以摘星挽月，那么武尊便是可以制造星月了。

　　武尊有着武道之极致，登峰造极，开天辟地之神能，很是了得，如今的欢喜佛和天佛尊已经不能和如来佛祖站在一个等级上对话了。

　　天佛尊的表情很难看，斥道：“如来佛祖，此为我神渊境和云鼓雷峰的恩怨，与你何干，你为何要插手？”

　　“阿弥陀佛。”如来佛祖道了一句佛号，道：“本座夜观星象，见计都罗睺相近，便料到会有祸事发生。果不其然我这弟子回来，告知众生该有此劫，如今本座来此，便是为了化解此劫，止戈而来。”

　　“止戈，若是我说与云鼓雷峰已经不死不休了呢？”在座的众人，均是不敢轻举妄动，如今只是这几位佛祖的对话，他们没有资格发言。

　　“那本座也只能尽我所能，化解这场劫难了。”如来佛祖笑着说道，其言语中也不失有威胁之意，尽他所能，也就是说他准备要出手了，而一旦出手，那么天佛尊和欢喜佛将都不是他的对手。

　　想想看天佛尊和欢喜佛被如来佛祖所擒的景象，这对他二人而言无疑是将要丢尽颜面。

　　欢喜佛反倒是无所谓，反正萧风已经成功救出了素还真，欢喜佛如今巴不得能够不和天佛尊打。

　　但是天佛尊却心有不甘，萧风和欢喜佛师徒二人在他神渊境这里大闹了一场，若是让他们什么代价也不付出就这样大摇大摆的离去。那他身为佛祖的颜面岂不是荡然无存？

　　但一想到如来佛祖的威胁，天佛尊却也不得不小心应对，要是真的被如来佛祖击败，只怕那也是要颜面尽失了。如来佛祖已然称尊，本就压他们一头，不得不小心应对。

　　“那你就要让我神渊境咽下这口恶气？他们云鼓雷峰前来滋事，杀我徒众无数，难道说罢休就罢休吗？”天佛尊怒哼一声，一挥袖袍，背过身去，凛然说道：“你想要顾及大众苍生，我不予阻拦，我也可以将此事一笔勾销，但那小子必须死！”

　　天佛尊决不放过萧风，以免放虎归山留后患，他日后会给神渊境带来的危害，绝不亚于素还真！

　　天佛尊可以罢休，但萧风无论如何都得死。

　　既然天佛尊已经这么说了，那便就代表此事绝无上妥协的余地，要么如来佛祖答应他的请求，要么就是殊死一搏，同归于尽！

　　“师尊……”金蝉子也急忙开口，生怕如来佛祖会被天佛尊说动，真的放任天佛尊的死活不管。

　　如来佛祖摆了摆手，示意金蝉子稍安勿躁，他却也是皱眉，盯着背对他的天佛尊。

　　“开玩笑，我的弟子是你想杀就杀的吗？”欢喜佛冷哼一声，却也是当仁不让，让他眼睁睁的看着萧风被天佛尊所杀？绝无可能！

　　“既然如此，那就同归于尽吧！”天佛尊怒斥一声，不愿多谈。

　　“同归于尽？尽管来便是！”欢喜佛呵呵一笑，不为所动。

　　此时所有人都不敢说话，静待着三位佛祖开口，唯有他们三位佛祖，方能决定这一场旷世大战的去向。

　　而如今，所有人都紧盯着如来佛祖，如今是战是休，也就看他的意思了。

　　如来佛祖低头沉吟片刻后，说道：“二位道友你们看这样可否，据我所知，天佛尊的神渊境之中，乃有一座镇妖塔，其中镇压无尽凶险之物，不如就将这小辈放置其中，任由他自生自灭，如何？”

　　“师尊，这万万不可啊。”金蝉子急忙开言，哪能让自己的兄弟踏入那样的绝地。

　　天佛尊的镇妖塔金蝉子也自然是知道的，那一座宝塔来历不明，不知从何而来，在天佛尊开宗立派之时就已经存在，矗立在此处圣境。

　　天佛尊在这开宗立派，很大的一部分原因也是因为这镇妖塔的原因，就是因为这镇妖塔散发出强大的灵力波动，弥漫整个神渊境，所以才让天佛尊为之倾心，结果在此修炼的弟子，果真修炼速度犹如飞速。

　　但是那镇妖塔，其中却内藏着无尽凶邪，神渊境的弟子往往在深夜时分便可以听到其中的厉鬼在哀嚎。天佛尊曾经也试过探寻此物的来历，结果却是被这镇妖塔所重创，养了近乎五年的伤才完全痊愈，自此之后便不敢莽撞，知道这镇妖塔多半是远古神宝，不可撼动。

　　后来神渊境也有一些僧人试图去探寻这镇妖塔，便开启了镇妖塔之大门，进入镇妖塔内，结果仅在刹那间，众僧便听到里头传来惨厉的叫声，进入镇妖塔的僧人无一例外都折损其中，无人能够生还逃出。

　　自那之后，便再也无人敢涉入这镇妖塔。

　　后来有人称这镇妖塔实际上是远古巨擘镇魔大仙的器物，镇魔大仙纵横天下，擒杀妖魔鬼厉，皆是将这些妖怪关入了这镇妖塔之中。

　　所以这镇妖塔，藏着各种各样的妖魔鬼怪，而既然是被仙人所擒的妖怪，自然有不少都异常强大，只要能够逃出镇妖塔，那就是祸害一方，扰乱天地的存在。

　　如来佛祖提议将萧风关进镇妖塔之中，和那些魔物在一起，那无疑就是要让萧风去送死。以萧风这点实力，进入那样的险地，只怕一个时辰都活不下去。

　　而且据说那镇妖塔之内，有着十八个空间，被称为十八层地狱，据说其中的魔物都要在这十八层地狱之中修炼，从一层到十八层，不断的历练，直到洗净一身戾气，方能离开这镇妖塔，否则就会被其永世禁锢。

　　镇魔大仙这是为了考验那些魔物，劝他们一心向善，只要他们能够真心悔悟，便能从这镇妖塔中脱身。

　　但一层到十八层，是一层比一层凶险，到目前为止还没有人能够从这十八层地狱中离开。

　　如来佛祖低声对金蝉子说道：“你需知道，如今的局势，唯有如此处理，方能让这场干戈止住。如若不然冲突一旦发生，别说救你的兄长了，就连此地的大众苍生也要一起罹难。”

　　如来佛祖可是注意到了，天佛尊的其中一个分身就在萧风的身边，只要他们敢不答应，天佛尊只怕会立刻出手将萧风击杀。如此一来非但萧风救不了，这场大战也无法化解，如来佛祖身为智者，自然看得比较长远，顾忌的也比较多。

　　闻言，金蝉子顿时心惊，也望了过去，果然看到天佛尊就站在素还真和萧风的身旁，杀气腾腾。

　　金蝉子咬牙切齿，虽然气恼，却也无可奈何，天佛尊掌握了素还真和萧风的命脉！

　　“我没意见！”天佛尊冷哼一声，虽然这种结果他依旧难以接受，但至少好过与欢喜佛同归于要好得多。更何况那镇魔塔内妖邪无数，凶魔到处，从来唯有人能够踏入那地界之后还能离开，萧风自然也是一样。

　　虽然不能亲手诛杀萧风，但萧风终究是难逃一死，天佛尊也觉得没必要一定要争一时之气。

　　见到天佛尊并无异议，如来佛祖便将询问的目光投向了欢喜佛。

　　欢喜佛干咳一声，哪里愿意将萧风送入那绝地，找了个理由推辞：“我需要听听我徒儿的意见。”

　　“听你徒儿意见？你徒儿如今已经昏厥过去，如何能够说话？”天佛尊顿时恼怒，自己愿意让步，欢喜佛却依旧是这般桀骜的态度。

　　“那就等他醒了再说。”欢喜佛也不肯退步，送萧风进入镇妖塔，等于是让他去死。

　　“你这是故意拖延时间！”天佛尊怒气上涌，欢喜佛若是不打算作出交换，那今日就来个鱼死网破。

　　“无妨。本座可让这位小兄弟清醒过来。”如来佛祖却在此时微微一笑，而后手捏一朵璀璨金莲，放五色光华，抛向半空，朝着素还真和萧风的放下缓缓落下，最终没入萧风的胸膛，消失不见。

　　众人皆是屏住呼吸，紧张地看着眼前这一幕，萧风浑身顿时放出光芒，宛若沐浴在一片金光之中，果真片刻之后，便传来了萧风那剧烈的咳嗽声。

　　萧风当即坐卧起来，不解地看着素还真：“大哥，我这是怎么了。”

　　萧风顿觉浑身轻盈，身上的剧痛也消失得一干二净，而之前所造成的伤势也已经完全康复。

　　众人无不是惊叹，这就是武尊的手段吗啊？弹指一挥间，将一个濒死之人从九幽黄泉拉了回来。

　　“没什么，你只是昏过去了而已，是如来佛祖将你救醒的。”素还真回答道，此时心情却是五味杂陈，他倒是希望，萧风如今能够昏迷不醒，如此便不由作出那不该做出的苛刻抉择了。


第362章 屈辱抉择

　　“如来佛祖？”萧风怔怔出神，对于魔化之前的事情记得并不太清楚，断断续续，只知道自己被法轮王打昏，其他的事情便是一概不知。

　　萧风回眸望去，目光在人群中扫视，于是乎表情均是怔怔。

　　因为在这里，他看到了许多熟面孔。

　　“萧风小友，我们又见面了！”青蛟老祖飘飞而来，脸上慈和的笑容荡然无存，隐约间还可见一丝担忧。

　　萧风如今还不知道如来佛祖的对他的处置，要是他知道的话，只怕就不会如此淡然了。

　　萧风连忙起身，冲着青蛟老祖一拱手：“老祖，许久不见，有劳费心了。”

　　他自然知道青蛟老祖来此是为了救他，心中不免有些感激。

　　与此同时，金乌老祖也跟着飘然而来，恭敬地道：“神王。”

　　萧风看了一眼金乌一族，有些惊讶，这些太阳大帝的后人，抛开金焱等人不说，其他人对于太阳大帝都是忠心耿耿。自己只是因为侥幸得了太阳大帝的传承，他们便对自己马首是瞻，这一份忠心自己无以为报。

　　萧风说道：“今日金乌一族所做的一切，我定会会牢记在心，日后定当报还！”

　　“神王客气。”老金乌只是随口答应一句，心里却无奈地叹了口气，萧风接下来下场如何且都不得而知，如来佛祖已经打算将其关入那镇妖塔中，萧风能否活着出来都成问题，谈什么报答。

　　金乌老祖也想要阻止这一切，但问题是他们什么也做不了。相较于如来佛祖这些大能者，他们显得极其渺小。

　　此时，所有人都将注意力汇聚在萧风的身上，掀起两大佛宗的旷世之战，他便是真正的罪魁祸首。

　　一时间，萧风就成了万众瞩目的存在，认识他不认识他的人，此时都将他紧紧盯着。一些人对他恨之入骨，恨不得将其生吞活剥，一些人却极力想要挽救他。

　　他们都将萧风的身影深深的烙印在脑海中，就是这么一个修为低微的小子，引爆了整个西方群域，让两大巨头因他而愤怒搏杀。一个人撼动神渊境，进出如过无人之境，单是这么一份壮举，足以令天下年轻一辈的青年才俊为之仰望。

　　“你就是萧风？”如来佛祖声若洪波，对萧风问道。

　　听闻声音宏大，萧风也急忙回头，对如来佛祖颔首：“晚辈萧风，见过如来佛祖！”

　　“你可知道你惹出了多大祸事？”如来佛祖沉声问道，金蝉子什么事情都和如来佛祖说了，要想如来佛祖施救，自然不能瞒住如来佛祖，如来佛祖也已经知道神渊境和云鼓雷峰之所以爆发大战，也是因为萧风。

　　“晚辈知道。”萧风鞠躬点头。

　　“为了却神渊境与云鼓雷峰两大圣境的纷争，我要将你关入神渊境的镇妖塔内，你……可有异议？”如来佛祖再度问道。

　　此言一出，萧风沉默了。

　　而就在他沉默的这段时间，天佛尊和欢喜佛都作出了准备，一丝飘渺的杀气外泄而出。若是萧风给出的答案是否定的，那么他二人便要立即出手了，天佛尊要当场诛杀萧风，而欢喜佛却要防止天佛尊杀人。

　　所有人都等待着萧风的回答，因为他的回答，将会决定这场大战是休是战！

　　所有人都被这一幕给惊呆了，两大佛宗的命运居然掌握在萧风一个晚辈的身上！这一点即便法轮王和彩练仙子这些天才武者不想接受，却又不得不接受。

　　沉默了许久，萧风依旧低着头，一语不发，似乎在考虑。见到他这样，法轮王和天佛尊都是眉头一皱，心想这小子果然是害怕了。

　　而如来佛祖的眼中却也闪过一道失望，原来以为这萧风应该是个重情义之人，可万万没有想到他居然迟疑了，很有可能会不顾欢喜佛的安危而选择保全自己。

　　但下一刻，萧风却是重重地点了点头，郑重地道：“晚辈愿意接受惩罚！”

　　“血刹，你别冲动！若你觉得委屈，为师会替你出头！”欢喜佛高声喝道，并不愿让萧风就此踏上绝路，萧风此举等于是自寻死路！

　　“欢喜佛，你想要破坏规矩吗？”天佛尊不由得怒笑，欢喜佛分明是要袒护萧风。

　　欢喜佛根本不理天佛尊的威胁，只是等着萧风的回答。

　　“师尊，血刹知道自己在做什么，此事皆因血刹而起，理应由血刹一力承担，血刹并不觉得委屈，这是血刹应该承受的。”萧风重重点了点头，欢喜佛如此看重他，他也不愿让欢喜佛为了他而以身犯险。

　　“可你是否知道这是一条绝路！”欢喜佛惊呼道，想要提醒萧风，一旦踏入镇妖塔，便有可能永坠地狱。

　　“血刹自然知道，但我不入地狱谁入地狱！若是不能体悟众生疾苦，我又如何能拯救天下苍生呢？”萧风反问道。

　　“说得好！”如来佛祖不由自主的赞叹，一句“我不入地狱谁入地狱”让他惊叹。

　　萧风心中有着大义，为了不让宗门陷入困境，不惜踏入绝路。但这还不能让如来佛祖为之动容，真正让如来佛祖为之动容的，是萧风明知道自己踏上的这一条乃是绝路，却不怒不恼，反而坦然应对，将这当场是对自己的历练。

　　在那镇妖塔内，蕴藏了世俗一切的邪念与恶孽，人若是进入其中，难免就要被其中的邪恶给沾染，从而迷失心智，变得不人不鬼。

　　而萧风却将此当成了是对自己的历练，去体悟众生之苦，经历七情六欲，方能证自己的道。

　　“可是……”欢喜佛仍有话说，却被萧风打断。

　　萧风面色平常，笑道：“师尊，请相信徒儿，徒儿曾经说过，绝不迷失本心，还望师尊能够相信徒儿能够行我之法，证我大道。”

　　“你……唉……”欢喜佛也只能懊恼叹息，既然萧风已经这么说了，他又怎么阻拦呢？欢喜佛自然知道萧风这么做完全是为了不拖累他们。

　　“此事因我而起，理应由我一人承担，我愿意代我二弟受罚，踏入镇妖塔内！”就在此事，素还真霍然起身，郑重说道，愿意替萧风受罪。

　　“真……”小爱俏眸含泪，眼见素还真要为萧风受刑，也很害怕。

　　“不！一切都是我的主意，不关我二位兄长的事儿，一切由我一人承担！”金蝉子却也开口。

　　“都给我闭嘴！”欢喜佛一声大喝，阻止了素还真和金蝉子继续开口，欢喜佛表情极其难看：“你们两个难道还看不出来吗？这老东西根本就不是有意在追究谁的罪责，他是担心以后以萧风的潜能，会对他们神渊境造成危害，所以才不得不诛灭萧风，纵然你们再如何舌绽莲花，都不可能改变他的主意！”

　　欢喜佛毫不客气的揭露天佛尊的真面目，心中却也是怒火难填。

　　天佛尊见状，却也并不气恼，冷漠的哼了一声，任由欢喜佛在那放刁，不予理睬。反正萧风就要死了，就任由你在这巧舌如簧，又能如何？

　　众人皆惊，堂堂天佛尊，居然被一个小辈给吓到了，这若是传出去，只怕也是要落人笑话的。

　　但是此事却没有人笑得出来，尤其是见识过萧风的实力之后，更加不敢对他有半点小觑之心。

　　素还真和金蝉子顿时表情愕然，皆是愤怒的攥紧了拳头，浑身绷紧，但身体绷得越紧，也就代表他们越无力。

　　如今他们只能眼睁睁的看着萧风去送死，如何能够无动于衷。

　　“放心吧，我萧风命硬得很，区区镇妖塔，还困不住我！”萧风却是凛然大笑，轻世傲物，根本不将令世人闻风丧胆的镇妖塔放在眼里。

　　“好大的口气，当你真的从那里出来之后再说吧！”天佛尊不屑的冷哼一声，认为萧风这大放厥词很是可笑，从古至今，就没有人能够历经十八层地狱之后，依旧能从镇妖塔内活着出来的。

　　“废话说完也就该要入塔了！”法轮王却也冷笑着道，同样不相信萧风能够从镇妖塔内离开。他目光略带轻蔑，凝望萧风，仿佛在看待一个失败者，那副样子像是如之前一般对萧风宣称：你永远都不可能伤得了我！

　　“你们如此迫不及待的要杀死我，只不过是因为你们惧怕我，神渊境不过如此而已。”萧风与法轮王对视着，嘴角却微微牵动，抹过一道微笑，跟着天佛尊朝着那镇妖塔的方向走了过去。

　　听到萧风说这话，天佛尊和法轮王的脸色都有些难看，因为萧风说的都是真的，被逼到如此地步，惧怕一个小辈，以至于不惜以举教之力也要将其灭杀，这是他们师徒的耻辱！

　　“偌大一个神渊境居然惧怕于我，今日之后，我血刹如来之名，将传遍八方，为世人谨记，纵然我身死道消，这威名也将长存于天地之间！”萧风放声大笑，大步凛然，怡然不惧，仿佛视死如归。

　　在其身后，法轮王和天佛尊的脸色极其难看。

　　而众人听到此言，均是大变脸色，低头沉思，萧风此言不假，今日之后，他的名字将会为世人所谨记。

　　所有人都会知道，云鼓雷峰出过这么一个妖孽，以蝼蚁之姿，却巅峰了整个纵横，让天佛尊倾尽举教之力，方才能够将其逼入镇妖塔，还不是直接抹杀！

　　即便天佛尊逼死了萧风，但神渊境的名声终究是已经受到了影响，所都会因为此事而嘲讽神渊境。

　　“走快点！”空无禅师推搡萧风一把，将其推得趔趄一下，看到这一幕，素还真和金蝉子都是目眦欲裂，但却没有丝毫的办法，两个人咬牙切齿，低下了头不忍心再看。

　　萧风这样一动，顿时这里浩浩荡荡的数十万人都开始动了，萧风一人牵动千军万马之势。


第363章 太弱

　　不多时，萧风便在天佛尊的带领之下，到了那一座镇妖塔前，高大雄伟，恢弘壮阔，无比的高大，直插云霄。萧风抬起头观望，居然一眼看不到尽头，这古塔稍显破败，上头的砖瓦都已经是破烂不堪，整座古塔蒙上了厚厚的一层灰尘。

　　但即便如此，却依旧掩盖不住它独有的那种阴森之感，宛若九幽地府一般，站在外头，萧风便能感受到那大门中不断袭来的阵阵阴风。

　　就在这一刻，萧风仿佛听到了里面鬼祟的对话声，一声声，一阵阵，轻而快，充斥着魔性，像是在诱惑他进入其中。

　　但是对此，萧风却并没有任何的不适感，反而还心存好奇，也不知道是因为他如今身心接近入魔的原因，所以对于这凶邪之地感到倍加的亲切。

　　但身心接近入魔，却不入魔，他在那个临界点中依旧保持着自己的本心，不为所动。

　　“不错，是一个好去处。”萧风大笑着朝着前方走去。

　　众人围在镇妖塔的四周，有幸能够见到这镇魔大仙的神物，却能够从中感受到妖邪散发出来的邪恶气息，无一不是感觉不寒而栗，毛骨悚然。

　　而此时，却听到萧风一句“好去处”，差点没把他们惊得下巴颏都掉下来。这样的地方，只怕是个人都不会想要进入其中，而萧风居然说是好去处。

　　“装模作样！”天佛尊不屑的嘲讽道，认为萧风现在只不过是为了掩盖自己的心虚，所以才故意这么说的，旋即推了萧风一把：“进去！”

　　萧风随之摔倒在地，双手擦破。

　　“天佛尊，你不要太过分了！”素还真厉声呵斥，目眦欲裂，萧风本来就已经形势堪忧，而今天佛尊还要趁机羞辱，令他顿觉愤怒！

　　“将死之人，又有什么所谓呢。”天佛尊却不以为然的哼笑一声。

　　萧风站起身来，面带微笑地拍了拍自己的手掌，像是个没事人似的继续朝着镇妖塔走去。

　　“轰隆……”

　　就在此时，镇妖塔似乎有所感应，两个大门顿时打开了，露出里面漆黑一片的恐怖。

　　萧风哈哈大笑，大摇大摆的走了进去，口中却在高声：“一脚踏破阎王殿，双眸觑开生死路。心持黄泉彼岸花，奈河桥前转三转。”

　　“好大的口气。”如来佛祖眼带笑意，不禁笑道，自然知道萧风是什么意思。

　　“一脚踏破阎王殿，双眸觑开生死路。”是说萧风此番前去，乃是要踏上那生死路，登上那阎王殿，但着重于“踏破”与“觑开”，便是说那阎王殿也在他脚下，生死尽在他眼中。

　　而“心持黄泉彼岸花，奈河桥前转三转。”便是说自己心存圣明与空灵，因为彼岸花的另外一个名字便是“曼珠沙华”，意为天上之花，但凡见此花者，恶自祛除！

　　萧风以“心持”，便是说自己心存神圣，不失本心，纵然是那奈河桥上也能转上三转。但奈河桥素来只有人去，哪能有人返？萧风的转三转，便是不将奈河桥放在眼里，意为生死由自己，终有一日他会再度归来。

　　“转三转？好大的口气，就怕你这一次，就再也转不过来了！”天佛尊冷哼着道。

　　但天佛尊的嘲讽，却撼动萧风冷冽的眼神，孤傲的笑音，迎风的朱炮。

　　见萧风这般孤傲神态，法轮王和天佛尊师徒居然都在顷刻间愣神了。

　　却见，萧风仰天长叹，哈哈大笑道：“时也，命也，非我所能也。”低声似隐泣的笑声，掩盖不住其中的苍凉，令在座不少人，为之轻叹。

　　萧风哀叹天命难违，如此局势他已然不能为力，只能引颈受戮。众人也都知道，假若能够再给他一些时日，他必然能成长到足以与天佛尊抗衡的地步，但时间不允许他这么做，命运也同样不允许。

　　如今的他，太弱！

　　萧风曾经发下宏愿，今生今世，再不受当初在边城那般耻辱，但如今却是无力抵抗。

　　“但，我萧风如何能够认命！”萧风冷眸一扫法轮王和天佛尊，道：“我乃血刹如来，为血中修罗，杀心不死，灵魂不灭，等我出塔之日，便是你神渊境覆亡之时！”

　　而后，便毫不犹豫的冲入了镇妖塔内，留下法轮王和天佛尊一脸阴沉的呆在原地，他二人开始后悔了，或许刚才就应该将萧风击杀，不给他留下任何的几乎！

　　如今给这小子带来了无尽的耻辱，反而更加激起了他的凶性，且如今发下如此宏誓，令法轮王和天佛尊皆感不安。

　　他二人均是不禁思索着，若是有朝一日，萧风却真的从中出来，那该如何是好。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　素还真与金蝉子同时高呼，声泪俱下，见到萧风的身影被那黑暗所吞噬，痛哭流涕。

　　凄凄壮烈，天地染悲，无声之痛，众人动容。

　　欢喜佛怒目圆睁，火气上涌：“云鼓雷峰敬你傲骨长存，神渊境……不存！”

　　语毕，便直接怒拂衣袖，扬长而去，或许云鼓雷峰因萧风之因而暂且休战，但往日的大战，却依旧即将爆发。欢喜佛的这一局，更像是某一种誓言。

　　如来佛祖见状，却也无声叹息，不禁怀疑，自己此举，难道真的是对吗？将萧风送入镇妖塔，真的就化解了这场干戈了吗？

　　欢喜佛如此大怒，发誓与天佛尊不死不休，日后西方群域，只怕又再掀起一片腥风血雨，到时候只怕会有更多的生灵卷入这场漩涡之中，涂炭亡灭。

　　然而就在此时，三分雪色外，凤仙姗姗来迟，却见到萧风被逼入镇妖塔，仓惶之下她更加不敢出手。

　　而如今眼见萧风入了镇妖塔，凤仙便知道不能继续坐视不理了，猛然将手里的万法乾元鼎抛掷出去：“小子，你的东西我给你要回来了。”

　　万法乾元鼎化作一道流光，直接冲入神渊境，直逼镇妖塔而去。

　　“拦下它！”天佛尊大喝一声，如此神宝，岂能被萧风握着，有了这等神宝，萧风无疑就多了几分活命的机会。

　　法轮王当即出手，拦在万法乾元鼎飞行的路程上，身后顿现金光法轮，射出万八道金华，全部疾射在万法乾元鼎之上。

　　“咚咚咚……”

　　金华触及万法乾元鼎，却宛若是泥牛入海一般，消失得无影无踪，恰逢此时，一股雄浑波动骤然冲出，撞进法轮王的怀中。

　　“噗……”

　　法轮王神色大骇，根本躲闪不及，当即口中喷出一道鲜血。

　　天佛尊正欲再度拦截，可是万法乾元鼎却已经进入镇妖塔内，一只手从黑暗中伸了出来，提着万法乾元鼎，而后再度先是在黑暗中。

　　但在消失之前，却是有着一声不屑的嗤笑发出。

　　法轮王听闻这一声，顿时又是气得吐了一口血，他哪里不知道，这是萧风在嘲讽他。法轮王之前一直说以萧风的实力是不可能伤得到他一根毫毛，但如今萧风做到了，而且还是将其重伤，法轮王顿觉羞辱，万万没有想到在这最终一刻，还是被萧风给摆了一套。

　　“狐狸精，你还敢出现？！”见到凤仙到来，彩练仙子和幻甄姬顿时勃然大怒，他们之前一直都在等凤仙的出现，谁知道凤仙迟迟未出现，直到现在。

　　二人同时朝着凤仙追杀而去，意图将其留下。

　　凤仙却不为所动，一双眼眸紧盯着那镇妖塔，哀婉的叹了口气：“如今我能够帮你的，也就只有这个了，接下来就要靠你自己了。”

　　她任由大仇未报，不能涉入那镇妖塔内，如今她所能及的，就只是替萧风将失去的宝物寻回。

　　旋即，凤仙直接折转身子，踏上了穿云飞辇，遁走虚空，消失于此，让赶来的彩练仙子和幻甄姬都是扑了个空。

　　“大哥，我们也走吧。”金蝉子含泪对素还真说道，如今大局已定，萧风之死成了不变的定局，他们继续在此也是无济于事。

　　金蝉子担心素还真在这里会惨遭法轮王和天佛尊师徒二人的徒毒手。

　　“二弟，是为兄对不起你！是为兄对不起你啊！”素还真以头抢地，撞得头破血流，但却依旧浑然不觉，对着镇妖塔的方向一个劲地磕头。

　　小爱在一旁以泪洗面，却知道此时素还真心中的苦，不敢阻拦，只好默默地看着自己的男人承受这痛苦。

　　因为要救素还真和小爱，所以萧风才被逼入那镇妖塔内，面临无尽的耻辱，素还真觉得这是自己的错，倘若萧风不救自己，也就不会落得如此下场，受尽耻辱。

　　“起来吧，二哥绝对不想看到你如今这副姿态，若你也一蹶不振了，日后还有谁替他报仇。”金蝉子一个劲地抹泪，同样是心酸不已，此时此刻，他终于明白了师尊所言，若是不能断绝红尘，了却七情六欲，那便是徒增烦恼。

　　如今他终于是有了这所谓的烦恼，为情所困。

　　闻言，素还真也终于是浑身一震，满怀怨恨地喝道：“没错，我的这条命是二弟的，我绝不能死！至少在替他报仇之前决不能死！”

　　素还真凶悍回眸，一抹厉色从眼中流露，紧盯着法轮王和天佛尊，只留下一句话：“今生今世，不死不休！”

　　法轮王和天佛尊神色微变，他们知道，神渊境在同时竖立了两个可怕的存在。

　　旋即，素还真便与金蝉子等人一同离去，事情终于尘埃落定，以萧风自愿受戮而结束。

　　谁都没有想到居然会是这样的结果，而法轮王和天佛尊虽然逼死了萧风，但是彼此却也没有一丝喜悦，反倒是因为萧风最后一句威胁，而感觉有些不安。

　　青蛟老祖和金乌老祖相继叹气，随之离去，暗叹妖族的又一次复兴的机会，荡然无存了！

　　四海龙王与夜叉族王却也同时面露狞笑，带着各自的族人满意而归，他们此行的目的就是违为了斩杀萧风。而今萧风已死，他们族内的耻辱，也一并解除，可谓是大快人心。


第364章 父女反目

　　“萧风已死，此事尽快回禀师尊。”彩练仙冷哼一声，虽然此次放跑了一个凤仙，好在萧风被逼死了，他们万圣岩无需过多忧心了。

　　“但是那狐狸精……”幻甄姬有些迟疑地道，萧风虽死，但却还有一个凤仙，若是不将之一并除掉，只怕对于万圣岩还是个威胁。

　　闻言，彩练仙子面对轻蔑：“萧风已死，纵然这狐狸精有天大的本事，短期内也不可能是我们万圣岩的对手。等到师尊神功已成，杀她便如屠鸡宰狗，区区一个狐狸精，何足畏惧！”

　　旋即，万圣岩也撤兵离去，此地顿时也就空旷了不少。

　　天佛尊面容不见喜色，怒道：“收拾残局！”

　　“是！”法轮王答应一声，开始命人收拾残局。

　　如今的神渊境，在一场大战爆发之后，已经被摧残得不成样子。佛寺崩溃，浮屠倒塌，灵气泄流，再不复以往圣境模样。

　　此时，唯有那万千尚未离去的妖兽，盘旋在那烈日之下的天际中，仰天嘶吼，犹如悲哭，那声音一道道，一声声，经久不绝，蔓延数百里，仿佛在举行着一场葬礼。

　　……

　　一日之后，血刹如来殒命神渊境的消息，便传遍了四面八方，一代天骄，从此陨落了！

　　但即便萧风陨落，但其威名依旧响彻整个神武大陆，以武宗的薄弱之力，颠覆了四境佛宗，一人便让四大佛祖都对其重视有加。连那天佛尊和笑观音都对其是心生惧怕，恨不得将其除之而后快，问天底下何人能够拥有这等本事？

　　果真如同萧风所料，纵然他是入了那镇妖塔，但他的名字在神武大陆之内，却是越加的响亮了。

　　众人忆起此人，均是不由自主的起一身鸡皮疙瘩，而后赞叹道：“此人就是一个妖孽！”

　　与此同时，大夏王朝。

　　“你放肆！”虚空大帝怒喝一声，怒目圆睁，紧盯纳兰嫣然。

　　“若非尔等将其逼出东方群域，他如何能够落得如此下场，尔等将之害死，致我心殇，我与尔等恩断义绝！”纳兰嫣然口出怒音，声声冲击在虚空大帝心中。

　　“嫣然，不可胡言！”帝后训斥一句，与虚空大帝坐在一端。

　　如今，纳兰嫣然已知萧风死讯，已是泪流满面，对虚空大帝心生怨念。

　　若非当日虚空大帝与武成王将萧风逼出东方群域，他如何能够染上西方祸事，以至于被关入那镇妖塔内，英年早逝，就此陨落。

　　得知这一讯息，纳兰嫣然悲痛欲绝，终于按捺不住心中悲切，将所有怨气，均是发泄在虚空大帝与武成王身上。

　　若非他二人狼狈为奸，萧风也未必就会落得如此下场。纳兰嫣然心有恨意，也有不甘，但更多却是无能为力！

　　因为虚空大帝是她的父亲，若是换做他人杀了萧风，她或许尚且能够为萧风报仇。但偏偏害死萧风的，却是她的父亲虚空大帝和她的皇叔武成王。

　　纳兰嫣然此时恨虚空大帝和武成王，却更恨自己，因为她无法替萧风报仇，心里恨极了虚空大帝和武成王。

　　如此，纳兰嫣然便将悲愤化作绝情，要与虚空大帝恩断义绝，唯有如此，才能令她心中好受一些。

　　虚空大帝的神情并不好看，默不作声。

　　而武成王顿时冷哼，斥道：“丫头，你莫要太得意忘形了，你切莫忘记，你乃是我大夏王朝的公主，而今却为了一个外人，而对我等横加指责，你觉得这样应该吗？”

　　“应该不应该？”纳兰嫣然冷笑连连，道：“那你们逼死萧风也是应该吗？”

　　“他的死，与我何干？”虚空大帝的神色凛冽，被纳兰嫣然的话语激怒，纳兰嫣然居然为了一个萧风，而对他这个父亲呵斥，甚至于还不惜要和自己断绝父女关系，难免让虚空大帝感到寒心。

　　“不是你们杀死，却因你们而死！”纳兰嫣然坚决地道，执意要将虚空大帝当成是杀害萧风的帮凶。

　　“那萧风到底是与你灌了什么迷魂药，让你处处向着他，如今居然不惜与家人反目，也要将他袒护。”武成王叱问，眼眸深邃。

　　“是啊嫣然，你这到底是怎么了？”帝后急忙询问，也不想纳兰嫣然和虚空大帝反目成仇，她已然看出虚空大帝动怒，若是纳兰嫣然继续寻衅，那只怕虚空大帝一会儿就要发难了。

　　帝后不问还好，如此一问，顿时就将纳兰嫣然惹恼了，纳兰嫣然心中悲凉，虚空大帝与帝后到如今还未能明白她为何数次袒护萧风，自己何曾如此执着的袒护过一个男子？

　　难道就因为他们将自己当成一个男儿家看待，所以自己便不能拥有自己的情感吗？

　　纳兰嫣然不知不觉中已经是泪流满面，一抹朱唇，却随之抹过一道讥诮：“萧风，乃是我纳兰嫣然平生第一个喜欢的男人！”

　　“什么？”虚空大帝等人均是错愕，以为听错。

　　“萧风，乃是我纳兰嫣然平生第一个喜欢的男人！”纳兰嫣然大声喝道，再度重复，这一次神态激昂，一张绝美的容颜，此时画上了凄凉的泪妆。

　　在这一刻，纳兰嫣然并不如以往的强势与刁蛮，如今的她，只是一个绝望而无助的弱女子而已。

　　见纳兰嫣然如此沉痛面容，虚空大帝夫妇却也心如刀绞，知道纳兰嫣然此时心伤，皆是叹息，不忍再继续触怒她。

　　但武成王却不以为然，呵呵冷笑着说道：“喜欢萧风？天底下那么多人你不喜欢，你偏偏喜欢一个萧风？难不成你不知道他与我们大夏王朝的关系？”

　　“我知道，但是我不在乎，因为我喜欢他，我爱他，仅此而已，不顾其他！”纳兰嫣然坚定地道，感情上的事情，却哪里是人力能够控制得了的？纳兰嫣然纵然虽然知道萧风与大夏王朝不死不休，但心已经在他身上，此时若想收回，又谈何容易？

　　武成王勃然大怒：“堂堂王朝公主，大帝后人，岂能恋上一个凡夫俗子，你简直不可理喻！”

　　“凡夫俗子？”纳兰嫣然状若癫狂，被武成王一句话给彻底激怒，他可以辱骂纳兰嫣然不是，但却没有资格说萧风半句不对。

　　纳兰嫣然当即冷笑回应：“萧风能够以武宗之力，颠覆四境佛宗，让两位佛首将其视为大敌，奉为佛门叛徒，称为佛敌。他被誉为无论是素还真还是法轮王都无法相比的旷世之才，假以时日，统御诸天不在话下，只是不知道皇叔你相较于法轮王和素还真，又如何？若萧风他是凡夫俗子，那么你又是什么？”

　　“你放肆！”这一次呵斥的是武成王。

　　但武成王话一开口，却只见到一道劲风袭来，剐面生疼，直接落在纳兰嫣然粉嫩玉颊之上。

　　虚空大帝厉声斥道：“你真的是越来越没规矩了，无论怎么说他都是你二叔，这是你应有的态度吗？”

　　“嫣然……”帝后有些心疼地看着自己的女儿，却是狠狠地瞪了虚空大帝一眼，纳兰嫣然好不容易喜欢上一个男子，如今听闻他死讯，正是悲伤之际，而你不体恤也就罢了，反而刺激，真是枉为人父。

　　但帝后毕竟识大体，知道此话在人前不能说出。

　　见纳兰嫣然受罚，武成王也是冷哼一声，不再多言。

　　纳兰嫣然捂着脸，容颜憔悴，娇容之上讥诮，却是越来越明显了。

　　她垂下头，眼泪湿了眼眶，却倔强的不想让人看见，她一声低语：“从今往后，我与大夏王朝再无瓜葛，即日出宫，永世不归！”

　　语毕，纳兰嫣然扬长而去，此番这里，已再无她留恋之处。

　　“嫣然，你不可啊！难道你连娘亲也不要了吗？”帝后大惊，纳兰嫣然居然真的要离开宫廷，帝后吓了一跳，哪能让自己的女儿就此离开。

　　闻言，纳兰嫣然的身形顿时顿了顿。

　　“让她走！”虚空大帝一声怒斥，神色阴沉：“我就当少生了一个，不识大体，目无尊长，无法无天，却是我以往太娇惯你了！你走，永远都不要回来了！”

　　话落，纳兰嫣然走的拒绝，不带哪怕一丝留恋。

　　武成王冷哼一声，眼中却也闪过一道快意，纳兰嫣然如此不识大体，还对他出言不逊，却是恼人。

　　此时，见到纳兰嫣然已然离去，帝后终于忍不住爆发了，冲着虚空大帝大吼了起来：“老东西，你在抽什么疯？嫣然如今丧失配偶，正值悲痛之际，你不体恤就算了，还横加指责，你眼里到底有没有这个女儿？”

　　“可是他辱骂二弟，目无尊长。”虚空大帝气势顿时弱了几分。

　　帝后只是淡淡的瞥了武成王一眼，却道：“她是孩子，难道你也是孩子吗？和一个孩子计较，你也不觉得害臊吗？”

　　帝后这话虽然表面上看起来是在斥责虚空大帝，但实际上却不免有种指桑骂槐的感觉。

　　一旁的武成王也并非傻子，听到这话，哪里不知道自己的大嫂是在骂他为老不尊，居然还和一个晚辈计较。

　　“皇嫂此话差矣，纳兰嫣然年幼不懂事，所以才要严加管教，否则便会如此一般，目无尊长，败坏皇室。”武成王心高气傲，冷冷说道。

　　“败坏皇室？你对我女儿的意中人出手，对我皇族未来的驸马爷出手，难道就不算是败坏皇室？你简直就是有意图谋反之心！”武成王这一开口，顿时就将帝后惹毛了，本来帝后就极其护短，对于自己的两个掌上明珠，那是含在嘴里怕化了，握在手里怕掉了，见纳兰嫣然被虚空大帝和武成王联合赶走，此时岂能罢休。

　　本来帝后念及武成王是个外人，不愿与之计较，却哪里知道他居然这般不识好歹，主动开口。

　　被帝后如此辱骂，武成王的神色越加难看，但是因为估计帝后身份，不敢搭腔。

　　“璎珞！”虚空大帝也急了，生怕因此事而致兄弟反目。

　　璎珞乃帝后本名，原名叫雪璎珞。

　　雪璎珞开口，便不打算这么快便罢休：“这叫什么破事，好歹都是百岁的人了，还处处与一个晚辈计较，也不觉得丢人。本来那萧风救我皇儿性命，我皇室便不愿再追究其骗取大虚空术之罪责，可偏偏有些人要多管闲事，惹事生非，如今闹得如此惨剧，让其父女反目，先是逼走了萧风，而今逼走了我女儿，难道这是要让我皇室凋零吗？我看败坏皇室的是另有他人吧？”

　　雪璎珞句句刻薄，字字带刺，让那武成王一张脸是青一阵白一阵。

　　虚空大帝一个劲地叹息，不知如何是好，对于自己的这位揭发之妻的脾气，他也是再清楚不过，知道此事绝对不好招惹。

　　莫要看雪璎珞只是一个女流之辈，但昔日却与虚空大帝征战天下，为虚空大帝立下过不少功劳的，曾经也是一员赫赫有名的女将。可以说虚空大帝如今能有这等天下，与雪璎珞有着密不可分的关系，只是后来江山已得，雪璎珞才不得不飞鸟尽良弓藏，褪下了戎装换红妆，从此开始了相夫教子的生活。

　　但如此并不代表就磨蚀了雪璎珞的一身英气，即便是现在，偶尔虚空大帝有些难题也依旧要向她请教。

　　“皇兄，我先告辞了！”武成王知道这里呆不下去了，要不然只怕是要被雪璎珞给埋汰死。

　　“去吧！”虚空大帝此时心里巴不得武成王能够赶紧离开，不要再与雪璎珞发生冲突了。


第365章 情殇

　　雪璎珞这才冷哼一声，双目含着怒气，目送着武成王离开，但此时横眉冷对虚空大帝：“你到我宫里来！”

　　虚空大帝哭笑不得，知道雪璎珞这番是要对自己动刑了。

　　纳兰嫣然离了养心殿，本来打算离了皇宫，却突然想到自己的妹妹，便折身去了御花园，准备与纳兰香香道别。

　　而到了御花园之后，纳兰嫣然便发现纳兰香香一如既往的坐在花园中的一个石桌旁，仔仔细细，认认真真的绣着她那拙劣的鸳鸯绣，脸上却是喜滋滋的。

　　目前为止，纳兰香香还不知道萧风被镇压在镇妖塔下的消息，依旧憧憬着若是有一天能够与萧风再见，便将鸳鸯绣亲手交给他。

　　看着纳兰香香依旧沉浸在那美好的幻想之中，纳兰嫣然只觉得脚步沉甸甸的。

　　纳兰嫣然正在犹豫着要不要和纳兰香香道别，可这个时候，纳兰香香却已经注意到了纳兰嫣然，叫道：“姐姐，你来了？快来看看我的鸳鸯绣！”

　　纳兰香香心中欢喜，因为这鸳鸯绣已经完成了接近九成了，只差一点便能够完成了。

　　纳兰嫣然迟疑了一下，终究还是迈开步伐走了过来，可是那话在口中，便是怎么也说不出来，她不忍心见纳兰香香伤心难过。

　　纳兰嫣然故作无事，强颜欢笑的来到纳兰香香的面前：“让我看看你绣得小鸡怎么样了。”

　　纳兰嫣然故作轻松的接过纳兰香香手里的刺绣，旋即哈哈笑了起来：“还是一如既往的仇啊，香香，你功夫不过关啊。”

　　“是鸳鸯啦，才不是鸡呢。”纳兰香香不满地哼了一句，反驳道：“虽然我现在绣得很难看，但我以后肯定会绣得越来越好的。”

　　“好好好，那你就努力做一个贤妻良母吧。”纳兰嫣然拍了拍纳兰香香的脑袋说道，姐妹情深，她不知该如何向纳兰香香说起萧风的事情，也不知道该如何开口道别，因为无论怎么说，以纳兰香香的性格都会受伤。

　　纳兰嫣然心里有些焦躁，有些不舍，她和纳兰香香说过要永远的在一起，可是如今她却不得不离开皇宫。永世不归，或许真的永远都不回来了，这一次没准是自己和妹妹最后一次相见。

　　心中想到这里，纳兰嫣然不由自主的就失神了。

　　“姐姐，你怎么背着包袱，你要去哪儿？”纳兰嫣然注意到纳兰香香身上背着一个包袱，而且这一身行装，也似乎是打算出远门了。

　　“哦，是打算离开皇宫一段时间，有点事情。”纳兰嫣然麻木地点了点头。

　　纳兰香香顿时眼前一亮：“是因为萧风的事情吗？我也能去吗？”

　　纳兰嫣然表情顿时一僵，此时居然无言以对，纳兰香香提起了萧风，触动了纳兰嫣然的心伤，纳兰嫣然顿时就感觉眼眶有些发热了，急忙回过头去，背对着纳兰香香：“当然不是了，我之所以要出去是因为我有一点事情要处理，你怎么会这么想。”

　　“因为据我所知，姐姐除了萧风以外应该没有什么烦恼事，而你也说这段时间一直跟父王修行，此时却突然要远行，所以我猜你肯定是因为萧风才离开皇宫的对不对？”纳兰香香满怀希望的盯着纳兰嫣然，神态有些激动，多希望纳兰嫣然也能将她带上，她要将这鸳鸯绣亲手送给萧风。

　　纳兰嫣然一皱眉，撒了个谎，强装着笑脸道：“你这丫头，整天就知道胡思乱想，你想多了，我不是因为萧风才离开皇宫的，是因为我的确有一些私事才要离开的。”

　　“是这样吗？”一听纳兰嫣然不是去找萧风，纳兰香香顿时就有些失落了。

　　“当然了，那小子现在在西方群域那么远的地方，我怎么可能去找他。”纳兰嫣然点了点头。

　　可就在此时，被雪璎珞辱骂离开的武成王，却在此时经过纳兰嫣然和纳兰香香的身旁。

　　武成王看了纳兰香香一眼，颇为不满地道：“为了一个已死之人与你父王斗气，不惜离开皇宫，实属不智！”

　　纳兰嫣然顿时表情一变，呵斥道：“皇叔！”

　　“什么为了一个已死之人离开皇宫？谁死了？姐姐你和父王斗气了？”纳兰香香听到这话，顿时怔怔出神，似乎意识到了什么，表情有些呆滞。

　　“你还不知道？”武成王哼笑一声，对于纳兰香香的后知后觉也觉得可笑。

　　“知道什么？怎么了吗？”纳兰香香有一种不好的预感。

　　“皇叔！”纳兰嫣然急忙给武成王使眼色，让他不要再继续说下去了。因为继续说下去的话，那么纳兰香香就会知道萧风的死讯，以纳兰香香的性格，如何能够接受这一切。

　　见到纳兰嫣然这样，纳兰香香顿时错愕地凝视着纳兰嫣然，有些不解自己的姐姐为何竭力阻止武成王让自己知道那真相，难道……

　　但武成王却没有理会纳兰嫣然，冷笑道：“她早晚都会知道真相的不是吗？既然如此，就算现在告诉她又何妨呢？”

　　“告诉我！”纳兰香香声音有些艰涩和沙哑。

　　“萧风已经死了。”武成王冷漠回答道。

　　霎时间，纳兰香香的表情就变了，眼中闪过难以置信的神采，旋即便是脸上浮现出僵硬的笑容：“皇叔，你在说什么？萧风怎么可能会死呢？你一定是在开玩笑是吗？你一定是骗我的！”

　　虽然纳兰香香说武成王在骗她，但是眼泪却不由自主的盈润眼眶，显然到了这个时候，她已经意识到萧风已经陨落。

　　武成王哼笑：“很遗憾，我并不是在开玩笑，那小子真的已经死了，陨落在神渊境。你姐姐就是因为他的原因，所以才和你父亲斗气，如今甚至于要和你父王断绝父女关系，离开皇宫。”

　　纳兰香香惊愕地看着忐忑不安的纳兰嫣然，急忙抓住纳兰嫣然的手，急切地问道：“姐姐，皇叔说得是真的吗？”

　　“这……”纳兰嫣然看见了纳兰香香眼中的渴望，她是多么希望纳兰嫣然能够告诉她，这一切都是假的，武成王是在胡说八道。

　　但纳兰嫣然如何能够欺骗纳兰香香，因为纳兰香香如今已经起疑了，就算她现在刻意隐瞒，日后纳兰香香还是会知道真相。

　　旋即，纳兰嫣然叹了口气，选择了沉默，自己却也不禁泪眼汪汪了。

　　见状，纳兰香香便像是被抽干了全身的气力，无力的倒在石桌上，手中的鸳鸯绣跌落地面。

　　见到纳兰嫣然和纳兰香香都是如此姿态，武成王顿觉不屑：“你们两姐妹居然喜欢上同一个男子，且那男子还是我大夏王朝的大帝，你们简直是丢尽了我大夏王朝的颜面！”

　　旋即，便是愤然而去。

　　纳兰嫣然和纳兰香香早已失魂落魄，哪里听得见他说什么，即便听见了，此事也不会在乎。

　　纳兰香香的眼泪吧嗒吧嗒的落下，默不作声。

　　纳兰嫣然想要安慰纳兰香香，可是话到嘴边，却不知该如何出口，只是陪着纳兰香香默默承受着。

　　这样一晃，便是足足两个时辰过去了，而纳兰香香却立马摇了摇头，斩钉截铁地说道：“萧风不可能会死的！他怎么能死呢，我的鸳鸯绣还没能送给他，他怎么就死了呢！”

　　纳兰香香泪如雨下，凝望纳兰嫣然：“姐姐，你告诉我，萧风他肯定不会死的对不对。他只是被关入镇妖塔而已，又不是当场就被天佛尊杀害了，而且他也说了会回来报仇的，以他的性格一定会回来的！姐姐你说对不对！”

　　纳兰嫣然不知道如何作答，纳兰香香是如此的执着，镇妖塔是什么地方，那是用于关押妖魔的神宝。从来就没有人能够活着从那里离开，至少历史上从来没有出现过这样的人，纳兰香香的询问令纳兰嫣然无言以对。

　　“他不能死，我一定要将鸳鸯绣交给他，我要去西方群域找他。”纳兰香香立马起身。

　　纳兰嫣然一把拽住纳兰香香，一巴掌狠狠的掴在她的脸上，直接将纳兰香香打翻在地，大吼着说：“你给我冷静一点，萧风他已经死了！死了！！！”

　　纳兰嫣然目眦欲裂，直瞪着纳兰香香，心里却也在滴血，这一声吼叫后，她也因伤心过度而有些有气无力了，喘着粗气，无力的坐了下来：“接受现实吧，他已经死了，死在天佛尊的胁迫之下。”

　　“我不要他死！我不要！我还没来得及告诉他我喜欢他，我还没能做他的新娘，我要做他的新娘！”纳兰香香双手掩面，却已经是泣不成声，而后猛然站起身来，目光锐利如锋，带着一丝决绝，紧盯着不远处的石柱。

　　“若是生不能与他相守共度，那么死我也与他做一对亡命鸳鸯！”纳兰香香手中紧握鸳鸯绣，大步迈出，几步飞奔到石柱跟前。

　　只听砰的一声大响，纳兰香香的额头顿时溅出了一片血花。

　　“香香！”纳兰嫣然惊叫，目光震惊。

　　“萧风，你还没看我为绣得鸳鸯绣呢，我现在就来找你，让你看看我为你绣得鸳鸯绣。”纳兰香香嘴角抹过一道惨笑，向后直挺挺的倒了下去。

　　“来人啊！快来人啊！”纳兰嫣然大喊大叫，已然疯狂。

　　……

　　边城，萧家。

　　“老爷，我慕容海对不起，对不起你啊！”慕容海跪在萧家的祠堂，抱着萧风的令牌痛哭流涕，伤心欲绝。

　　他就不该让萧风离开边城，如此就不会发生这些事情了，如今萧家绝后，慕容海觉得自己有愧于萧家的列祖列宗，所以此时痛不欲生。

　　况且萧风对他而言犹如自己的亲生儿子似的，如今得知萧风死讯，慕容海一夜之间伤心白头。

　　在其身旁，慕容美安静地搀扶着自己的老父亲，一向倔强的她，却也不禁落泪。

　　得知了萧风的死讯之后，慕容美第一个印象就是假消息，以萧风那样命硬又狡猾的家伙，比生命力顽强至极，怎么可能会轻易死去。

　　直到消息被确认，慕容美也震惊不已，同时一种悲从中来之感，便油然而生。

　　可是她知道自己没有时间伤心，慕容海肯定也因为萧风的死而伤心不已，慕容美连夜赶了回来，如今便有了这一幕，父女二人皆是心中悲痛。

　　“萧风，你这个无耻的骗子，你说过无论如何都要回来的，你欺骗了我们，我恨你！”慕容美心中咒骂，脸上尽是怨恨。


第366章 镇妖塔内

　　“老大居然死了！？”北方群域，司徒雷站在一处山坳之上，脸颊之上多了一道伤痕，经过这段时间的修行，他的气质变得越发的凶狠。

　　而如今，他已经得知了萧风的死讯，可以想象，如今司徒雷的神色有多么的狰狞。

　　他振臂高呼，仰天嘶吼：“神渊境，我要你血债血偿！”

　　东方群域，万鬼渊。

　　江东满一人饮酒，推杯换盏，已然微醺，江东满半裸着上身，语气有些伤感：“死了呀，没想到居然还是死了，唉……”

　　江东满也难以接受，那样惊艳万古的奇男子，自己难逢之敌手，居然就此陨落了，可惜可叹。

　　旋即，他的眸光却也闪过一道寒芒，呵呵一笑：“神渊境？不错不错……”

　　天佛尊绝对不会想到，自己在无形之中，居然招惹了一个和萧风、素还真一样可怕的大麻烦。

　　从崛起到陨落，短短两个月的时间，萧风应该是有史以来陨落最快的天才了。但虽然如此，其威名依旧被世人所谨记，时间一晃便是一个月过去，而此时在西方群域也有了动向。

　　素还真从悲伤中恢复过来，登上了云鼓雷峰，望欢喜佛能够收他为俗家弟子。

　　“心是累苦，身是累苦，无处得自由，唯有弃尘忘念，方能阔眼见青山。你放不下心中仇恨，萧风之死已成你心魔，若是不解，你一生成就将止步于此。”欢喜佛摇头，不愿将素还真收入门中。

　　“情是囹圄，恩是囹圄，困心常在，着眼青山亦红尘。”素还真叹息连连，带着伤感离去，从此之后再也没有出现过。

　　而金蝉子也在萧风被关入镇妖塔之后，便选择了进入密境之中闭关修行，并且发下宏愿，一日不称帝，一日不出关。

　　因为唯有武帝才拥有与天佛尊叫板的资格，金蝉子同样想要为萧风报仇雪恨。

　　萧风虽然已死，但是因其而引发的波动，却并未停歇，这是一场大仇，绝不可能如此轻易地就被化解。

　　与此同时，便在那神渊境内，巍峨矗立的镇妖塔内。

　　冷风，冷火，冷杀声！

　　荒烟，荒冢，荒暗夜！

　　鬼魅邪怖的杀伐悲嚎，似虚还实，似远还近，一声声飘荡在萧风耳中。

　　萧风游荡在这凶地邪府之内，一身僧袍早已泛尘，形容之上尽是疲惫。在他眼前，满眼尽是昏黑与苍凉，黑风绕体，黑鸦盘旋，此地遍布的都是孤坟与枯藤老树，远远望去，仿佛一道道人影伫立，阴森恐怖。

　　他在此游荡了半年之久，百转千绕，依旧寻不出一道出路。在这半年里，乏以大地为席，渴饮黑鸦血，饿食死尸肉，过得犹如鬼怪一般的非人生活。

　　外头仅过一月，塔内却已半年，如晃隔秋。在这半年的时日里，萧风修为又有增进，自从入魔之后，进入这镇妖塔内，里头浓郁经久不散的妖气，对于他而言简直就是大补，况且还有无尽生灵埋葬，他以吸星大法大肆吸收魂魄。

　　却也因此，变得更加宛若鬼祟邪魔，身上那惊怖如绝世恶神，就连那满天飞舞着象征着不祥之兆的黑鸦，见了他都惊得四散飞逃。

　　半年的时间，萧风邪气与日俱增，几乎已经失了人形。那恶鬼三凶之相，越发的凝实，所过之处，留下一道求魔的路途。

　　倏然，一颗人头滚落，就在萧风脚边，萧风低头一看，一阵恍惚，精神仿佛崩溃。

　　干裂的嘴唇抿了抿，萧风望向不远处，只见那里喊杀声震天，几个长相怪异凶怖的魔物正在挥刀厮杀。

　　见状，萧风便收回了目光，继续前行，这些都是镇妖塔内的魔物，贪恨嗜杀，生性残暴，乃是佛门口中的魔人。

　　这些魔物没有怜悯，从生下来开始便聚集世间所有的罪恶，残杀父母，吞食兄弟姐妹，从不知道何为怜悯与仁慈，更加不具备所谓的人性。

　　杀戮，仿佛只是它们的爱。

　　萧风并不知道，这些魔物都是由那些穷凶极恶的绝世凶魔的邪念凝聚而成，那些凶魔无疑例外都是残暴乖戾，被镇魔大仙关押此处，心中不甘不忿，便心生怨气与邪念，这股怨气与邪念化为实质，便就诞生了生灵。

　　所以在这镇妖塔内，杀戮是极其稀松平常的事情，就好像每个人生来就会吃喝拉撒睡似的，在这镇妖塔内，这些魔物生来也就会杀人。

　　而且它们也没有亲情、友情、爱情这种情感，饿了，吃同类，渴了，吃同类，就连闲着没事干了，也要杀几个同类来玩玩。

　　对于这些魔物，萧风自然也是极其憎恶的，毕竟虽然他已经入魔，但是他骨子里却还是拥有着人类的天性，和这些天生就是邪魔歪道的魔物不同。

　　但这些魔物也有唯一一点让萧风不那么厌恶的，那就是它们的肉，比起死尸的肉，至少还要好吃一些。虽然又酸又硬，但却容易下口。

　　这半年来的非人遭遇，已经是让萧风形如邪魔，心如邪魔，一开始要他吃死尸肉，他还有些难以下咽，无法入口。可直到饿昏了头，感觉自己即将死去，那时候他才终于咽下了第一口，而有了第一次，自然就有第二次，第三次，以至于现在只要是饿了，他就地就能抛出一具坟墓里的尸体来烤着吃掉，连眼睛都不带眨一下的。

　　因为在这镇妖塔内，除了死尸，便只剩下魔物了，运气好的时候萧风可以遇到一些低阶魔物，然后宰了吃掉。而要是运气不好的话，那就是接连一个多月他的口中都萦绕着死尸的恶臭。

　　那些魔物见到萧风从旁走过，都是停下了厮杀，而后开始用一连串古怪的音符对话。

　　“那是个什么东西？以前没在这片儿见过他！”

　　“谁知道，长得很奇怪。”

　　“好像是人！”

　　“人？镇妖塔里面怎么会有人？你见过人吗？”

　　“没见过！”

　　“那你说个屁！”

　　前一秒钟疯狂厮杀，要将对方砍成肉片，而后一秒却仿佛哥俩好一样的攀谈。这便是这些魔物的劣性，善恶不忿，好歹不识，就拿眼前的例子而言，厮杀只是因为其中一个魔物的牙疼，所以就暴起要杀害同类，而原本是两个魔物的厮杀，其他魔物看了也立刻参与进来。

　　“要杀了他吗？”一个魔物询问道。

　　“还是算了，他看起来很凶恶，我们可能不是对手。”另一个魔物摇头。

　　在这镇妖塔内，越强大的魔物，相貌就越是丑陋和狰狞，气息也越是阴森诡怖。它们皆从萧风的身上感受到了一股截然不同的气息，萧风只是从旁经过，却给它们一种心惊胆战的感觉。

　　可恰逢此时，一道血色腥风却从不远处席卷而来。

　　“不好！是它来了！”一个魔物惊得丢下了自己残破的刀刃，这刀也不知道它是哪里捡来的，上面满是铜锈和缺口。而如今它最喜欢的宝刀，为了逃命也只能丢下了。

　　“快跑呀！”

　　魔物们全部怪叫了起来，吓得浑身打颤，一窝蜂的全部拔腿就跑，似乎见到了什么了不得的东西。

　　而萧风眼睁睁的看着眼前发生的一幕，听着这些魔物哇哇怪叫，却听不懂他们说什么。而后便见到一阵腥风冲面而来，从他的身旁掠过，直接追上了那些魔物。

　　凡是被追上的，身体就在那腥风之内四分五裂，噗的一声爆炸成为一团血雾。然后萧风就听到了一种啃食的声音，那些魔物一个都逃不掉，被那诡异的腥风“吃”掉了！

　　萧风惊奇，半年以来，他所遇到的都是一些低阶的魔物，几乎不费吹灰之力就能杀掉。而今日，终于是给他遇到了一个大家伙了。

　　看来这个大家伙还似乎是经常活跃在这一带，否则这些魔物不会见了它就跑，只怕它也不是第一次这样啃食这些魔物了吧。

　　可那腥风啃食完毕之后，却在那风中猛然睁开了一双邪恶的血红双眼，紧盯着萧风。

　　一时间，萧风便有种浑身都被剥光的感觉，在那双目的注视下，无所遁形。


第367章 威压

　　萧风心神皆颤，隐约间有种被当成猎物的异样感觉，这个大家伙看来是盯上了自己。

　　旋即血色飓风散去，露出其中的本来面目。

　　萧风顿时惊疑，于是便是哭笑不得，眼前这个赫然是一个半大的孩子，年纪约是五六岁，流着一头略显邋遢的长发，白皙的皮肤被掩上了一层尘土，失去了原本该有的光泽，穿着一件厚厚的灰色小棉袄，从这体态来看，应该是个女孩子。

　　但萧风却发现这孩子长得有些诡异，一双眸子含着不符合年龄的淡漠与阴冷，而在淡漠与阴冷的背后，却有着无限的恐怖。

　　萧风只是看了一眼，他便意识到自己如坠无底深渊。

　　而这个小女孩更加诡异的是，脸上居然带着一个狰狞的铁面具，铁锈斑斑，就像是牢房之中给犯人用的刑具一般。

　　看到这里，萧风也不禁觉得毛骨悚然，想起了许紫烟和她说的，在远古的时候，一些大能者为了彰显自己的身份，会给自己配置面具。

　　而这女孩子脸上所佩带的面具，可以看得出来年代久远，难不成这小丫头就是被镇魔大仙所囚禁的大魔头之一？

　　可是不太像啊，镇妖塔内的魔物怎么可能会是一个孩子。

　　萧风在打量着这孩子，而她却也在打量着萧风，一双邪恶目光从那诡异的铁面具下投射而出，冷厉慑人。

　　而此时，那女孩儿手里正握着一个魔物的手臂，津津有味的啃食着，嘴角边上流淌着墨绿色的汁液，紧盯着萧风。

　　“你……”

　　“呼！”

　　萧风正欲说话，可骤然之间，那女孩儿却毫无预兆的发难，向前飞扑而来，一把将萧风扑倒在地。

　　萧风大惊失色，对方的动作如此迅猛，他压根就来不及反应，由此可见，这女孩修为还远在他之上。

　　“看来是八九不离十了。”萧风心里暗想，眼前的这个女娃儿，肯定就是镇妖塔内真正的妖魔，与这些魔物不同，这是真正的妖魔。

　　一个孩子，却暴戾成性，这很不符合常理，在当世之中极为罕见，唯有在这群魔乱舞之地，方才可能见到如此景象。

　　那女孩儿扑在萧风的身上，眼中却充满了好奇，将脸颊凑到萧风的面前，使劲的嗅着，似乎想要分辨出萧风到底为何物。

　　很显然，在这镇妖塔内呆了这么久，她也没有见过所谓的人类，所以倍感好奇。

　　许久之后，她才缓缓抬起头来，盯着萧风，不太确定的问：“魔物？”

　　她以为萧风是魔物，但是却从来没有见过这样的魔物，而且还和自己长得有点相似，不像是其他的那些魔物那么难看。

　　萧风哭笑不得，摇了摇头：“我不是魔物，我是人！”

　　“人？”女孩儿低头细想，用手敲了敲脑袋瓜子，似乎想要从这几十年没有运转过，几乎快要生锈的脑子之中查出有关于“人”的讯息。

　　但很快的她就失望了，因为她一点也不记得有这么一种生物存在于镇妖塔内。

　　“人？吃？”旋即，女孩儿很认真的盯着萧风，眼中闪过一道垂涎，嘴角也不由得的挂上一抹口水。

　　萧风表情大骇，这丫头是想要吃自己啊，萧风急忙摇头，学着这女孩儿的口吻：“人，不能吃！会坏肚子！”

　　闻言，女孩儿的眼中明显闪过了一道失落之色，原以为这个生物长得这么奇特，没准可以好吃一点的，没想到居然不能吃。

　　萧风呼的一声长舒了一口气，小孩子什么的果然还是最好骗了。

　　旋即萧风也对这个女孩儿产生了兴趣，问道：“那你呢？你又是谁？”

　　萧风迫切地想要得知她的身份，这还是他进入镇妖塔以来，第一个见到会口吐人言的生物。一个人过了半年的时间，没有人和他说话，他一个人体悟了什么叫做孤独。

　　而今终于见到一个能够和自己沟通的生物，虽然长得是有些怪异的点，但至少会说话不是。

　　经过萧风这么一问，女孩儿的神情有些犹豫，似乎在思考该不该告诉萧风自己的名字。

　　“我叫暴食狂。”想了半晌之后，女孩儿回答，声音居然奶声奶气的，要不是她先前的所作所为，萧风还真会把她当成普通女孩儿看待。

　　萧风不由得觉得不寒而栗：“你这名字，还真的是特别啊。”

　　“不过以你这样的小不点，怎能被称为暴食呢？”萧风哈哈大笑，伸手拍了拍暴食狂的脑袋。

　　暴食狂似乎对于萧风的这个举动很抵触，使劲地摇了摇头，但却始终无法摆脱萧风的魔爪。

　　“哇。”

　　就在此时，暴食狂猛然张口，萧风笑容戛然而止，低头一看，自己的手腕已经被整个咬下来了。

　　而小丫头则是津津有味地咀嚼着，恶狠狠地瞪着萧风。

　　萧风要哭了：“好吧，我知道错了，你真的是什么都吃。”

　　萧风心里越加发毛，在这镇妖塔内，还真的是没有一个是正常人。

　　旋即萧风低喝一声，断腕处血气凝聚，重塑手掌。

　　然而却见此时，暴食狂目露凶光，樱桃小口甩出唾沫点点，她张牙舞爪般扑向萧风。

　　“我擦你个大姨妈！”

　　萧风大骂一声，身影暴退，可却哪里逃得过暴食狂的追杀，一股肃杀之气随之鼓荡而出。

　　“帝威！？”

　　恰逢此时，萧风瞠目结舌，从暴食狂的身上感受到一股大帝威压，这小丫头居然是一个武帝。

　　正当惊异，暴食狂已如风袭来，一把抱住萧风臂膀，宛若饿中厉鬼，一口咬在萧风的肩膀上，硬生生的扯下一块肉来。

　　顿时鲜血喷溅，暴食狂狼吞虎咽，无比的满足。从小到大，她还是第一次吃到这么好吃的东西，不由得一阵满足。

　　“好吃！好吃！”暴食狂眼睛都绿了，死死地盯着萧风，这一下可不得了了，暴食狂在品尝了萧风的血肉之后，顿时食髓知味，欲罢不能。

　　与那些又硬又酸的魔物的肉想比，萧风的肉又甜又腥，简直就是美味！

　　暴食狂在这镇妖塔内生存了数千年，从未都没品尝过如此鲜美的血肉，以往的她饿了也只能寻魔物下手，从不知何为美味。

　　而今却是因为萧风而疯狂了！

　　萧风惊慌失措，这暴食狂虽然是小女孩，但却是与一般的小女孩大有不同啊。暴食狂此时是快要哭了，是他把暴食狂想得太简单了。

　　望见暴食狂气势汹汹的狂奔而来，萧风的脸都绿了，哪里会不知道这丫头是打算要吃掉自己在这镇妖塔内呆了半年之久的萧风，再清楚不过这里的伙食有多么差，这个时候要是给他一顿人间的食物，那他也会乐开花的。

　　“吃掉！吃掉！”暴食狂眼冒绿光，迈开短小的步伐狂奔来，但动作却极其的怪异，居然是一路蹦跶而来，但是速度却奇怪无比。

　　萧风见到暴食狂如此疯狂冲来，却也是便倾大变，却也知道此时若是不制止暴食狂的话，那自己势必必死无疑。以暴食狂的实力，自己绝对不是她的对手。

　　萧风兀自叹息，这镇妖塔内还真的不是等闲之地，随随便便一个小女孩就是武帝，什么时候武帝也变得这么不值钱了？

　　暴食狂口说横流，迫不及待的想要品尝萧风这美味了。

　　“慢着！”萧风却是突然间大喝一声，企图让暴食狂停下来。

　　但是暴食狂已然疯狂，哪里会听他的话，继续疯狂的挺进，口水横流。

　　“我有更好吃的东西！”再度大喝，在这千钧一发之际，暴食狂终于按捺着心情的激动，停在了萧风的面前，这副姿态，直接就像是猫见了腥似的。

　　有些颇不忌惮的问：“你有……更好吃的东西……吗？”

　　暴食狂说话似乎有些困难，这大概和她不经常与人交流，而是直接大打出手有关。

　　暴食狂本来已经迫不及待的要吃掉萧风了，但是听到萧风说有更好吃的东西，便决定等一等好了。

　　“当然有。”萧风哪里敢怠慢，急忙掏出从纳兰姐妹那里洗劫而来的天材地宝，是一个朱玉龙果，如今萧风也就只能祈祷着这朱玉龙果比他好吃了。

　　此时的萧风可谓是苦不堪言，哪里知道这小丫头这般难对付，而且这么吓人，直接就盯上了他。

　　暴食狂好奇的接过萧风手里的朱玉龙果，在这镇妖塔内，可没有类似的天材地宝存在，她自然也从未见过这种东西。

　　她稍稍迟疑了一下，随后便直接啃了一口，谁知这一入口，那便是芳香扑鼻，鲜甜饶舌，琼浆淹满喉。

　　暴食狂面露震惊，这东西的确比这个“人”还要好吃！

　　暴食狂囫囵吞枣，三下五除二便将那朱玉龙果消灭得一干二净了。

　　旋即，便又是对萧风摊开了娇小的手掌，奶声奶气的道：“吃！”

　　萧风眉角抽搐了一下，这可是天材地宝啊，这朱玉龙果他自己都不舍得吃，结果这丫头居然都不细细品尝一下就给一口吞了，好歹你也让我知道那是什么味儿啊！

　　但心有不满，萧风可不敢表现出来，眼前这个小丫头可不是好惹的！

　　他急忙又取出一个果实，递给了暴食狂，结果又是三下五除二的吞掉了，而后再度伸出手，理应当的：“吃！”

　　就这样，萧风消耗了足足七八颗天材地宝，每一个都品阶不凡，却都未能喂饱这暴食狂，暴食狂也的确不负她的威名，要是换做别人，一下子吃了这么多的天材地宝，只怕直接就给那药力给撑死了！可是暴食狂却一点事情都没有，反而还不断的讨要。

　　“这样下去不行啊，早晚会把天材地宝给消耗干净的。”萧风一个劲地擦汗，这小丫头年纪虽小，长得也就那么一丢丢，可是这胃口啊，却是让萧风叹为观止。他就算有再多的天材地宝，也是不够这丫头吃的呀。

　　这万一暴食狂要是吃光了他的天材地宝还饿的话，那没准还是要吃他的啊。这样一来萧风岂不就白忙活了。


第368章 暴食狂

　　“不行，不能这么干，这小祖宗可不好对付，如今正是吃得津津有味，要是自己东西全没了的话，那没准她立刻就会翻脸不认人！”萧风在心里想着，可不能一次性把天材地宝全给喂暴食狂了，既然她被称之为暴食狂，那么肯定也就难以饱足，给她再多也不会饱的。

　　那既然如此，自己不妨就循循善诱，每隔一段时间就给她一点，每隔一段时间就给她一点，直到完全将她摆脱为止。

　　萧风点了点头，心想我惹不起你，难道还躲不起？

　　反正小孩什么的还是最好骗了，等自己把她哄得一愣一愣的，然后再把她给甩掉，总而言之现在先不要和她硬碰硬，想方设法安抚她的情绪便可以了。

　　“吃！”果然，暴食狂又朝着萧风伸出了自己的手，她的小肚子简直就跟无底洞似的，怎么也填不满。

　　看到这里，萧风也不禁嘴角抽了一下，旋即打算按照之前想好的对策，柔声地道：“小妹妹，我也很想给你更多好吃的，可问题是我身上的好吃的都已经给你吃完了。”

　　一听这话，萧风便立刻感觉到暴食狂的气息发生了变化，刹时八风聚气杀生，柔中带有刚煞之气，凶猛豪裂，宛若洪水猛兽。

　　狂风袭面，萧风脸颊随之渗出缕缕鲜血，暴食狂因无法满足而暴怒，杀气惊天！

　　暴食狂的手掌顿时收回，而后低下了头，眼中却在此时射出两道阴森的光芒。

　　“没有好吃的，吃你！”暴食狂威胁道，对于萧风突然剥夺她享受美食的权利很是不满。

　　但萧风却分明是从暴食狂的话语中听出了一丝失落和伤感，看来这暴食狂是从来没有吃过如此好吃的东西，以至于欲罢不能，而如今听到自己不能继续吃了，难免心里有些难受。

　　说到底，还是小孩儿心性，因为无法得到自己想要的，便要撒泼任性。

　　突然间，萧风心生怜悯，对暴食狂产生了可怜之情，她会变成如此这般模样并不是她的错，错的是这个世界，是这个世界让她出现在这镇妖塔内，没日没夜的只能和这些污秽邪恶之物在一块儿，根本不知道这世间还有“快乐”这等事。

　　原本以暴食狂这样年纪的孩子，应该过着无忧无虑的生活，被父母娇宠，有人疼爱。可是暴食狂却一无所有，每日都在杀戮和吞食之中度过，不过猎杀生灵，满足自己，从不知罪孽为何故，也不知快乐为何物。

　　这对于一个半大的孩子而言，是极大的不公平，至少萧风认为她不应该出现在这里，而是应该在一个无忧无虑的环境，像个普通孩子一样生活。

　　而暴食狂最可怜的，不是她身处这样的环境，而是她居然以为身处这样的环境，每日能够有魔物吃便足以满足。从来不知道追求，因为她不知道该追求什么东西，她从未离开过这里，也就以为外面的世界也应该是这样，所以这时候才会因为一些味道再普通不过的食物而疯狂，因为无法吃到而失落。

　　萧风叹了口气，再度不知死活的拍了拍暴食狂的脑袋：“我答应你，会给你找到更多好吃的，但在这段时间你不能吃我，因为如果你吃了我，你就再也找不到那些好吃的东西了，可以吗？”

　　这一次，暴食狂没有反对，木讷的点了点头，旋即一扬起手里一面破败的钢制斧头：“暴食狂……保护……你！你……给……暴食狂好吃的！”

　　“暴食狂这个名字太拗口了，而且不好听，不如我替你取个别的名字吧。”萧风如此说道，总觉得一个女孩叫暴食狂这个名字杀气太重了，有些不太适合。

　　旋即，他也不等暴食狂反对，就自顾自的想了起来，顿时心生恶趣，桀桀怪笑道：“我看你不如就叫罗三炮好了！威武霸气，通俗易懂，多好！”

　　“罗三炮，是什么？”暴食狂有些不解的问道，显然并不知道这个名字背后的含义。

　　“罗三炮嘛，就是……呃……就是罗三炮嘛！反正是个威武霸气的名字，我觉得特别适合你！”萧风哈哈大笑，拍了拍暴食狂，也不等她反对，直接道：“从今往后，你就叫罗三炮！”

　　暴食狂木讷的点了点头，她压根就意识不到萧风是在有意的坑害她，也不知道这个名字背后的含义，也就傻乎乎的答应了下来。

　　“好了，三炮，我们走！你顺便带我去参观参观这镇妖塔吧，想必你在这里呆了这么久，应该知道路该怎么走吧？”萧风问道。

　　暴食狂点了点头，而后略显粉嫩的手掌一抓虚空，顿时一座造型古怪的牛车便出现在萧风的面前。

　　萧风瞠目结舌，心中赞叹，这暴食狂还真是妖孽呀，看起来只有五六岁的年纪，但却手段通天，难不成这镇妖塔内都是这样的妖孽？

　　萧风细细打量着这牛车，却发现这牛车却也狰狞，两个车轮赫然有着两个巨大的鬼脸，而且还是活物，对萧风龇牙咧嘴，显然也是妖魔。

　　“幽冥鬼车！”暴食狂见到萧风不解，便对他解释道。

　　萧风点了点头，而后跟着暴食狂上了那“幽冥鬼车！”

　　这牛车并不需要人拉，两人上了牛车之后，那两个牛鬼便怒哼一声，车轮开始旋转了起来，飞速朝着前方掠去。

　　……

　　大夏王朝，纳兰香香的深闺之中。

　　如今太医正在为纳兰香香号脉，时而蹙眉，而他每一次蹙眉，都让虚空大帝夫妇和纳兰嫣然为之心头一紧。

　　许久后，太医叹了口气，收回了号脉的手。

　　“太医，公主殿下情况如何？”虚空大帝急忙问道。

　　“公主殿下身体并无大碍，只是……”太医有些迟疑，瞄了虚空大帝一眼，不知该不该说。

　　此言一出，纳兰嫣然和雪璎珞都同时是心头一沉，有一种不好的预感。

　　虚空大帝沉声道：“但说无妨！”

　　“是。”太医一拱手，这才娓娓道来：“是这样的，公主殿下受得是外伤，所以身体并无大碍。但其主要受创的，是精神。”

　　“精神？”虚空大帝三人倒吸了一口冷气。

　　太医点头：“不错，公主殿下受创的便是精神，如今她伤心过度，打击过大，陷入了昏迷当中。但却也因此而不愿苏醒过来，老臣怀疑她有了厌世和逃避现实的嫌疑，如今只怕是一心求死了，这才是老臣为之无力的地方，若是其他疑难杂症老臣都能够治愈，唯独这心病，老臣是真的无能为力。”

　　“噔噔噔……”雪璎珞的脚步踉跄倒退，一下子坐在了身后的凳子上，一阵失神，片刻后却是掩面大哭了起来：“我的女儿！我苦命的女儿啊！”

　　雪璎珞顿足捶胸，心如刀绞，如此说来，岂不是说纳兰香香一辈子都无法清醒过来。

　　“可有什么办法解救？”虚空大帝忙问，脸上的神情却也带着急迫与烦恼。

　　“解铃还须系铃人，除此之外，别无他法！”太医叹了口气。

　　正是这一句话，让虚空大帝三人为之绝望，解铃还须系铃人，可问题是，那个能解铃之人，如今已经不在这个世界了，如此还如何能够解铃？

　　“别无他法？你不是太医吗？既然是太医怎会对病患束手无策？你这等废物，如此无能，我要你还有什么用！”虚空大帝心烦意乱，却又因此而勃然大怒，猛然抬起手掌，要将这无能的庸医立毙当场。

　　“陛下恕罪！”那太医吓得一大跳，急忙跪倒在地，浑身簌簌发抖，对虚空大帝苦苦哀求。

　　“你发生什么神经！”雪璎珞此时猛然大喝一声，制住了虚空大帝的举动，她一脸的怒色，喝道：“你如今有脸责怪别人，若非你对那萧风苦苦相逼，将其逼死，香香如何会有心病？又如何会如现在这般昏迷不愿醒来！”

　　“好一个虚空大帝，好一个武成王，雪氏一族，还真的是受你们照顾了！”雪璎珞字字带刺，狠狠的扎在虚空大帝的心口，虚空大帝一阵失神，无力将手掌放下，许久站在那儿一动不动。

　　“你走吧！”雪璎珞冲着那太医挥了挥手，神情中充满疲惫。

　　太医如释重负，急忙应答：“老臣先行告退。”于是便直接是恨爹娘少生了两条腿，飞奔似的出了闺房，他从未见过虚空大帝发如此雷霆之怒，虚空大帝那般狰狞模样也将他给吓了一跳。

　　等外人走后，雪璎珞方才趴到纳兰香香的传遍，痛哭流涕，一声声呼唤着纳兰香香的名字。而纳兰嫣然却也在一旁不断的掉眼泪。

　　虚空大帝被她们哭得心烦意乱，不由得斥道：“我就想不明白了，那个小子到底有什么好的，以至于让你们两姐妹神魂颠倒，好似是着了魔！为了他，你们连父母都不要了，一个要与父王断绝关系，一个要一心求死，难道萧风重要，我们就不重要吗？”

　　虚空大帝心生妒恨，两个女儿皆是如此，他无法接受！

　　闻言，纳兰嫣然却是一笑，擦了擦眼角的泪水：“父王，若是爷爷要你杀了娘，那么你会选择与之对抗，还是选择袖手旁观？”

　　片刻后，虚空大帝离去了，因为他的确没有办法回答纳兰嫣然的问题，这个问题将他给问住了。雪璎珞与他情根深种，他自然不可能眼睁睁看着雪璎珞死而袖手旁观，到时候肯定是和自己父亲对抗的。

　　纳兰嫣然是想要通过这个例子告诉虚空大帝，她们姐妹二人都是如此，并未有了心爱之人就忘记了父母。而是因为虚空大帝处处要与萧风为难，她们才不得不站在萧风那一边。

　　但如今再多什么也毫无意义，纳兰香香已经昏迷不醒，整个宫廷都陷入一阵悲切的气氛之中。


第369章 再见是幽冥

　　在镇妖塔内，在暴食狂带领之下，萧风一路走过血河与尸山，越过坟堆和骨池，终于到了一座名唤枉死城的地方。

　　暴食狂告诉萧风，他之所在是第一层地狱，这里所栖息的魔物大多的等级都比较低，相对而言也比较好猎杀。

　　而暴食狂还告诉萧风，她原本是在第十层生活的，但是因为从第十层的魔物都几乎耗尽了再也找不到食物了，所以她才从第十层来到第一层。

　　“第十层的食物没了，怎么没了的？”萧风若有所觉地问道。

　　“被我吃光了。”暴食狂很认真的回答。

　　果然！萧风叹了口气，这丫头不论在哪里都是个不安分的主儿。

　　可就在此时，萧风便看到前方传来一群骚动，四只长舌鬼将一道身影围住，桀桀怪笑，声音宛若夜晚凄厉的阴风，他们身披兵卒之衣，背后绣着一个大大的“阴”字，赫然是镇妖塔内的阴兵。

　　“不多事，有规则。”暴食狂示意萧风，不要多管闲事，这是镇妖塔内的规则，但凡是别人的猎物，没有理由插手。而且对方还是阴兵，阴兵本领相较于一般魔物而言要高强不少，而且往往都是有妖王控制，对阴兵出手，也就等于是对一些势力寻衅。

　　暴食狂让萧风不要惹是生非，这些阴兵肯定大有来头，身后应该是站着一些强大的存在，暴食狂虽然是武帝，但心中也有顾忌，毕竟这里是镇妖塔。

　　萧风点头，压根就没有打算要插手，目光也是随意地往那儿一瞄，可就是这一瞄，萧风的瞳孔顿时扩散了。

　　在场中，四个长舌鬼阴笑连连，将一个弱女子围困其中，那女子形容绝美，似二月艳红之花，艳冶柔媚。

　　只见其一身蓝色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，秀靥艳比花娇，肌若凝脂气若幽兰。眸含星光璀璨，香指如削葱根口如含朱丹，一颦一笑动人心魂，举手投足都流露出妩媚之姿，却是有着粉腻酥融娇欲滴的味道。

　　“桀桀桀桀，你这妖女，我看你还如何能逃！胆敢窃取夜哭鬼灭神大人的八品神通典，你胆子倒是不小。”其中一个长舌鬼阴森笑道，一条猩红长舌，垂落在胸前，直达腰间。

　　“你以为从第十三层逃到这第一层来就有用了吗？夜哭鬼灭神若想杀你，就能将整个十八层地狱都翻过来找你！”

　　“识趣的赶紧交出八宝神通典，束手就擒，跟我们回去向夜哭鬼灭神大人谢罪，如若不然，将你立毙当场！”

　　此时，这女子顿时眉心一凝，眼眸中流露凄凄哀婉，一股奇异的芳香随之弥漫而出，她楚楚可怜，无比柔弱的道：“奴家只是一个弱质女流，四位何须如此咄咄逼人。”

　　四人皆有所感，觉得头脑发晕，便不由得心生怜惜，对其于心不忍。

　　“小心，这是这妖女惯用的媚术！”为首的长舌鬼大怒，叱喝一声，将其他三人全部唤醒。

　　“好你个妖女，到了如此地步，你还敢耍手段！”长舌鬼们均是勃然大怒，意识到这个女人又在使用媚术。

　　此女便是与萧风结下了不解之仇的聂小倩，但是令萧风想不到的是，聂小倩为何会出现在这镇妖塔内。

　　自从在东方群域两人关系破裂之后，聂小倩就再也没有出现过，萧风还以为她或许已经陨落了。却没有想到会在这个地方遇见聂小倩，她来这个地方干什么，该不会也是得罪了神渊境吧。萧风越想越不可能，以聂小倩那样的狡猾和城府，怎么可能会去招惹神渊境这样的庞然大物，之所以如此，只怕是因为违抗了幽冥鬼王的命令，以至于鬼王发怒，为避开鬼王雷霆之怒，这才不得不逃到此处的吧。

　　不得不说萧风的确猜得不错，聂小倩之所以出现在这镇妖塔呢，便是为了躲避幽冥鬼王的追杀。

　　因为幽冥鬼王在她的身上种下了一种密蛊，一旦蛊毒发作，聂小倩便生不如死，浑身痉挛抽搐，仿佛在刀山之中来回滚了几十圈，有万蛇噬心之苦痛，纵然她逃到天涯海角，都不能躲避幽冥鬼王的折磨。

　　绝望的聂小倩，为了能够彻底摆脱幽冥鬼王的束缚，便决意入这镇魔塔来。结果果不其然，聂小倩来到这里之后，冥冥中仿佛有一道天机，阻断了聂小倩和幽冥鬼王的联系，蛊毒再也无法发作，而幽冥鬼王也再也找不到她。

　　但代价却是聂小倩永世无法离开这里，不过以聂小倩那样的勃勃野心，如何能够甘心被囚困一辈子，在这段时间以来，她便想方设法的要提升自己的修为，等到大道所成之日，可以离开这镇妖塔，与那幽冥鬼王决一死战。

　　为此，她假意归顺夜哭鬼灭神，成为其座下弟子，却趁机盗取了夜哭鬼灭神的八宝神通典，想要借此提升实力，哪知事情败露，夜哭鬼灭神勃然大怒，聂小倩也逃离了夜哭鬼灭神所统治死亡幻境。

　　如今夜哭鬼灭神便派人前来生擒聂小倩，务必要将她带回死亡幻境，夜哭鬼灭神发誓要让聂小倩生不如死。

　　“你认识她？”看到萧风不走，暴食狂意识到了什么，奶声奶气地问道。

　　萧风微笑：“的确是有些渊源。”哪里想到，居然会在这种地方和聂小倩再见。

　　那是发生在聂小倩离开东方群域之后的半年，为了摆脱幽冥鬼王的纠缠，聂小倩被逼入绝路，到了神渊境。那时候天佛尊知道聂小倩来意之后，也是大吃一惊，不知聂小倩为何要进入那么一个凶险的地方，不过看在聂小倩心意已决，也就任由她去了。

　　“她也是人？我能吃了她吗？”暴食狂咂嘴说道，语气却是那样的天真无邪。

　　可就是因以这样天真无邪的口吻，叙述着一件这么残暴无道的事情，这才让萧风感到真正的毛骨悚然。只怕这天底下最令人感觉毛骨悚然的事情，那就是掩饰在善良之后的邪恶了吧。

　　一个凶恶的人，人们或许会怕他，但却很难会做到恐惧的地步，可是一个善良的人，却突然化出凶恶的模样，这巨大的反差，才会让人们无法接受。

　　“还是看看再说吧。”萧风笑道，虽然他对聂小倩并没有什么好感，也曾经想过要将聂小倩置之死地，但无论怎么说聂小倩现在是自己在镇妖塔内遇到的唯一的一个人类，现在就将聂小倩杀死的话，萧风就会感觉自己又是孤身一人了。

　　却见到那一头，聂小倩咯咯娇笑，嘲讽道：“不错不错，不愧是夜哭鬼灭神麾下的阴兵，看来是我小觑你们了。”

　　“你居然敢直呼夜哭鬼灭神大人的名讳！简直大逆不道，罪责当诛！”

　　“不与她废话，出手将其擒住，交由夜哭鬼灭神大人处置！”

　　长舌鬼们都是勃然大怒，不满于聂小倩的轻佻态度，全部出手。

　　然而，就在此时聂小倩一凛眼，飞袖翻舞，八品神通，运冲极限，登时山河惊，日月变，飞沙断千里！

　　“八品神通典？你居然已经参悟了！”四个阴兵同时暴退，面布骇然。

　　“岂有此理，岂有此理，未经大人允许，参悟八品神通典，你死不足惜！”语毕，四个阴兵却也同时出手。

　　聂小倩如今的修为是武宗，而眼前的这四位却是武王，聂小倩根本不是他们的对手，但是凭借着这八品神通典，居然一时间难分高下。

　　“看来许久未见，这女人修为又有增进了。”萧风由衷感慨，世人赞叹他为天才，却不知道除了他之外，这世上却还有类似于聂小倩这样默默无闻却照样冠绝古今之人。

　　恰逢此时，战局混乱，聂小倩身上冲出八彩云霄气，以神通灭邪灵。

　　四个阴兵围困聂小倩出手，眉心处皆是闪烁邪恶光华，笼罩于聂小倩身躯，四周邪祟怒笑声此起彼伏，如同洗脑魔音贯耳，像是要破灭聂小倩的神智，将其当场摧毁。

　　“哈啊！”聂小倩惊出声，却在同时，聂小倩脸出异彩，似有暗魔烙印笼罩，八品神通化邪影，从八方护住聂小倩心脉，以魔克魔。

　　四大阴兵面色狰狞，见聂小倩居然以夜哭鬼灭神之神通抗衡他等邪音，却都震怒。

　　“惑乱邪音，弑！”

　　四个阴兵屈指一变，声音再变，杀意更重，从四面八方逼迫而来。

　　聂小倩终于不支，以武宗抗衡，四大武王联手攻击，是她托大。

　　而如今以她对八品神通的感悟，却也不足以与四大武王抗衡，否则纵然不敌，也能借机远遁而去。

　　聂小倩主要是没有想到，自己的师傅居然会这么快便察觉到八品神通不见了，这只怕还要归功于她的师兄咒恶怨！

　　“到此结束了吗？”聂小倩心里想着，却是不甘不忿，自己一生凄惨，时时沦为弃子，刻刻被掌控，到了如今哪怕是死，却也照样无法摆脱。

　　中软件，怒涛万丈，赤红掩天，轰然一爆，聂小倩身上添上新红，轰飞而出。

　　“三炮，救她！”萧风喝令一句，此番不能让聂小倩死。

　　暴食狂深深看了萧风一眼，却并不动身，反而说道：“我要好吃的。”

　　“嘿，趁火打劫？”萧风气笑了，这小丫头居然在这个时候敲竹杠，看来也不是那么好骗嘛。

　　却见暴食狂不为所动，萧风不答应，她便不出手。

　　“好好好，给你给你，快救她！”萧风说道。

　　聂小倩身形被击退，却见此时，四个阴风鬼爪搭在聂小倩的四肢之上，将其提了起来。

　　“将其压回死亡幻境，听由夜哭鬼灭神大人的惩戒！”

　　关键时刻，一道雄浑气墙雷霆而至，直轰四个阴兵后背，阴兵哪里是暴食狂这个武帝的对手，皆是被轰中吐血。

　　惊疑之际，四个阴兵同时侧目，却有一个矮小身影，震撼在场众人。

　　聂小倩见状，也是为之侧目，顿时表情大惊，注意到了暴食狂。

　　聂小倩顿时愕然，不知为何有这么一个小不点突然出现，甚至要救自己一命。

　　“放开她！”萧风沛然一喝，站在人前，面容淡漠。


第370章 吞天噬地

　　听闻这一声高呼，聂小倩注意到了站在不远处的萧风，顿时也是神色大变，惊呼出声：“萧风！？”

　　聂小倩却无法想到，萧风居然会出现于此，与她同处于这镇妖塔内。

　　但如今，聂小倩已经顾不得惊讶了，见到四位阴兵均是受创，她急忙挣脱束缚，身形随之暴掠而出，随之退到萧风的身边，虽然不知道萧风为何而救她，但既然施救，此时就应该不会杀她。

　　聂小倩心想先躲过这一劫再说，避免被夜哭鬼灭神抓回去。

　　与此同时，四位阴兵被突然阻拦，却也无疑是神情大怒，但却一见来者居然是暴食狂之后，却都不由得怔住了。

　　其中一鬼斥道：“暴食狂，我死亡幻境与你素来无冤无仇，你为何要插手我们的事？”

　　他们自然也人的暴食狂，毕竟暴食狂的凶名举世皆知，尤其是在前十层，那几乎是无人不晓的。据说她有着一张贪吃的嘴，以及一个永远都无法满足的肚子。

　　所以在前十层就流传着这么一句话，在暴食狂饥饿的时候，你千万不要遇上她。因为无论是神是人是鬼，都会被她吞噬入腹，虽然这句话有夸张的成分存在，但是也证明这镇妖塔内的群魔对于暴食狂这个大魔的恐惧程度。

　　暴食狂插手此事，让四位阴兵大觉棘手，以暴食狂的实力若要强行阻拦，只怕他们今日难以将聂小倩带走，甚至于他们这些人都有可能要交代在这里。

　　“暴食狂，我们死亡幻境与你井水不犯河水，你还是莫要插手此时为妙。”一个阴兵说道，语气有些谨慎，不敢得罪暴食狂，否则他们真的有可能全被灭杀于此。

　　“不行！”暴食狂倒也干脆，直接拒绝了，比起得罪夜哭鬼灭神，这货儿还是觉得萧风给的吃的更加有吸引力。

　　本来暴食狂虽然灭绝人性，但终究是孩子心性，直接就被萧风允诺给的好吃的给俘虏了。

　　暴食狂的霸道让四位阴兵表情同时一冷，一个阴兵随之斥道：“暴食狂，虽然你神通广大，但夜哭鬼灭神大人也不是吃素的，这妖女夺取了夜哭鬼灭神大人的八品神通，你若是胆敢阻拦，就是与夜哭鬼灭神大人为敌，你可想过后果吗？”

　　但他这么一开口，顿时就被其余的三个阴兵给按倒了。

　　这可是暴食狂，镇妖塔前十层内被誉为行事最肆无忌惮的主儿，你和他对着干，那不是成心找自己不痛快吗？

　　况且暴食狂是小孩心性那是人尽皆知的，得罪谁也不能得罪她呀，要是得罪了她，那你也就只能去给她填五脏庙了。

　　此时眼见暴食狂态度如此的坚决，他们就知道今日是带不走聂小倩了，而且暴食狂是孩子心性，想要跟她讲道理那不是扯犊子吗。

　　所以三人急忙将这个不知死活的兄弟按倒在地，以免激怒了暴食狂，将他们四人都给断送。

　　“我要吃了你们！”暴食狂很不高兴地说道。

　　“暴食狂，别冲动，你不让我们带走这妖女，我们不带走便是，无需大动干戈。”其中一个阴兵急了，若是让暴食狂吃了他们四个，他们连消息都没法给夜哭鬼灭神带回去。

　　现在先安抚好暴食狂的情绪，等到回禀了夜哭鬼灭神，夜哭鬼灭神自然会对方暴食狂，他们如今就算再恼怒也无济于事，暴食狂相较于他们而言实在是太强大了。

　　他们已经有退缩之意，但暴食狂却哪里肯罢休，依旧闷声说道：“可是我想吃你们！”

　　暴食狂自然就是贪食，要么不出手，出手就不打算留活口。

　　一听暴食狂这话，四个阴兵都不由得的毛骨悚然，下意识的做好了与之交锋的准备，四道王者气息同时冲了出来。

　　“怎么了？我不能吃你们吗？”看到这四个阴兵反抗，暴食狂咬着手指，满是天真地问道。如此轻松随意的询问，顿时令众人大跌眼镜。

　　暴食狂似乎并没有意识到自己做的事情会对他人造成多大的危害，她知道吞食会让她感到愉悦，却不知道此举对与错。

　　“当然不能！”一个阴兵吓得大叫了起来，那原本才惨白的面容，此时似乎是更白了。

　　哪有人会喜欢被人吃掉的，他们自然也是一样，听到暴食狂这样询问，当即便拒绝了。

　　“可我偏要！”暴食狂不满地说着，鼓起了腮帮子，有些赌气地说道。他们不让自己吃掉，自己偏偏要把他们都吃掉！

　　“出手！”四个阴兵再也不敢迟疑，因暴食狂一句而险些吓破了胆，当即决定要出手拼杀，杀出一条生路。

　　“轰隆！”

　　突然，暴食狂前方出现一尊巨大神像，青面獠牙，血迹斑斑，巍峨浩大，拦住暴食狂的去路。

　　霎时间，地脉震动，凭空骤起数道龙卷，大地随之撕裂。

　　暴食狂却丝毫不受影响，脚步轻点，犹如水上蜻蜓，飞速朝着四位妖兵迫近。

　　“拦住她！”四位阴兵魂飞神丧，其中一人不由大喝。

　　“轰隆！”

　　邪异鬼像横飞而来，身绕腐蚀毒气，淹没十方，转眼便将暴食狂吞噬其中。

　　场中，被一道幽暗墨色吞没，萧风和聂小倩及时暴退，萧风神色凝重，这毒气霸道至极，所覆盖之处，土石皆被腐蚀穿孔。

　　“呼！”

　　恰逢此时，一道飓风顿时在场中席卷而出，墨绿色的腐蚀毒气顿时被聚纳一处，众人定睛一看，方才惊觉暴食狂张口樱桃小口，如牛饮鲸吞一般，将腐蚀毒气一一吞噬入口中。

　　众人大感震惊，这腐蚀毒气霸道无比，稍微沾染便可将人化作枯骨，可是暴食狂居然悍不畏死，将这些毒气全部吞噬掉了。

　　“这小鬼是怪胎！”聂小倩面容古怪，紧盯着萧风，似乎是在询问萧风暴食狂的来历。

　　“我跟她不熟，也就认识个三两天而已。”萧风急忙摆手，可不愿与之扯上关系。

　　“真的是怪胎遇怪胎啊。”聂小倩戏谑的嘲讽一句，萧风的身边总是有这些奇奇怪怪的人。

　　“是啊，我的身边遇到的可都一些怪胎呢！”萧风也是反声讥讽道。暴食狂是怪胎，难道你聂小倩就不是了？

　　聂小倩不再言语，细看场中。

　　却见暴食狂凝聚异力，身形如疾电，气贯天灵，赫势撞向那一尊邪异鬼像，当即只听一声劲爆四响，庞然大物应声倒下，激起漫天黄沙。

　　“啊？”

　　四位阴兵皆是面色大骇，忙操控邪异鬼像再度竖立，顿化四魔幻阵，将暴食狂拉入幻阵之中。

　　暴食狂进入幻阵，便见到四尊恶魔伏杀而至，带着惨厉厉的阴风，鬼哭狼嚎，杀伐熏天。

　　如此幻阵，却是使那虫蛇惊退，木石让道，连空气都翻覆凝滞一般。萧风与聂小倩二人皆是如感窒息，下意识的又是暴退数十步，远离聂小倩和四位阴兵的战圈。

　　暴食狂眉头深锁，此地幽光冥冥，翻覆暗影，却也是古怪之际。

　　但四位武王之力，与她这武帝相提并论，简直蝼蚁不如，她聚纳天方邪气与一体，骤然便有一股邪风飘飞而出，眼前幻境荡然无存，被一阵风吹得烟消云散。

　　“快逃！”四个妖兵皆知不可能困住暴食狂太久，却万万想不到居然是连片刻也都做不到，不由得皆是骇然，好在如今已经与暴食狂拉开一段距离，他们的身形顿时向后暴掠而出。

　　“想走？”暴食狂眼中闪过一道戏谑，旋即疯狂的吸气：“吞天噬地！”

　　魔功一出，吞噬天地，暗天产生气旋，十方皆受震荡，四位阴兵往前奔逃的身形同时向后倒飞。

　　他们一个个魂飞神丧，惊叫连连，想要聚力挣扎，却发现自己根本做不到，暴食狂封禁了他们的灵力。

　　四个阴兵不断被拉扯而来，靠近暴食狂，而在暴食狂的嘴边时，身形却陡然间收缩，被魔功化作拇指大小，而后进入了暴食狂的口中。

　　暴食狂顿时一咬嘴，只听到吧唧一声，一道血箭从暴食狂的口中飙飞而出。

　　暴食狂细细地咀嚼着，却是一脸的嫌恶，一边咀嚼一边嘟囔着：“真是难吃。”

　　聂小倩和萧风都已经被眼前这一幕惊呆了，聂小倩惊讶是因为暴食狂这个小丫头居然如此轻易地就斩杀了四个武王级别的阴兵。而萧风惊讶的是，这丫头连“大招”都是吃东西？这难道就是传说中的吃货？还真的是没药救了。

　　将四个阴兵解决之后，暴食狂就迫不及待的来到了萧风的身边，而后对萧风伸出了自己的手：“给我吃的！”

　　萧风无奈，便只能取出一颗朱果递给暴食狂，一见到朱果，便就狼吞虎咽了起来。

　　看到这里，聂小倩也是一个劲地眼角抽搐，虽说她也知道镇妖塔内没有可以入口的东西，但似暴食狂这般饿死鬼投胎的样子，她还真的是第一次见到。

　　“说吧，你为什么会出现在这里。”而此时，解决了四个阴兵之后，萧风认为自己有必要和聂小倩谈谈了，毕竟聂小倩可是在曾经的时候给他惹过不少麻烦的。

　　听到萧风的语气逐渐变得冷冽，聂小倩的神色也是微微一变，旋即有些幽怨地望着萧风道：“还不都是因为你，如果不是你不合作，幽冥鬼王也不会降怒于我，害得我为了躲避他不得不入这该死的地方来。”

　　这句话之中，颇有些撒娇的意味，聂小倩的声音柔媚骨酥，甜腻而诱人，听得萧风和暴食狂都不由自主的打了个冷颤。

　　暴食狂因此而停了下来，不解地看着聂小倩，问萧风：“她怎么这样说话？”

　　“她跟你一样，从小就有病！治不好！”萧风回答，一句话，就让聂小倩将接下来的话给硬生生的咽下去了，随即恶狠狠地瞪着萧风。

　　“哦，那怪可怜的。”聂小倩也若有所觉的回答，而后继续低下头吃东西。

　　“三炮啊，你还小所以很多事情你都不了解，这个世界上啊，不是所有人都值得可怜的，就好比她了，蛇蝎心肠，不值得可怜。”萧风苦口婆心的说道，一点也不在乎聂小倩就在他的眼前。


第371章 月粼

　　因为萧风分明从聂小倩刚才的撒娇中，察觉到了一种隐晦的恨意，这个女人极力的掩饰，但却依旧被萧风给发现了，她依旧不肯死心，还想着将萧风置之死地。

　　以萧风那对于杀气的敏锐感知，岂能不知聂小倩那是装模作样？

　　他知道聂小倩如今依旧憎恨着自己，因为从某种意义上来说，的确是自己害得她沦落到如此地步。

　　就想自己没办法那么快释怀聂小倩之前的所作所为那样，聂小倩肯定也不可能那么快冰释前嫌的。

　　“你……”听到萧风这么不留余地的贬低她，聂小倩也是顿时怒了，哪有这样的人，分明她这个当事人还在这里，可是他却如此的肆无忌惮。

　　萧风却是冷哼：“看来你记性不太好嘛，鬼妃大人。”

　　萧风语气刻薄，刻意以这个称呼聂小倩，让聂小倩当即脸色便阴沉了下来，这个称号对于她而言，便是一种耻辱，象征着她曾经被奴役的那段过往历史。

　　“当初要不是你不识好歹，想要利用我对付纳兰姐妹，你如今也不至于落得如此下场。”萧风寒声道，聂小倩当初要利用萧风来斩杀纳兰姐妹，以此摆脱幽冥鬼王的控制，哪里知道萧风不肯合作，恼羞成怒的聂小倩便打算将萧风一并抹杀，哪里知道萧风居然如此的命硬，聂小倩如此连连用毒计陷害萧风，却都无法将他送入黄泉路途，自己反倒是偷鸡不成蚀把米，沦落到如此下场。

　　这要说聂小倩不恨萧风那是绝对不可能的，要不是因为萧风，她根本就不用落得这样的下场，被幽冥鬼王追杀，在这镇妖塔内受苦。

　　聂小倩在这镇妖塔内历练，心中想着第一个要杀得的就是幽冥鬼王，而第二个要杀的无疑就是萧风了。

　　但却想不到，萧风居然会出现在这塔内。

　　“罢了，既然事情已经过去，我愿意冰释前嫌，不愿继续追究，希望你也是如此。”聂小倩却是如此说道，眼中含着笑意，也不知道是真的打算和萧风冰释前嫌，还是装模作样而已，毕竟这个女人心肠歹毒如蛇蝎，心机狡诈似狐狸。

　　“我没意见。”萧风笑了笑，也并未将聂小倩的话当真，他可不会傻到只因为聂小倩的一句话就相信她所言的那样。

　　“你又是为何而出现在这里呢？”聂小倩对萧风问道，对于她会突然出现于此也感到好奇。

　　“得罪了天佛尊，被逼到了这里面来。”萧风无奈地回答。

　　“得罪了天佛尊？”聂小倩大吃一惊，她之前可是听说了，萧风在东方群域就已经得罪了虚空大帝，而到了西方群域居然也就得罪了天佛尊，还被逼入这镇妖塔来。

　　聂小倩有些嫌恶的看着萧风：“你小子就是个灾星祸害，到哪里都不会受欢迎。”

　　萧风斜瞥着聂小倩：“你还不是一样，我就不相信所有人就都喜欢你，要是那样的话你也不可能会拥有这么变态的人格。”

　　聂小倩那种阴险狡诈可不是与生俱来的，毕竟人之初性本善，萧风相信是聂小倩的一些经历，让他变成了这样的一个人。

　　果然听到萧风的这话，聂小倩的表情立刻就变得有些古怪了，阴沉着的绝美面容中，愤怒中夹杂着怨毒，怨毒中却又夹杂着一丝渴望，多种情绪同时在聂小倩的心中聚集。

　　萧风只是看着，并没有说话，此时此刻聂小倩眼中的失落不是装出来的。

　　而就在此时，暴食狂打破了这诡异的气氛，走到聂小倩的跟前，拉着聂小倩的裙角，奶声奶气的问道：“姐姐，你是人吗？”

　　闻言，萧风就意识到不妙了。

　　但是聂小倩依旧没有觉悟，见到暴食狂这么一个可爱如同瓷娃娃似的小丫头出现在自己的面前，聂小倩顿时心中就不由自主的生出了欢喜之情。

　　“是的呀，你叫什么名字呀？”聂小倩蹲了下来，轻捏着暴食狂的脸蛋，暴食狂有些嫌恶的躲开，看到这里，聂小倩也不禁微微一愣，有些失落，这小丫头不喜欢自己？

　　“她不喜欢别人碰她，所以我奉劝你一句，还是不要碰她比较好。”萧风提醒聂小倩一句，之前发生的事情依旧历历在目，就因为自己摸了一下暴食狂的头，结果就被她给咬掉了一只手腕。

　　闻言，聂小倩也是心惊，急忙收回了自己的手，既然萧风这么说了，那肯定就是碰不得的。

　　暴食狂垫了垫脚，却是俏皮可爱，回答道：“我叫罗三炮。”

　　“罗三炮？”聂小倩瞠目结舌，旋即有些恼怒的盯着萧风：“你给她取得名字？”

　　聂小倩气死了，这么可爱的女孩子，居然被萧风给如此祸害，取了一个这么难听粗俗的名字。

　　“罗三炮？”这分明是土匪的名字，而且还属于小喽啰级别的，也就暴食狂这样不谙世事的女孩子才好糊弄，会任由萧风这个恶搞。

　　要是换做是她的话，看打不死他丫的。

　　“没错，是我取的，这名字够霸气吧？简单易懂。”萧风嗯嗯的答应两声，旋即还自顾自的点了点头，一点也不害臊，反而还觉得能够给聂小倩取这样的一个名字而感到无比的荣幸。

　　萧风很认真地点了点头：“我认为我在取名字这方面，还是有点天赋的。”

　　“有个屁的天赋。”聂小倩斥骂一声，这么可爱的小姑娘，被取这么粗鄙像是男孩子的名字，这以后是要给人笑的。

　　“那也总比暴食狂好听吧？”萧风不满的撇了撇嘴。

　　“小妹妹，姐姐给你取个名字好不好？他帮你取得名字实在太难听了，一点也不适合如此可爱的你。”聂小倩笑着向暴食狂询问道。

　　暴食狂的粉嫩脸颊因聂小倩的话而红扑扑的，点头应道：“嗯。”

　　聂小倩想了一下，而后道：“不如你就叫月粼吧？”

　　“月粼？”暴食狂顿时眼前一亮，虽然她并不知道聂小倩给她取得这个名字到底是什么意思，但她却能够本能的察觉出来，这个月粼的名字要比那什么罗三炮要好听的多了。

　　“对，就是月粼，取自月光如水粼粼的名字，很适合你这么漂亮可爱的女孩子。”聂小倩笑着回答，看到暴食狂似乎很高兴的样子她却也觉得快乐。

　　大概是因为有着一段并不美好的童年，所以聂小倩对于一直在镇妖塔内受苦的暴食狂倍加怜惜。

　　“我喜欢这个名字。”暴食狂很认真地说道，脸颊露出了笑意。

　　“喂喂喂，慢着，你们还没有经过我的同意呢。”萧风不乐意了，自己才是第一个遇到暴食狂的人，具备着对暴食狂命名的最优先权，聂小倩居然敢不问他的意见就私自给暴食狂改名了，萧风不能接受。

　　萧风直视着暴食狂，道：“你还叫罗三炮，月粼这名字有什么好的，文绉绉的，一听就知道那些文人骚客在那卖弄文采。”

　　“可我喜欢这个名字。”暴食狂不满地道，扬了扬头，与萧风对视着，当仁不让。

　　聂小倩也哼了一声，脸上的笑意却更加浓郁：“对啊，既然月粼喜欢这个名字，那以后她就叫月粼，这个名字文绉绉也好过粗俗吧。”

　　“不行！你还得叫罗三炮！还是罗三炮好听！”萧风摇了摇头，坚持己见，怎么能让聂小倩喧宾夺主。

　　“我叫月粼！”暴食狂奶声奶气的道，声音有些不满！

　　“你叫罗三炮！”

　　“我叫月粼！”

　　“你就是罗三炮！哎呦！臭小鬼，你又啃我的手！”萧风咒骂。

　　此时，暴食狂靠在聂小倩的怀里，冲着萧风吐了吐舌头，一脸作怪的表情，刚才又把萧风的手腕给整个啃掉了。

　　看到这里，聂小倩那叫一个心惊胆战，如此抱着暴食狂也不敢动弹一下，就怕这小姑奶奶等下一个不满把自己也给啃了，以她武帝的修为，毫不客气地说杀自己如屠鸡宰狗一般。

　　萧风气急败坏，却拿暴食狂一点办法也没有，只能一个人站在边上生闷气。

　　就在此时，月粼很亲热的靠在聂小倩的怀里，弱弱的问道：“姐姐你是人吗？”

　　聂小倩哭笑不得：“刚才不是已经跟你说了吗？我是人。”

　　“那……我可以吃掉你吗？”月粼的音调瞬间就变了，充满了阴森与酷戾，还有一些贪婪。

　　闻言，聂小倩的表情顿时僵住了，她怎么也想不到，自己都已经和月粼打好关系了。看月粼的样子也应该是已经接受了自己，可为什么她到了这个时候，居然还说要吃自己。

　　聂小倩为月粼取了名字，而月粼也对聂小倩表现出了好感，按照这种情况下，两人应该是关系融洽才是，但聂小倩万万没有想到，月粼这孩子似乎根本就没有感情。

　　其实月粼并非没有感情，她也很喜欢聂小倩，所以才会在吃聂小倩之前，先询问她的意见。只是对于月粼而已，比起聂小倩，她更加喜欢食物，暴食狂的名头可不是盖的。

　　喜欢聂小倩，但这却不能压制月粼想要吃掉聂小倩的欲望，萧风不给她好吃的，而她却想要吃好吃的，所以便就将主意打到聂小倩身上去了。

　　听闻月粼这话，萧风也急忙走了回来，既然月粼这么说了，那就绝对不是开玩笑，为了防止聂小倩有误。

　　“不可以吗？”见到聂小倩不说话，月粼似乎知道她不愿意让自己吃掉，于是乎便有些失落了。

　　“当然不可以了！”聂小倩惊叫道，很是无奈地看着月粼。

　　“小气！不理你了！”月粼很是不满地哼了一声，于是便蹦蹦跳跳的找萧风去了。

　　对此，聂小倩也是哭笑不得，聂小倩一直以为自己就已经够美人心了，可是和月粼相比，她却终究还是能够称之为人。

　　月粼跑到萧风的面前，嘴馋的问道：“我能把姐姐吃掉吗？”

　　聂小倩顿时心惊，这小丫头还不死心？

　　聂小倩快要哭了，枉我还替你取名字，你居然要吃我？聂小倩倍感伤心。

　　“现在还不可以。”萧风摇了摇头，却包含深意地说道。

　　闻言，聂小倩也是冷哼一声，现在不可以，那就代表以后可以咯？

　　萧风这不无威慑之意，让聂小倩自觉一点，如若不然就让月粼把她给吃了。

　　虽然聂小倩不知道月粼是因何而听命于萧风，但如今她既然愿为萧风效劳，那自己的确是要小心一些才是。

　　算了，就姑且忍你，若是一有机会，定然杀你！

　　聂小倩在心里这样想着，打算暂时隐忍萧风一段时间，任由他作威作福。

　　“对了，你之前为什么要救我？”聂小倩不解的问道，以萧风和她的关系，萧风应该恨不得她死才是。

　　“我说我看你可怜你信吗？”萧风笑问。

　　“不信，你那么恨我。”聂小倩也因为萧风的话而气笑了。

　　“我也不信。”萧风笑答，的确，以他对聂小倩的憎恨，不杀她就已经是奇迹了，更别说救聂小倩了。


第372章 帝级亦如狗

　　之所以不杀聂小倩，是因为萧风初来乍到，对这里并不了解，而聂小倩比他早到这里，应该知道的比较多。

　　本来有关于这镇妖塔的事情萧风也曾经问过月粼，这可惜这货儿满脑子就是吃，除了吃还是吃，萧风问的什么她压根就不懂。

　　而且这小丫头还狡猾的很，每次萧风问什么，她都先伸出手来：“给好吃的。”

　　然后萧风很情不情愿的给出了“好吃的”之后，还不得不等这小丫头将东西吃完，紧接着却来了一句：“我不知道。”

　　你说气人不气人，久而久之萧风也就不问她了，因为问了也白问，这丫头根本就什么都不懂，敲竹杠的本事倒是不小。

　　“我想要知道这镇妖塔到底是什么地方，要怎么离开这里，或许你可以告诉我。”

　　闻言，聂小倩却是露出了遗憾的神色：“我还以为你之所以救我，是为了能够亲手杀我呢。”

　　“不要怀疑，我的确有过这样的想法，但相对于杀了你，我想我需要获悉的是有关这镇妖塔的讯息。”萧风笑答，若是可以，他的确不介意除掉聂小倩，这女人便如毒蛇一般阴险，连夜哭鬼灭神都敢戏弄，月粼可是已经跟他说了，夜哭鬼灭神乃是十三层的雄主，乃是一位武尊，连武尊的东西都敢偷，这聂小倩的胆子也未必就比自己小多少。

　　“不过你之前对我数次的陷害，让我险些堕入黄泉路，也的确让我很不满。要是就这么放过你，倒也太便宜你了，所以你除了要告诉我你目前所知的有关于这真要他的东西之外，还要用其他东西补偿我，你想好了怎么补偿我了吗？”萧风笑问，想要从聂小倩的身上挖掘出一些对自己有利的东西。

　　“怎么？你想要让我给你赔礼道歉吗？”聂小倩呵呵笑道，她可不认为萧风会想要的只是一句口头上的道歉。

　　“好啊，那你跪下来给我三跪九叩十八礼，兴许我会被你的诚意所打动，一不小心就原谅你了也说不定。”萧风打趣地道。

　　“那还是算了，我虽然不是什么好人，为了达成目的有时候也会不择手段，但不管怎么说我还是有着一张脸的。”聂小倩自然不可能给萧风下跪磕头赔礼，她凛然一笑，道：“直接说出你的要求吧，你想要从我身上得到什么？”

　　“刚才我似乎听到那四个阴兵说你拿了夜哭鬼灭神的八品神通典，不如就那个借我一观好了。”萧风笑着说道，语气如此的轻松随意，让聂小倩不禁一个劲地翻白眼。

　　聂小倩冷笑地看着萧风：“你的胃口还真的是一点也不小啊，连夜哭鬼灭神的东西也都敢觊觎，萧风果然不愧是萧风。”

　　“彼此彼此而已。”萧风哼笑一声，却是皮笑肉不笑，他觊觎夜哭鬼灭神的东西，聂小倩何尝又不觊觎呢。

　　聂小倩也没想到萧风胃口居然这么大，一开口居然就要夜哭鬼灭神的八品神通典，这可是夜哭鬼灭神倾尽毕生的成就所创造出来的秘典，其中蕴含了夜哭鬼灭神这个武尊的所有法道，非常的不凡。

　　萧风一开口就要这东西，他也倒是下得去口。

　　“你确定要看这东西？你若是瞧上一眼，只怕从今往后便会被夜哭鬼灭神列入必杀榜了。”聂小倩故意问了一句，若是换做平时，她的确不想将这东西交给萧风，可是现在，她却巴不得萧风能够跟她分享这东西。

　　这八品神通乃是夜哭鬼灭神的独门绝学，强绝霸道，夜哭鬼灭神是打算在自己坐化之后，将其交给自己的传人，也只会交给自己的传人。

　　若是有外人修炼的话，那结果自然可想而知，夜哭鬼灭神绝不会让八品神通外传，否则也不会命人前来追杀聂小倩了。

　　而萧风若是看了这八品神通，就等于是被聂小倩给拉下了水，那么夜哭鬼灭神自然也连带着不会放过萧风的。

　　那么结果如何，自然是可想而知了。

　　聂小倩之所以想要和萧风分享八品神通，自然是为了将萧风拉下水，这小子诡计多端，论阴谋诡计，比自己还要阴险。这一点聂小倩不得不承认，如果说她的是微观的阴谋诡计的话，那么萧风的就应该是宏观的决策大计了。

　　这小子往往将一切都算计进去，同时掌控全局。

　　要是有这个小子在身边，自己没准就能逃脱夜哭鬼灭神的魔掌，而且现在萧风的身边还有一个听他话的月粼，这样一来自己的性命就有了保障。

　　“我知道你在想什么，我也不介意你的算计，因为我知道这并不是你在算计我，而是因为我想要得到这东西罢了，为此我也并不介意得罪夜哭鬼灭神。”萧风看穿了聂小倩的意图，顿时冷笑着说道。

　　她自然知道聂小倩是在算计她，但是他毫不介意，因为他对于夜哭鬼灭神的八品神通，也感觉很好奇。

　　被萧风揭穿心事，聂小倩也并不气恼，嘴角中抹过一道浅笑。

　　这小子，还真的一点亏也不愿意吃，哪怕是被自己利用，也能让自己一点利用人的高兴都没有。

　　“既然你已经决定了，那我自然没有理由阻挠你。”聂小倩微微一笑，而后便将八品神通取了出来，却是一个玉碗，上面缠绕着宝辉，灵动光洁。

　　“聪明！”萧风赞叹一声，将法则隐藏在这玉碗之中，的确很难被发现，夜哭鬼灭神将八品神通隐藏在玉碗中，的确是聪明至极。

　　“既然夜哭鬼灭神将八品神通隐藏在这玉碗之中，你又是怎么发现的？”萧风不由得的问道，按理说夜哭鬼灭神既然这么谨慎小心的话，聂小倩应该无法盗取这八品神通才是。

　　聂小倩要不是事先知道，也不会相信眼前这个不起眼的玉碗，就存在着世人为之觊觎的无上妙术。

　　“因为夜哭鬼灭神太自负了，他正是因为抱有和你一样的心理，以为将八品神通隐藏在这玉碗中就什么事情的都没有了，就这样光明正当的放在自己的藏宝库之中。所谓最危险的地方就是最安全的地方，这老掉牙的套路他居然还在使用。”

　　聂小倩有些自傲的笑了笑，道：“因为我是夜哭鬼灭神的徒弟，所以我很轻易地就伪造了一份夜哭鬼灭神的密令，糊弄了守卫潜入了藏宝库之中。我当日潜入之后，便在里头寻找八品神通的踪迹，本来也没有抱着太大的希望，可却万万没有想到居然有如此发现。”

　　萧风静静听着，并不插嘴。

　　“夜哭鬼灭神的藏宝库之中，藏宝无数，每一个都是奇珍异宝，纵然是我见了，都不由得为之倾心。可唯独这个玉碗，相较于那些异宝就显得太不显眼了，夜哭鬼灭神的藏宝每一件都是举世无双的宝物，为何会有着这么一件不起眼的东西留在这里徒增瑕疵呢？这不是对和那些宝物与之放在一起的侮辱吗？也正是因为如此，所以才引起了我的注意。”

　　“随后我便将这玉碗悄悄地带了出来，自己一个人小心翼翼的摸索，但却一不小心让我师兄咒恶怨发现。他原也不知道此物为何物，但后来夜哭鬼灭神发现东西遗失，发令搜查死亡幻境上下时，咒恶怨便察觉是我盗走了夜哭鬼灭神的八品神通，于是乎便向夜哭鬼灭神告发了。”

　　“不过也好在我早有准备，那时候已经发现了玉碗之中的秘密，连夜远遁而去，离开的死亡幻境。可没有想到连续逃了十几年了，终究难以摆脱夜哭鬼灭神的魔掌。”聂小倩叹了口气，是她太不自量力了，夜哭鬼灭神的神通广大超出她的想象。

　　“逃了十几年？可你和我分别却不过一年之久，哪来的十几年之说？”萧风大惑不解，怔怔问道。

　　“你懂个屁，在镇妖塔内的世界与外界大有不同，外头一天，里头早已过了数个春秋。而且地狱十八层，每一层的时间都有所不同，例如这第一层，外面一月，里头半年，你如今在这里度过了半年，可是对于外面而言却只是过了一个月，时间被大大的缩短了。”

　　聂小倩继续解释道：“而第二层，时间也更加被缩减得更多了，外头一月，里头已经是一年，而到了第十层，便已经是外面一天，里头十年。而到了十八层，却是到了外面一天，里面一年的可怕地步。”

　　“这镇妖塔内，所被镇压的可不仅仅是妖魔，还有时间！镇魔大仙就是要让所要妖魔都在这漫长的岁月中受苦悔悟。”

　　萧风满脸震惊的点头，却眼中含着笑意，自己之前没有杀聂小倩果然是一个正确的决定，要是杀了她，或许现在也就得不到这么多情报了。


第373章 镇魔大仙

　　“告诉你，这里面可比外头凶险的多了，完全的两个世界，神武大陆虽然弱肉强食，但暴力还是建立在目的之上。而在这里，杀戮就好比是人要吃喝拉撒睡，只不过是习惯而已。在这里，帝级以下的武者全部如狗，帝级也只不过是刚好有自保能力而已，在这方世界数不胜数，而尊级也只不过能够统御十五层以上世界而已，十五层以后的地狱，即便尊级都不敢涉入。”

　　“这镇妖塔内，居然如此恐怖？”萧风怔怔出神，却无法想象，帝级数不胜数？武帝在这个世界这么不值钱，怪不得自己一来就遇到了一个。

　　“你以为呢？”聂小倩一副看白痴的神情：“镇魔大仙可是功参造化的逆天神人，一般的妖物岂能入他法眼？能够被他镇压在镇妖塔内的妖物，无一例外都是异常残暴和恐怖的，但凡有一个从这里逃出去到人间戏虐，都能让天下武者为之头疼。”

　　虽然萧风早有打算，可依旧被聂小倩吓了一跳。

　　帝级以下皆是如狗，帝级也只不过刚好有自保能力而已。

　　这武帝若是放到了外界去，哪个不是雄霸一方的雄主？而在这里，却仅仅只是有自保能力而已？

　　而且尊级也只能统治前十五层而已，也就是说最后的三层连武尊之力都不敢轻易涉入，那其不代表着后三层的统治者，乃是武圣？

　　萧风心中的震撼早已到了无以复加的地步，这太诡异了，也太可怕了，这镇妖塔内存在的果然没有一个是简单角色，全部都是远古时期为祸人间的强大妖魔。

　　怪不得这镇妖塔会被人如此憎恶与恐惧，如今萧风在得到聂小倩的解释之后，却也不禁毛骨悚然。

　　这地方果然凶险绝伦，看来日后自己的道路可能就不太平坦了。

　　“那你可知道有什么办法能够离开这里？”萧风询问道，迫切地想要知道离开的办法，他可不想在这里被关一辈子，他还有法轮王未杀，武成王未除，就这样被困在此处，消费呢过岂能甘心。

　　“当然知道了，十八层就是地狱的尽头，能够到达那里，就能够离开这里。”聂小倩戏谑地说道，表情却显得有些古怪。

　　见到聂小倩这样，萧风顿觉不妙，这女人分明是话里有话，急忙问道：“那怎么去第十八层？”

　　聂小倩表情更怪了，嘲弄的盯着萧风：“很简单，只要你一层层的战胜每一层的层主，一路过关斩将，相信你能到达第十八层的。”

　　“什么？”萧风瞠目结舌，这他娘的不是逗吗？这不就代表自己有生之年还未必能够活着离开这镇妖塔？

　　一路过关斩将，连闯十八层，这说得倒是简单，可问题是镇守着关卡的除了武帝之外还有武尊武圣啊。前十层也就不说了，凭借月粼的力量，大概可能是可以轻松度过的，可是后八层难度就越来越高了。

　　萧风心想，要是真如聂小倩所言那样，那自己岂不要修炼成圣才能离开这鬼地方？

　　那要等到后年马月？虽然说外面一天，这里兴许也就沧海桑田，可是要修炼成圣谈何容易，只怕没个几万年都不可能达到，自己即便真的能到达那个境界，外头也已经是大变世界了。

　　说句不好听的，万一自己出去的时候法轮王和天佛尊那老秃驴都已经挂了，那自己还报哪门子的仇？

　　越想越是这么回事，萧风的脸色也逐渐变得难看了起来，按理说聂小倩没有理由骗他，除非她也不想离开这里。

　　“还有比的办法么？”萧风问道。

　　“当然有，那就是饶过这些层主，直接抵达十八层。”聂小倩回答道。

　　萧风：“……”

　　“你怎么骂脏话？！”聂小倩脸色不善。

　　萧风彻底无语，骂你？骂你还是轻的，老子现在想要揍你。亏你长编大论废话那么多，害老子以为没办法越过这些层主，所以才不得不殊死一搏。

　　既然你知道能够避开他们直接到第十八层，那你之前倒是早点说啊，卖什么关子？

　　萧风气得想要骂娘，聂小倩简直是气死人不偿命。

　　“越过了那些层主之后呢，怎么离开镇妖塔？”萧风再问。

　　这女人说句话都不带干脆的，令萧风有些不耐烦了。

　　“很简单……”聂小倩竖起手指，正欲开口。

　　“又很简单？”萧风快要崩溃了，刚才您老人家一句很简单，险些没把我给噎死，这一下又很简单了？

　　“别打断我。”聂小倩不满的瞪眼，见萧风低头不说话了，自己才慢悠悠地说道：“最后一层第十八层是由镇魔大仙自己镇守的，只要你能够击败他，那你也就能够离开这里了。”

　　果然一句话把萧风给噎死了，跟……镇魔大仙打？！

　　萧风瞪着聂小倩：“你特么的是在逗我？”

　　“没逗你，这是真要塔开创以来的规则，所以到目前为止都没有人能够通过第十八层，也自然就没有人能从这镇妖塔内离开。”聂小倩回答，在到来的这段时间，她就已经调查的一清二楚了，在这镇妖塔内，想要离开的人岂止她一个人？可为何无一例外都留在这里了？就是因为有镇魔大仙的阻拦，管你是武圣还是武尊，只要你一日未能举霞飞升，就终究是受到这方世界的束缚，无法与镇魔大仙匹敌，被镇魔大仙永世禁锢在这镇妖塔内。

　　所以镇妖塔素来都有着只关人不放人的威名，进来，随时都可以，再想出去，却是不可能了！！

　　“镇魔大仙没死？”萧风不解的问道，他原以为镇魔大仙只是一个传说，即便不是传说，但存在于那么遥远的洪荒，到了当下只怕也耗尽本源坐化了吧。没想到聂小倩居然说最后一层居然是由镇魔大仙镇守，这可没差点把没萧风的尿给吓出来，自己在当世之中居然有幸见到一位神灵？

　　“废话，若是镇魔大仙死了，那谁来维持这镇妖塔的法则？”聂小倩鄙视地看着萧风，那副样子就像是在说你怎么那么蠢，身死道消，纵然是神灵也不例外，何况镇魔大仙囚困了这么多妖物，一旦他坐化消散于这天地之间，那么这些群妖众魔便大可聚集邪力一同冲破镇妖塔的束缚，到人间去作恶。

　　至于一直未能如愿的原因，那便是因为镇魔大仙的大道镇住了所有邪魔歪道，令他们根本无力反抗，才不得不被关押于此。

　　“这不能吧，从远古至如今，何止是百万年，镇魔大仙是如何度过这漫长岁月的？”萧风怔怔出神了，活了百万年而不死？

　　“白痴，你该不会是想告诉我，你不知道修炼之臻高境界之后能够飞升成仙，以得永生吧？”聂小倩古怪地看着萧风，那副样子似乎不齿于与他为伍。

　　“我还真不知道。”萧风愣愣的道，确实不知道只要成为武神便可得永生。

　　聂小倩掩面叹息，看不出来这小子平时是聪明睿智，实际上却是这么一个土鳖，难道自己高看他了吗？

　　于是乎，聂小倩不得不耐心地给萧风讲解着：“素来，武神便有着举霞飞升，羽化登天的神奇传说，但无论是登天和飞升，都能够很好的诠释着武神的境界。飞升和登天的意思，便是说他们已经看破这世界的一切领域与规则，并且可以超脱这些规则和领域，不受其束缚，那个时候天地容不下他们，轮回无法限制他们，他们可以在无尽时空之中自由来去。”

　　超脱一切法则，那个时候他们便可自创出天地，所以天地无法限制他们。轮回无法限制他们，是因为已修炼至顶端武者，开辟大道，练就不灭金身，乃至于不堕轮回。

　　聂小倩的眸光璀璨：“到了那个时候，世界对于他们而言，就只不过是一个地方，而并非一切。你可曾想过，在神武大陆之外，还有其他的世界存在呢？”

　　聂小倩的这一句话，顿时就将萧风问倒了，他的确是有这样想过，在神武大陆之外，还有其他的世界存在。但一直不能确定自己的这个观点，因为从来没有说是从另外一个世界到来的，或者是去了另外一个世界，但经过聂小倩这么一说，萧风不得不重新深思了。

　　“我在夜哭鬼灭神座下的这段时间，并非只是偷了他的东西而已，也从他的身上学到了不少东西。夜哭鬼灭神跟我说过，神灵并非都是诞生在我们这个时空，而是很多都是从其他时空来回穿梭，然后到达了这里。例如镇魔大仙，他便是另外一个时空的神灵，据说来看到我们这个时空时便是缘故，见到群妖肆虐，万兽争雄，天地连成一线，一片混沌，人族惨遭屠戮，与镇魔大仙所处的世界与众不同。”

　　“镇魔大仙见到这血腥世界，于是心有不忍，便决定要扶持人族，惩戒妖与兽两族，创立了这镇妖塔，将当时的一些大妖大魔全部囚禁其中。为此他也付出了自己的自由，将自己永远留在此处时空。”聂小倩回答道，这是在镇妖塔内人尽皆知的传说，聂小倩自然也不例外。

　　“妖族和兽族被打压之后，势力再不如以往，人族借势而崛起，妖族和兽族彻底断送未来。为了不被人族吞噬，它们不得不联手，甚至有些还联姻了，想要以此创造出更加强大的血脉，但是其导致的结果，就是两族并未因此而强大，反而是导致他们的血脉越来越不纯正，到后来纯种的兽族和妖族都已经所剩无几，所以在外面的世界我们称它们为妖兽，便是因为它们的体内存在着妖族与兽族的共同血脉，成为了血脉不纯的杂种，少有能够保持灵智。”

　　萧风点了点头，这就好比是让妖族和兽族交媾，结果却生出了低能一样。妖兽普遍不存在灵智，实力也并不算很强，妖族和兽族此举等于是自取灭亡。

　　“那为何妖族的神和兽族的神不为所动，眼睁睁的看着自己的子民被人屠杀欺压？”萧风大为不解，因为血体神武决的原因，他坚信着兽神一定存在，既然存在，又是永生，为何任由镇魔大仙为所欲为而不制止？

　　“根据远古所传得知，镇魔大仙来袭之时，兽神早已离开这个位面，去了另外一个时空，这才无法阻止镇魔大仙的作为。”聂小倩回答道，旋即妩媚一笑：“其实只要你在这里呆上个十几年，你也会发现外面世界的人所无法发觉秘密，因为这里的妖魔全部都出自远古，甚至于还有不少是出自远古之前，天地初始之时，所以对于以往发生过的事情都很清楚，从他们的口中你或许可以得知你想要的。”

　　“而且你所说的妖神和兽神，其中就是同一个人，此神尤为诡异，不知修炼何种邪法，白日为妖，夜晚为兽，妖族和兽族是它在不通过的时间创造出来的生灵，故此才多有不同。有人说这神灵其实是一体双魂，存在着两个神灵。”聂小倩为萧风解惑，那位大神便是妖族和兽族的共同鼻祖。


第374章 鬼觉神知

　　“一神为两族鼻祖？”萧风大为吃惊，未曾想居然还有这等秘辛，这镇妖塔果然非同一般，连这等秘辛也能挖掘出来。

　　“而且那位大神的名字也并不叫兽神，那只不过是后人与他取得讹称罢了。他真正的名字，应该被称之为蚩尤大魔神！”聂小倩如此说道，道出了蚩尤大魔神的真身。

　　萧风久久不语，脑海之中立刻浮现当初自己濒死之际，那个梦境中与自己对话的声音，他难道就是蚩尤大魔神？

　　萧风觉得这一切越来越扑朔迷离，存在于远古的神，遗留到如今的传说，让他为之惊叹。

　　“既然有镇魔大仙在十八层镇守，那我们还有机会离开这里吗？除此之外还有其他办法吗？有没有可能也像是避开其他层主一样，避开镇魔大仙？”萧风的脸色更加难看了，聂小倩真的是一句话就把他给噎死了，要与镇魔大仙较量，那除非他也成神了，可是古往今来，又多少人能够将武道推演臻至巅峰？这几乎是一个不可能完成的任务。

　　“谁知道呢，或许你可以试着和他动之以情晓之以理，你小子不是能说会道吗？没准镇魔大仙被你忽略爽了，也就把你给放了也说不定。”聂小倩戏谑着道，要是有办法的话，那她也不用这么苦恼了。

　　“至于你说得避开他，你便可别忘了，他可是镇魔大仙，乃是一位武神，功参造化，将武道推演至极限，从我们踏入十八层开始，只怕就难以逃脱他的感知了。想要避开他，除非你有着大神之力吧。”聂小倩呵呵一笑。

　　“没准我还真能避开他也说不定。”萧风捏着下巴，低头深思，神之力？他身为蚩尤大魔神的后裔，其体内不就流淌着魔神之血？

　　“嗯？”听到萧风如此到来，聂小倩也是怔怔出奇，不解的盯着萧风。

　　“我体内流淌着的，就是蚩尤大魔神之血。”面对聂小倩的疑问，萧风不打算隐瞒，反正这已经不是什么秘密了，外界对此都有所谣传了。

　　“蚩尤大魔神之血？你在逗我？”聂小倩花容失色，惊愕的教导，难以相信，萧风居然是蚩尤大魔神的后裔？

　　“很遗憾，并不是。”萧风笑道。

　　聂小倩表情怔怔，旋即便是面露狂喜，如此说来，没准还真能搏一搏，原本萧风来此之前。聂小倩还在苦恼着如何离开镇妖塔，毕竟战胜镇魔大仙离开这里不太可能，只能另寻他法，但她却找不到其他的什么办法，如今萧风可谓是给了她希望。

　　如此说来，这小子短期之内还不能杀啊！

　　“既然如此，萧风，我们暂时达成同盟如何？我给你提供有关于这镇妖塔的消息，而你则带我离开镇妖塔，可好？”聂小倩笑问。

　　“成交！”萧风一口答应，现在的他，的确也需要聂小倩的帮助，至少现在是这样。

　　“好，那我们如今却要尽快修炼，最差也要到达皇级，如若不然根本就无法与这些雄主交锋，至少要有自保能力的方法才行。”聂小倩如此说道，提议先修行，等到有了足够的实力之后，再想办法离开这里。

　　萧风自然是没有意见的，以他这武宗之力，纵然是回到了神武大陆，也是犹如蝼蚁一般，任人宰杀。倒不如就趁着这一段时间，在这镇妖塔内好生修炼，等有了足够的自保能力之后，再返回神武大陆。

　　于是乎，萧风、聂小倩、月粼，便就开始了一段旅程。

　　三人各怀鬼胎，都有着不同的目的。

　　……

　　第十层地狱，疾雷山。

　　一个身影迎风而立，他的身躯笔直而修长，身着冰蓝的上好丝绸锦衣，绣着雅致的青竹花纹，眉心一点朱砂红，发髻盘扎，扣戴朱玉冠，斜插一支羊脂玉发簪。背负一柄宝剑，手握一面玉扇，巧妙的烘托出一位艳丽俊美的非凡身影。

　　他的嘴角微微露出一丝浅笑，颇有点风流少年的佻达，如春风沐浴，说不出的暖意。

　　难以想象，这样秀雅出尘的男子，为何会身处这恶孽之地。他身上那纯净的气息，让人不禁感觉这个地方亵渎了他！

　　男子此时眼眸微微闪烁光泽，就宛若是那琉璃之光，炫彩夺目，迷离梦幻。

　　突然间，男子仿佛若有所觉，急忙掐指一算，眉头深锁。

　　半晌后，才眉头不展的道：“变数？异数？为何如此？”

　　“大人这是怎么了？”在其身后，一个娇嫩的女声如此问道。

　　此女生得丑陋无比，脸颊之上有着一个掩盖了半边脸的红色胎记，以至于让她原本应该还算是不错的五官，顿时变得其丑无比。

　　男子不语，继续掐指算计，眉头却越发的锁得更深，时而掐指，时而仰天观象，不由得惊呼：“不该啊！不该啊！为什么算不出此人的命格，前程后世皆是一片混沌，他从哪来，又是谁的异数？”

　　男子颇为惊讶，这天底下，居然还有着他算不出来的东西，而对此他也是惊讶之余倍感兴趣。

　　他掐指：“此人命格异常，不该重现人间，跳脱三界六道之外，算不出其命格。”

　　他仰天：“天际混沌，星象混乱，看不出前因后果，道出天机神理，他的出现扰乱了大道。”

　　女子在身后听到此言，却也是怔怔出神，天底下居然还有如此奇人，连被称之为无所不知无所不晓的“鬼觉神知”也算不出来的人？

　　“此人存在一场浩劫之中，却看不清其定位，不知其对于这浩劫而言，会有如何影响。此人一出，十大魔主命运皆是骤然改变，他一个人能够扭转整个镇妖塔魔界？”鬼觉神知低头喃喃，像是在询问，却又像是在自语。

　　女子不敢回答，站在鬼觉神知的身后，静静地聆听着他之所言。她知道鬼觉神知如今掐算天机之时，是绝对不能被打扰的。

　　然而，更在此时，鬼觉神知的神色终于大骇：“连镇魔大仙的命理也变了？此人到底何方妖孽，居然连神灵的命理也能改变？怪哉怪哉，这世上竟然有如此奇人。”

　　“天机已乱，大道混沌，算无可算了啊，看来我鬼觉神知，是要自砸招牌了啊。”鬼觉神知仰天长叹，却面露笑意，虽然如今镇妖塔内的天机已乱，他再也不能借助天道之力算命，但相对于此，鬼觉神知倒是更想要见一见那被称为“异数”之人。

　　他浅浅一笑，遥望这天穹混沌，不禁微微叹了口气：“看来，这天……是要变了啊！”

　　“大人这是何意，难不成镇妖塔内，十大魔主排位又发生了变化。”她身着一袭麻衣，站在男子的身后，却故意矮了他半个头，以示尊敬。

　　“知我者，莫若丑隐娘也。”男子笑叹，显然是承认了这件事情。

　　而丑隐娘却也因为男子的一席话，而露出了甜美的笑容。纵然世人怎么嫌恶她丑陋好了，眼前这个男人都绝对不会看不起他的。

　　“大人，以你所言，难不成这镇妖塔内将有祸事发生？哪个魔主将会因此被替换呢？”丑隐娘好奇的问道，既然男子已经看穿了天机，那么就自当看破其中奥妙。

　　“有一人闯入了这镇妖塔内，他本不该出现于此，却出现于此，修为低微如蝼蚁，却能撼动整个十八层地狱，连十大魔主与镇魔大仙都要受他影响。惊奇惊奇，本座甚是惊奇呀！”鬼觉神知一声笑叹，迫不及待的想要见见这命数之外的人。

　　“什么？竟有如此奇人？”丑隐娘却也惊奇万分，她从未见过鬼觉神知如此失态，以往的鬼觉神知总是信心满满，胸有成竹，就仿佛天底下从来就没有他不知道的事情，哪怕是镇魔大仙这样的神灵，其命理鬼觉神知却也能推敲一二。

　　而如今，鬼觉神知却说对突然到来镇妖塔内的一个人而无能为力，算无可算？那个人到底诡异到了何种地步，以至于鬼觉神知也不能为力？

　　“在他出现之前，我也以为天机可泄露，凡是皆可算，运筹帷幄，一手捏尽万物苍生。”鬼觉神知苦笑，道：“如今看来是我太自负了，我原以为连镇魔大仙这种神灵的命理我都能算出，这天底下将无人能够逃脱我的运算，可笑可笑。”

　　因为那个人的出现，给鬼觉神知那以往永不改变的自信重击了一锤，这一锤直接击碎了他的自信。却也让鬼觉神知更加的看清了自己，自信过头便是自负，而自负便是武者之绝路，好在那个人让他及时醒觉过来，否则后果不堪设想。

　　如今，鬼觉神知对那人也是心有好感，一个是因为他救了自己，而另一个原因，则是因为兴许萧风此次，便能将这镇妖塔内的乱舞群魔全部净空。镇魔大仙的方法他不敢苟同，一味的关押不能让群魔认罚，反而更加兴起逆反心理，如此苦度轮回，永恒不灭，日日牵连受苦，徘徊在这无尽深渊，得不到救赎。

　　但那个人既然能改变十大魔主的命数，兴许也就能逆转这镇妖塔的一切。

　　“对了，丑隐娘，你可曾想过离开这疾雷山，离开这镇妖塔？”鬼觉神知突然回过头来，脸上泛着儒雅笑容，其一颦一笑之间，却都有着一种清秀温雅的气度，令人见之而不由得兴叹，天底下居然还有如此超凡绝俗的美男子？

　　丑隐娘闻言，顿时大惊，忙道：“大人这是何意，难不成是厌恶丑隐娘多事？丑隐娘殊不知是做错了什么。”

　　听此一言，丑隐娘误以为鬼觉神知要将她赶走，顿时心中惶恐不安。

　　鬼觉神知摆手，不紧不慢的道：“你无需如此，我并非要将你赶走，只是认为你适合更好的生活而已，这镇妖塔内，的确不是人该待的地方，你应该到更好的地方去。”


第375章 魔乱法心

　　“可是这镇妖塔内，不是素来都无人能够从中离去的吗？既然如此，即便我想离开，只怕也是不能吧？”丑隐娘确实想要离开这里，但却不是镇魔大仙的对手，根本无法离开此地。

　　而且别说是他了，就连眼前这个在镇妖塔内被称为传奇的男子都不是镇魔大仙的对手，更别说自己了。

　　“以往不能，这一次未必就不能，镇魔大仙，该是遇到麻烦了。”鬼觉神知戏谑地说道，似乎对于一个小辈会给镇魔大仙造成麻烦而感到高兴，那家伙如此的心高气傲，是时候该让他头疼一回了。

　　鬼觉神知如今自己的自信力已经被打败了，而镇魔大仙要是也不被打败那怎么行？

　　“那么大人你离开这里吗？”丑隐娘却是小声地问道，似乎自己是否离开这里，便取决于鬼觉神知是否也离开。

　　“我？”鬼觉神知表情顿时一愣，旋即有些无奈地道：“我只怕就不会离开这里了吧？”

　　“为什么？”丑隐娘也是错愕，她多么希望鬼觉神知能够和她一起离开这个世界，到外面去。

　　鬼觉神知曾经跟她说过，外面的世界，是多姿多彩的，不像这镇妖塔内充满了昏暗。而在外面那个世界，还充满了各种各样的东西，比如说日与月，这些都是丑隐娘从未见过的。

　　所以她一直都很向往着外面的世界，希望能够亲自出去一观，只是那是在有鬼觉神知的前提之下。

　　“因为我如果离开了这里，镇魔大仙就可怜了。”鬼觉神知如此说道，他与镇魔大仙是老友，不愿意将镇魔大仙苦守这镇妖塔。

　　“镇魔大仙曾经说过，这镇妖塔内群魔一日不空，他便永世不离开这镇妖塔，这本就是一个死结，就是因为他在此，群魔便对他心生憎恨，迟迟不肯悔悟。如此下去，莫说百万年，即便千万年，万万年，结果都是一样。镇魔大仙一心想要度化这些妖魔，却不知道如何度化自己，渡人者不自渡，而我便是唯一能够渡他的人，他若不离去，我便不能离去。”鬼觉神知叹息说道，镇魔大仙不愿放下执念，一直苦守这镇妖塔，鬼觉神知与他是老友，自然不愿意见他如此，只希望有朝一日可以度化他，让他离开镇妖塔，自寻大道。

　　“那既然大人不离开，丑隐娘也不离开。”丑隐娘摇了摇头，虽然她毕生的梦想，就是能够去到外面的世界看看，但比起这个，她更喜欢能呆在鬼觉神知的身边。

　　“丑隐娘，你这又是何苦呢？”鬼觉神知叹息，不愿丑隐娘如此，为了报恩而一辈子侍奉在她身边，她是时候应该要为自己活一回了。

　　但鬼觉神知也只能多说无异，丑隐娘本来就是一个这么执着的人，千言万语，只能化作一句何苦。

　　丑隐娘摇头：“从昔日大人救下丑隐娘开始，丑隐娘便发誓一辈子都要效忠于大人，侍奉大人左右。如今一辈子还未过，丑隐娘不能食言。”

　　“如此，便随便你吧。”鬼觉神知苦笑，不再多言什么。

　　旋即他便展动衣袍，负剑腾空，朝着远方而去，道：“我去与镇魔大仙一叙，若有人来，你便让他到那里寻我。”

　　……

　　第十八层，两界山。

　　此处为人间与镇妖塔的分界处，也是唯一的一条必经之路，越过此地便可以跨越镇妖塔，直达神武大陆。

　　而在这条大路之中，一个孤傲的身影盘膝在一个玉石座之上，其身上仿佛渡上一层金色的光晕，轻微闪烁，空灵超凡，气度仿佛引动万物天机，将一切笼统于其意志之中。

　　他微仰着头，紧闭双眸，左手捏道印，右手握太极拂尘，神色静宁而安详，头上戴着束发嵌宝的紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，鬓若刀裁，眉若剑锋，冷厉慑人。

　　此人便是这镇妖塔的主宰者，镇魔大仙是也！其气度极致不凡，若是说鬼觉神知是那种忍不住想要靠近的如遇春风，那么镇魔大仙就是令人敬而远之的极度深寒了。

　　此间，他闭目打坐，感悟天道，却突然听闻身侧传来了一阵阵的鬼祟之音，窃窃私语，经久不绝。

　　“装神弄鬼，还不快滚出来！”镇魔大仙一声暴喝，顿时大地震颤，一道神光鼓荡而出，一切邪祟无所遁形。

　　恰逢此时，一道黑影在镇魔大仙的背后窜动，黑气弥漫中，那魔音越加响亮入耳，阴森诡异，似要勾魂而出。

　　“雕虫小技！”镇魔大仙眼眸一凝，身上顿现八宝神辉，照射四方，黑影惨叫一声，顿时幻灭。

　　此时，周围的阴森笑声不绝于耳。

　　“镇魔大仙，在这镇守了如此漫长岁月，难道你就不感到孤寂吗？经过了这么久，镇妖塔内的邪祟也就不曾悔悟，你这是白费功夫！”一个男声如此说道，却混杂着魔音，听起来格外的古怪。

　　这声音带着轻佻与戏谑，来者知道不是镇魔大仙的对手，试图乱镇魔大仙的本心，让他走火入魔。

　　镇魔大仙冷哼一声，哪里不知道对方何意，昂然说道：“我为捍卫天道，弘扬正义，莫说在此百万年，千万年，万万年亦不足为惜，镇妖塔一日不空，我镇魔大仙一日不离去！”

　　“镇魔大仙，你不要再执迷不悟了，不如与我等离了这镇妖塔，弃了这诅咒吧？”一个娇弱女音略微妩媚的说道，声音中带着诱惑力。

　　“尔等想要乱我身心，以为我不知道吗？但我心如明镜，止若静水，岂是你们可以祸乱的了的！”镇魔大仙一声大喝，斥道：“可惜，在此囚困多年，尔等还是不循天道，不曾悔悟，一直以来我循正心以教化尔等邪魔歪道，然镇妖塔却是要发不可挽回的破败了！”

　　镇魔大仙眼眸顿然一凝，目光冷冽光芒，大道神威轰然而出，只听到无数道凄惨声音响起，一切魔音都已消失。

　　然而，却又现迷幻，镇魔大仙一眨眼，陷入虚迷幻境，有道道魔影层层叠叠，有声声女子娇吟媚笑，声声不断。

　　“镇魔大仙，你可怕我吗？”一声暴喝，面前出现狰狞恶鬼，模样甚是可怕吓人，直与镇魔大仙面对面，瞪着镇魔大仙，依旧要乱他道心。

　　“你为邪祟，我为正心，邪不压正，我如何怕你？”镇魔大仙一声轻笑，眼前的厉鬼便嗷嚎一声，化作乌有。

　　镇魔大仙冷眸泛着怒色：“先是魔音，然后是幻想，你们还有什么手段，尽管使出来吧！”

　　“镇魔大仙，莫要这般绝情嘛，奴家可是害怕的紧呢。”就在此时，一个妩媚女子攀上了镇魔大仙的身躯，紧贴着他耳边，吐气如兰，双手环抱镇魔大仙的脖子。

　　“大仙，你不要这般死板，弃了这所谓的证道，放了这无边寂寞，与我等自欲海沉沦，岂不快栽。”恰有一女，从镇魔大仙的左边出现，同时拥抱着他，同样是艳冶柔媚，无比美丽，身上泛着一股迷人的幽香。

　　“大仙，跟我们走吧。”一群美丽女子皆从四面八方奔来，或是环抱镇魔大仙，或是跪坐在镇魔大仙身边，将镇魔大仙围得是水泄不通。

　　“如今便是到了感官了吗？”镇魔大仙一声冷笑，识破这些妖邪的诡计，放声大笑：“纵然你们使劲百般手段，将自己掩饰得花容月貌，倾国倾城，但你们的本相，却依旧丑陋不堪，令人憎恶！”

　　镇魔大仙一挥手，眼前的这些女子，顿时就化作了一个个形容狰狞的妖怪，兽面人身，或是人身兽面，诡异至极。

　　这些妖魔想要乱镇魔大仙的本心，从五感下手，却都失败了，镇魔大仙以正心为御，万魔不侵，诸邪难害，根本无法被撼动。

　　“一群邪魔歪道，不知悔悟，既如此，我便将你们一并抹去，以示正法！”镇魔大仙大喝一声，光耀九霄，将那昏暗的云空，也给破开了。无量威能席卷这方天地，凝神中，一股冷寒之气弥漫，自镇魔大仙天灵盖中涌出，镇魔大仙抱元守一，以至阳刚之气，震破虚迷幻境，驱散无尽凶邪。

　　“啊啊啊……”

　　“大仙饶命，我等不敢了！”群魔见势不妙，急忙讨饶，但是镇魔大仙却哪里肯罢休。

　　“敢在太岁头上动土，尔等受死吧！”镇魔大仙神色冷冽，旋即便是猛然挥动手掌，一股罡风轰出。

　　“啊啊……镇魔大仙，蚩尤大魔神不会放过你的，等到他回归之日，便是你灭亡之时！”群魔自知镇魔大仙不肯收手，便就暴戾呵斥，恶毒的对镇魔大仙诅咒着。

　　罡风扫荡，此处的群魔瞬息之间荡然无存，此地恢复了寂静，万物沉寂。

　　镇魔大仙也随之闭上了双眼，却口中喃喃：“既然都已经来了，又藏头露尾做什么？还不快出来？”


第376章 两巨头的对话

　　“呵呵，我就知道瞒不住你。”一道人影，从身旁的镇魔大仙丛林中，走了出来，正是前来循照镇魔大仙的鬼觉神知。

　　“老友，你还是这般冷漠绝情，那般多的美丽女子，你居然毫不动心，真是羡煞我也。”鬼觉神知哈哈大笑，一副顿足捶胸的姿态，暗恨自己无缘。

　　“你若是喜欢，大可拿去。”镇魔大仙冷笑一声，一挥手，地上的一抔灰尘，便朝着鬼觉神知扑飞而去。

　　鬼觉神知顿时也是一挥手，将这些妖物化作的尘土拍开，笑容不改：“我看还是免了吧，这等好事我得不到，也不想得到。”

　　“你此次前来，又是为了说服我离开镇妖塔吗？若是如此，你还是请回吧。”镇魔大仙冷淡道，他意已决，不容动摇。

　　“我已经劝了你数万年了，若你肯听，早就听了，既然你不听，我再说什么也是无济于事。罢了罢了，今天我来只为唠嗑，不为教训。”鬼觉神知说道，随即便大大咧咧的走了过来，也不客气，直接一掌挥出，将不远处的一块巨岩削断，化作与镇魔大仙形状相同的石台，与镇魔大仙并立于此。

　　鬼觉神知就这样坐在镇魔大仙的身边，与鬼觉神知并高同齐，显然是将自己与镇魔大仙比作了同等地位。

　　见状，镇魔大仙也是一声冷哼，知道鬼觉神知就是这般的厚脸皮，你来我往二人已经熟悉，镇魔大仙也就不与他计较了，任由鬼觉神知就这样大大咧咧的坐在自己的身旁。

　　“说吧，此来所为何事？”镇魔大仙问道，他绝不相信鬼觉神知会平白无故来此。

　　“我说我想你了，想来看看你，不行吗？”鬼觉神知哈哈一笑，却并不道明来意，故意在吊镇魔大仙的胃口。

　　镇魔大仙哼了一声，斥道：“可我不想看到你，更不想与你攀谈闲聊，你可知道与你说话的这段时间，已经阻挠我修行了。”

　　“每次你都说不想看到我，每次你都看到我，每次你都说不想与我说话，每次你都与我说话，你这人，从来都不肯诚实。”鬼觉神知也不理会镇魔大仙的刻薄，正如同镇魔大仙了解他，他也了解镇魔大仙，虽然刻薄冷傲，但却本心正义。

　　他一副我已经完全看穿你了的模样，每次镇魔大仙都说不欢迎他，结果却从来都不阻止他来，若是镇魔大仙要真的打算赶走他的话，那何必见他？大可部下一道阵法，将他永远阻挡便是，以镇魔大仙的境界，想要这么做应该很容易。

　　但每次鬼觉神知还是这样来了，还是那样的口无遮拦。

　　镇魔大仙在这里太久，早已孤独的太久，自然希望有人能够陪伴，鬼觉神知纵然口无遮拦，但却从来不怕他，且还并非邪魔歪道，故此镇魔大仙也乐得与之攀谈。

　　不过以镇魔大仙那样冷傲的心性，自然不可能表露出来。

　　被揭穿心事，镇魔大仙默不作声，不予理睬，依旧一副冷漠孤傲的模样。

　　“你应该知道，你的心已经不如以往那般坚定了，你若是长久如此，必将遭受心魔所困，其导致的结果，便是你有可能失心而入魔，你可曾想过这种结果？”鬼觉神知问道。

　　“少在这里危言耸听，我心不灭，不可能入魔道！”镇魔大仙根本不予理睬，听闻鬼觉神知这样一说，脸上顿现不悦之色。

　　鬼觉神知叹了口气，知道多说无益，镇魔大仙根本不会听他所言，顿时气恼的咒骂：“你就这样傲娇至死吧！”

　　“我说你不听，日后会有一人说服得了你。”鬼觉神知冷哼着道，他已经掐指一算，算不清那人的命数，却算的出镇魔大仙的未来，镇魔大仙早晚会因为那个人而有所改变，兴许会因此而离开镇妖塔，也说不定呢。

　　“谁？”镇魔大仙也顿觉好奇，向鬼觉神知询问道。连博学多识，能说会道的鬼觉神知都不能说服他，那么还有谁能够说服他？

　　“一个不该出现在这里，却已经出现在这里的……人！”鬼觉神知故意卖关子道。

　　“一个不该出现在这里，却已经出现在这里的人？”镇魔大仙顿觉狐疑，他这镇妖塔内，已经很久没有来过所谓的人了，即便来了，也被那些群妖乱魔给吃掉了。

　　“没错，此人的来头可不小，即便连我都无法算出他的前身未来，冥冥中像是有一道天机，隔绝了他的命数，令人无法窥探，他是一个不稳定的因素。”鬼觉神知娓娓道来。

　　“连你都没办法？”镇魔大仙顿时大惊，以鬼觉神知的神算，就算是他也不得不为之惊叹，而如今鬼觉神知居然也说无法算出那人的前身未来，那么此人就定然不是凡俗之辈。

　　“是何方的大神来此，难道是蚩尤大魔神？”镇魔大仙想到了一种可能，唯有能力屏蔽天机的，唯有神灵也。

　　“一个武宗。”鬼觉神知回答，他虽然算不出来者的前身未来，却能够算出他如今的修为。

　　“一个武宗？”此时，即便淡漠如镇魔大仙，也不禁为之失态，一双眼睛瞪得浑圆。

　　鬼觉神知苦笑：“当时我与你的这般表情无二，若是蚩尤大魔神前来，我倒也是能够推敲一二，但唯独这小小的一个武宗，让我心有余而力不足啊。今时今日，我鬼觉神知才知道，原来我与你镇魔大仙是一样的自负，哈哈哈哈……”

　　鬼觉神知癫笑着，镇魔大仙也微微皱眉，顿觉不快，但对于这家伙的口无遮拦早已是司空见惯，便不予理睬。

　　镇魔大仙轻捋着一丝发鬓，兀自思索着，猛然惊问：“你会否算错？”

　　此言一出，顿觉鬼觉神知投来不善的阳光，镇魔大仙这才方知失言，不再言语。

　　鬼觉神知自然不悦，他号称鬼觉神知，自然是算无遗漏，从修炼以天机问法道开始，他就从未算错过，镇魔大仙这话分明是对他的侮辱。

　　“别不相信，当时与你也是等同想法，区区一个武宗，如何能够改变得了你。但你换个角度一想，就连我这个上知天文下知地理，前五千年后五千年的鬼觉神知都无法说服得了你，可见能够说服你的，未必就是修为境界高强之辈。”鬼觉神知解释道。

　　镇魔大仙自动忽略鬼觉神知的自卖自夸，将后面的一席话给听入耳中，却也不免觉得大有道理。

　　一想到自己居然会受到一个武宗的影响，镇魔大仙就不由得想要发笑，但是却笑不出来，因为既然鬼觉神知这么说了，那也就代表八九不离十了。

　　镇魔大仙隐约间倒是有些期待了，区区一个武宗，如何能够让自己放心坚持了无尽岁月的本心，放弃了数百万年的执念，从这镇妖塔内离开。

　　“非但如此，不但是你镇魔大仙的命理将要受到他的影响，其余的十大魔主也会因此受到影响，故此我推断，此次那个人的出现，很有可能会给镇妖塔带来一场全新的变革！”鬼觉神知毫不吝啬自己的赞叹，对于那个未知的人感觉好奇很敬重。

　　鬼觉神知打着哈哈地笑道：“老友，没准你此次能够提前退休了啊！”

　　镇魔大仙淡淡的瞥了鬼觉神知，说道：“若真是如此，我反倒应该要感谢他才是。”

　　“那你可知道，那小子何时会来？”镇魔大仙又问。

　　“短期之内应该不可能吧，短则也要数十年，长则……也许是永远不来。”鬼觉神知呵呵一笑，高深莫测。

　　镇魔大仙也是冷傲一笑，道：“如此，我也便恭候他的大驾了。”

　　鬼觉神知点头，却陷入了沉思，似乎有些犹豫不定。

　　镇魔大仙见状，便问：“老友又是因何事而忧心？”

　　“实不相瞒，此次本座前来，一是为了告知老友此讯，二个则是为了询问老友你的意见。”鬼觉神知犹豫再三，还是决定要说出来。

　　“老友但说无妨。”镇魔大仙也觉得惊奇，一直以来鬼觉神知这人都是成竹在胸，会像是如今这般举棋不定，犹豫不决，还真的是第一次。

　　看来亦是与那人有关了，能够让堂堂鬼觉神知变得这样，那个神秘之人，也足以自傲了。

　　“我想重开魔榜！”鬼觉神知终于是将心中的想法说了出来。

　　“重开魔榜？”镇魔大仙两道剑眉一凝，也觉得惊讶，问道：“无端端的为何重开魔榜。”

　　“自从那人出现之后，镇妖塔内，天机混乱，大道崩溃，十大魔主命数遭劫，已有几人即将从中除名，老友应当知道，我竖立魔榜，便是为镇妖塔内的群魔分个高低。既然最强的十大魔主折损了几人，那么自然要以后人补上，而如今那替补之人的名字，却已经被我算出来了。”鬼觉神知回答道。

　　“既如此，老友为何迟疑？既然那几人注定了是要死的，那么长江后浪推前浪，后人继位有何不可？”镇魔大仙不解。

　　“老友有所不知，十大魔主蝉联魔榜已有无数载，连我都记不清是何时树立的魔榜。而那人出现以后，魔榜的几位魔主便相继露出了死兆，我担心与那人有关。”鬼觉神知叹了口气，道出了心中的担忧。

　　镇魔大仙顿时明了：“老友是担心继位之人之中，有可能会有‘那人’在内是吗？”

　　“不错，那人有可能改变整个镇妖塔的气脉，若真的是那些继位人中的一个，那么我过早将他摆在魔榜之上，岂不就等于让他成为了众矢之的？”鬼觉神知担心的是这一点，历来只要他再开魔榜，群魔必定到齐，其中的十大魔主也会倍加关注自己的排名，因为一旦从榜上除名，那也就代表生命走到了尽头。

　　鬼觉神知的威名，还是颇具威信的，至少这么多次卜算，鬼觉神知还没有出过一次纰漏。

　　于是乎便出现了这样的一幕，魔主为了阻止继位者抢夺王位，便在继位者崛起之前将其击杀，以此永绝后患！虽然后来这么做的魔主没有成功，但也是在鬼觉神知已经完全占卜完毕的情况下才给出的答案，而眼下之人却是算无可算，谁也保不准他的命运会如何。

　　镇魔大仙却是轻笑一声：“老友却是聪明一世糊涂一时啊。”

　　“还望赐教！”鬼觉神知眼前一亮，闻言，似乎镇魔大仙有什么办法。


第377章 命

　　“历来，举世皆敌，便是通往武者巅峰的道路，也是巅峰武者的必经之路。既然你认定他可以扭转魔界，那么一路上自然也就秒不了争强斗狠，杀伐开道，你此番即便将其名字从那魔榜之中掩去，就以为能够将他比划了吗？你这样只会让其失去斗战之心，若是一路平坦，如何能够锻造出最强大的灵魂？”镇魔大仙摇头微笑：“老友你担心了不该担心的事情，人各有天命，他的命，不该你管！”

　　鬼觉神知苦笑，道：“兴许真的是我太急功近利了。”经过镇魔大仙这么一说，鬼觉神知便被解惑，该如何就如何，不再打算徇私舞弊，篡改魔榜之名。

　　镇魔大仙说的对，那人有着他自己的道路，自己没有理由改变他的道路。

　　“老友可否将继位者之名，与我观之？”镇魔大仙提出如此请求，想要提前一观魔榜。

　　“当然可以。”鬼觉神知袖间一卷，一道灵风卷天地，刮来了一张墨色卷轴，鬼觉神知反手朝着虚空一按，那墨色卷轴便就翻飞旋转，落在鬼觉神知的手心之中，而后直接摊开，空白的纸页随之泛出了黑白分明的字体，以及一道道的红线。

　　十个名字排列下来，而被红线划过的名字，便就代表着即将被取代之魔主。

　　在这些即将被取代的魔主的名字旁边，便就有着另外一个名字，而这些，便代表着继位者。

　　镇魔大仙对于十大魔主并不关心，这些魔主纵然强大，但在他面前，却依旧犹如蝼蚁，不值一提。

　　他要从这些继位者之中，找出有可能成为鬼觉神知口中的那个人的人！

　　赫然见着几个名字，从上往下排列。

　　“黑无常、白无常；牛头、马面；暴食狂；聂小倩；血刹如来？”镇魔大仙看着这些名字，然后开始推敲。

　　“黑白无常原本是在第九第十名，位列榜尾，如今却到了第七第八名。”鬼觉神知觉得此事兴许也与那人有关，黑白无常兄弟二人虽然称帝，实力也很不凡，但终究由人而入鬼道，难以与正统魔族抗衡，本来位列榜尾就已经足以让鬼觉神知高看他兄弟二人了，毕竟在镇妖塔内，多少武帝连榜尾都无法企及。

　　“他兄弟实力纵然不俗，但缺乏宏图大志，并且本身也是邪魔，不可能助我，所以他兄弟恶人应该是不可能的。”镇魔大仙如此推断。

　　“我也是这样认为的。”鬼觉神知点了点头。

　　“而牛头马面，这倒是从来未见过的新面孔，居然挤进了前十，位列第九和第十。看来虽然有些实力，但终究是运气成分占据了太多，若非黑白无常晋升魔榜，他们也没有入榜的机会，由此可见，这两人也不该是你所说的那人。”镇魔大仙继续说道。

　　“我也同意。”鬼觉神知点了点头，与镇魔大仙想到一块儿去了。

　　“既然如此，那就唯有这个聂小倩和血刹如来了，我倒是觉得这两人大有可能。”镇魔大仙一翻手，将卷轴收起。

　　鬼觉神知随之将魔榜收起来，才道：“这两人我们从未听闻，亦不知是从何而来，明明是个无名小卒，却能挤进魔榜，且排名还如此的靠前，我认为应当是这二人中的其中一个，只是我依旧无法猜出，到底是哪一个能够让这镇妖塔发生扭转。”

　　“聂小倩，血刹如来……”镇魔大仙低吟着，道：“我反倒是觉得前者更有可能，后者的名字阴邪可怖，犹若邪魅，会取这样的名字，只怕这人也不是什么善男信女。”

　　“我不敢苟同，需知凡事不能只看表面，我反倒是更加在意这个血刹如来，以佛名号杀戮，这人有点意思。”笑着挥了挥扇子，与镇魔大仙却是保持着不同的意见。

　　鬼觉神知和镇魔大仙各持己见，也都互不相让，一人认为聂小倩很有可能改变这镇妖塔如今的局势，净空妖邪。而另一人却认为血刹如来亦正亦邪，才是众生劣性的根本所在，由他来扭转魔界的可能性比较大。

　　“既如此，七日之后，第十层地狱，恶风一线天，重开魔榜！”鬼觉神知沉声落下，敲定了魔榜开启之日，同时也敲定了魔界扭转之时，十大魔主之位，该要易主了！

　　……

　　而与此同时，第一层地狱就炸开锅了，所有人都知道暴食狂从下面上来了，因为下面已经没有食物了。

　　而第一层的层主，才不过只是武皇的修为而已，得知这个消息之后，顿时也是吓得够呛。

　　暴食狂的到来，那毋庸置疑他们也都知道意味着什么，那意味着他们第一层要开始大肆减员了。

　　但他们也都不敢阻拦，暴食狂的凶名在镇妖塔内乃是出了名，与之为敌，简直是自找死路。

　　而这三个无耻的家伙也是行动无所顾忌，所过之处，皆是鸡犬不宁，反正在此残存的，也都是十恶不赦的魔物，杀之无用，无用杀之。

　　暴食狂贪婪嗜杀，那自然是毋庸置疑的，但凡是在她眼皮之下的存在，那就都逃不过她的吞噬。

　　而聂小倩和萧风自然也知道，在这十八层地狱之中，无法根据的喜好来选择吃喝，无奈，也就只能跟着食魔物。

　　但是两人的吃，却和暴食狂的吃不一样，暴食狂单是吃肉，而萧风则是饮血，聂小倩却是噬魂。

　　三人分工一处，所过之处都只留下无尽的骸骨。

　　如此，可谓是震惊了所有人，原来一个暴食狂就已经足够令他们为之惊疑了，可这一下居然多了三个？

　　镇妖塔内出现了三位暴食狂的消息顿时传遍了整个镇妖塔，所有人都为之惊诧，前十层的魔物们也都是战战兢兢。因为月粼时不时的就会去他们那一层扫荡，而且从来都是不选择特定场地的，也没有任何理由，但凡是月粼所过之处，就会死绝一大片，如今一下多了三位，他们无不是开始担忧起来。

　　而萧风和聂小倩其实都是沾了月粼的光，因为她拥有者武帝的修为境界，而且又那么的贪吃，每过一个地方，就要大肆的扫荡一阵。杀死的魔物之中，有不少修为都很强盛，王级数不胜数，聂小倩和萧风也能够进行吸收以及吞噬。

　　无疑，这便是提升方式的最好办法，吸收比自己修为要强盛的魔物。

　　这一天，三人又在一处荒城之中扫荡，将里头的一千五百头牛魔人全部宰杀殆尽。而后便开始分配，萧风以血体神武决吸血，聂小倩以吸星大法吸魂，三个月的时间，两人居然都连续突破了两三个境界。

　　“我觉得，这牛魔人的血不太好喝啊。”在一旁，萧风剔着牙，一脸嫌恶地说道。

　　“我也觉得，还没上次的血妖婴味道好，月粼你觉得呢？”聂小倩也是如此说道，居然像是个美食家似的，开始对以前品尝过的食物还是评头论足了。

　　“我觉得味道都差不多。”月粼回答道，对于她而言，有的吃就行了，没那么多讲究。又不是萧风给的东西，味道其实都是一样。

　　“她一个小屁孩懂个屁，屎她都说好吃。”萧风戏谑道。

　　“额？”聂小倩不敢苟同，旋即便下意识的后退了几步。

　　在不远处，月粼红发乱舞，魔气冲霄，一双邪眸，从那铁面具底下延伸而出。

　　萧风顿觉身体直冒寒气，结结巴巴的后退了数步：“你别乱来啊，我就一时的口快，不是故意的，你不能借机打击报复啊。”

　　“哈啊！”一口吞下。

　　“我擦你个大姨妈，你丫就学会啃手腕这招了是吧？”萧风破口大骂，抱着断手退到一边去了，他算是无语了，自从月粼第一次吃掉他的手腕之后，以后一旦惹她不高兴了，她就啃萧风的手腕。

　　虽然说以萧风那诡异的身体，是可以重塑肉身，可也不带这么玩的吧。

　　“七日后，鬼觉神知于第十层重开魔榜！”就在此时，天空中传来一道洪亮的声音，不知是由何物发出，就这样凭空的产生了，经久不绝，荡起了回音无数。

　　“鬼觉神知？那是个什么东西？”萧风不解的问道，将一根牛骨头给抛在地上，一边很粗鄙的用树枝剔牙。

　　“是镇妖塔内的先知，来历神秘，可知古今未来，其天机谶下众生命运皆是无所遁形。其树立了魔榜，以当今镇妖塔内实力最强的十位魔主为排名，一旦十位魔主有人陨落，鬼觉神知便会更改排名，重开魔榜，此次重开只怕是因为有魔主即将陨落了吧。”月粼也是微微蹙眉，距离上次鬼觉神知开榜以机构接近过去了一万年之久。

　　“鬼觉神知，一听就是个神棍，他说的话能行吗？”萧风不以为然。他的这番话，要是被鬼觉神知给听到的话，就不知道他老人家会有何反应了。

　　那个人被称为可知前尘后事，古今未来的鬼觉神知，居然被人说成是神棍。

　　聂小倩鄙夷似的看着萧风：“你这人就是鼠目寸光，不懂装懂，鬼觉神知可是镇妖塔公认的先知。但凡每次开榜换人，都是未卜先知，被其换下的魔主，最终都难逃一死，而被他认为继位之人，最终也都每每会替换上位，以此过了数十万年，从未出过纰漏。”

　　萧风继续剔牙，根本没用心听聂小倩的话，管他鬼觉神知有多么神通广大，那都不关他的事，他只想离开这该死的鬼地方。

　　萧风斜瞥了聂小倩一眼，问道：“你想去？”

　　“上次开榜是在一万年前，那时候我未能一睹鬼觉神知风采，如今再度开榜，自然不愿意放过如此机会。”聂小倩也直言不讳，想要知道鬼觉神知榜上的排名有何变动。

　　因为聂小倩想要知道，夜哭鬼灭神的命运如何，夜哭鬼灭神也是榜上有名，而且居然还不低。据说排在第六名。只是不知道这一次开榜，与夜哭鬼灭神有没有直接的关系，如今聂小倩几乎是与夜哭鬼灭神不死不休，自然密切地关注着夜哭鬼灭神的动向，反而闲来无事，不如就去第四层地狱一观。


第378章 魔榜重开

　　“去就去吧，反正现在我们也没地儿去，一天到晚的修炼，老子也快要无赖死了。”

　　“对了，三炮，你是不是也榜上有名啊？排列第几位啊？”萧风突然问道。

　　月粼瞪着眼：“我叫月粼！”

　　“好好好，月粼就月粼吧，快说吧三炮。”

　　“我在魔榜上排名第七。”月粼嘴里叼着食物，含糊不清的说着。

　　“第七名？”聂小倩不由自主的倒吸了一口冷气：“这不是比夜哭鬼灭神仅仅差了一级而已？”

　　聂小倩有些无法接受，以月粼的实力，居然只是比夜哭鬼灭神低了一个排名。

　　“我在镇妖塔为帝级最强，而夜哭鬼灭神为尊级之中最弱，如此排名有什么奇怪吗？”月粼不以为然。

　　聂小倩怔怔出神，帝级最强，那岂不就是说镇妖塔内但凡武尊以下的武者，就没有一个是月粼的对手，这未免也太诡异了吧？

　　聂小倩无法想象，月粼看起来这小不点的一个女孩子，实际上却有着如此可怕的能量。

　　而夜哭鬼灭神是如此的恐怖的魔头，聂小倩身为夜哭鬼灭神的弟子自然是再清楚不过，他居然是尊级最弱？

　　而就在此时，萧风却突然皱眉看着沾着血的树枝：“哎哟，剔出血来了。”

　　聂小倩被萧风给打断了思路，而后看了一眼满口是血，正在咧嘴对她笑的萧风，顿时就无语了：“我真为和你成长在同一个世界而感到深深的自责。”

　　“艹！”萧风一副死猪不怕开水烫的架势。

　　既然打定主意，三人便直奔第十层而去，但因为每一层的时间都有所不同，所以纵然长途跋涉，横穿千万里，到达第十层的时候，也只不过是过了四天的时间，距离开榜还有一段时间。

　　“接下来我们要干嘛？”萧风询问聂小倩和月粼的意见。

　　“吃！”月粼直接道。

　　“你就知道吃！”聂小倩没好气的斥道，却道：“不如我们去给夜哭鬼灭神捣蛋吧，我知道他在第十层也有分部，由弟子镇守。”

　　聂小倩铁了心要将萧风和月粼拉下水。

　　“我只是在问，又没说是问你们，你们可以不用回答。”萧风淡淡道。

　　月粼和聂小倩一个撇嘴，一个骂骂咧咧。

　　然而就正当这时，凌空中突然漂过几道身影，一位骑着青牛的老者手里捧着一团金绳，脸上有着难以掩盖的狂喜之色。

　　“老匹夫，给我站住！”后头几人追赶，皆是目眦欲裂，杀气腾腾。

　　“敢盗取我师尊九曲邪君的捆仙绳，你好大的胆子！”一人暴喝，口中喷出一道盖世神虹，划破天际，直奔那老者而来。

　　前方，老者若有感应，直接回身就是甩出了那条捆仙绳，将飞来的神虹冲灭。

　　“好宝贝！”老者不由自主的赞叹一句，嘿嘿奸笑，脸上的不怀好意之色。

　　“掘我家先祖之坟，盗取至宝捆仙绳，你死不足惜！”几人猛然提升速度，疯狂追杀而来，皆是大感恼火，想他们鬼神殿何曾遭受过如此耻辱，不但祖坟被刨了，连至宝捆仙绳也被盗走了。

　　“我只是恰好路过你们家坟地，看到你们坟地之中乍现奇光，一时抵挡不住心中好奇，这才铸成大错，尔等这样栽赃陷害，未免有些过分了吧？”老者一脸的笑容，纵然到了此时，他依旧是一副厚颜无耻的模样。

　　“你因为挡不住心中的好奇，所以就把我鬼神殿墓园之中的一百二十口坟墓都给掘了？你的好奇心他娘的也太大了吧！”身后的人斥骂。

　　被人揭穿，老者分担不觉得脸红，还一副理所当然的样子：“别这么说，是你们鬼神殿自己暴殄天物，不懂珍惜。那么多奇珍异宝，居然都拿去陪葬了，就好比这捆仙绳吧，若非老夫我及时发现，岂不就掩埋在无尽的尘埃之中，永远无法再见天日？你们听到了它的悲鸣与哀哭了吗？”

　　“听你妈个头！”身后追赶的几人都不由得癫狂了，无耻之人见多了，却从未见过这么无耻的。

　　“你们听不听到我不知道，反正我是听到了！”老子哼了一声，打死不交出捆仙绳。

　　“我去你个七舅老爷的，这老东西怎么也在这里？！”萧风瞠目结舌，表情已经完全呆滞了。

　　此人自然就是和萧风阔别已久的老子，不知为何出现于此，萧风已经是惊讶得说不出一句话来了。聂小倩也就算了，他还情有可原，可是怎么老子也出现在这里，自己他娘的蹲牢也能遇见熟人啊？

　　聂小倩皱眉，问道：“你认识他？是敌是友？”

　　此时聂小倩也很紧张，从这些人的穿衣打扮来看，应该是鬼神殿的人，鬼神殿的主宰者九曲邪君乃是魔榜之上都有排名的武者。魔榜排名第四，比她师傅夜哭鬼灭神的排名都要高，是一个极为强大的敌人。

　　而眼下这老者显然是与这鬼神殿为敌，若是萧风与他为友的话，那可就遭了。

　　“为友！”萧风回答。

　　“完了！”聂小倩心道，开始决定要抛弃萧风这个灾星了。

　　他不但自己是个祸害，就连他的朋友也都是祸害，聂小倩可不想同时面对夜哭鬼灭神和九曲邪君。

　　而老子听闻这么一声惊呼，也定睛往下一看，顿时便看到绿着脸也在看他的萧风。老子急忙擦了擦眼睛，一脸的难以置信，许久之后，确信自己没有看错，这才不由自主的一声暴喝：“萧风小儿，快来救我！”

　　“滚犊子！我不认识你！”萧风拔腿就跑，这老东西要把祸事迁移到他身上。

　　“走！”萧风拽起聂小倩和月粼，拖着就往后跑。

　　“我靠！你不能这么没人性，老夫曾经救过你的命！无耻之徒，快停下！”老子在身后暴跳如雷，萧风居然这么绝情，见了他就跑？他自己就认为自己够无耻的了，哪里知道萧风居然比他还要无耻。

　　“滚你大爷的，那是交易，老子不欠你的！想要黑老子跟你一起背锅，没门！”萧风才不傻，他刚才可是听清楚了，他娘的这老东西掘了人家的愤怒，那是个人都要和你死磕啊，连道理都没法讲的。

　　萧风唯一想不到的是，那么久没见了，这老东西还是跟以前那样不修边幅。这一次居然是盗了人家的墓，这太缺德了！

　　“小子快救我，我不要你的血了！”老子大叫，身后的人已经越来越近了。

　　“滚！”萧风斥道，给不给你血还不是得看小爷心情。

　　“我把盗来的宝物分你一半！”老子惨叫，心里在滴血，但为了活命也没办法了。

　　听到这话，身后追杀而来的鬼神殿之人，却都是一个个目露凶光，咬牙切齿。

　　“宝物虽好，也得有命用才行，不要！”萧风可不傻，他知道这就是一块烫手的山芋，轻易是碰不得的。

　　自己初来乍到，根基不稳，不该轻易树敌。

　　“我知道怎么离开这里！”老子终于哀嚎了起来。

　　闻言，聂小倩和萧风同时身躯一震，萧风两抹浓眉一凝，大喝：“救他！”

　　话音刚落，月粼便犹如鬼魅一般冲了出去，开辟出一条杀生无尽的血路，所过之处，皆是被染成了血红。

　　月粼眼眸回复冷意，一股肃杀之气直接从其体内爆发而出，轰向四面八方，手中的斧头萦绕着嗜血的妖芒。

　　“唰！”

　　错身而过，仅在一瞬之间，霎时间，那几位追杀之人，皆是身体飙飞鲜血，表情瞬间在凌空中呆滞了。

　　而就在此时，萧风等人便看到他们的身躯在此时四分五裂，化作漫天血块落下。

　　而被誉为暴食狂的月粼，自然不愿意放过哪怕一次的吞噬机会，张口一吞，便将这些人的尸体给一点不剩的吃入腹中。

　　老子也是惊奇万分，一切都发生在电光火舌之间，莫说萧风一行人，即便是他也都诧异不已：“这小姑娘好生古怪，不知是魔榜之中的哪一位呢？”

　　老子自然是识货之人，能够瞬秒几位武皇的，除了武帝之上无人能够做到，而月粼通体弥漫森冷邪气，夹杂着浓郁的怨念，可见是杀生无数，并非一般的武魂，所以他推敲她必然出自魔榜之中。

　　“暴食狂！”月粼两手捧着两颗人头，肆无忌惮的啃了起来，如此一幕，可谓是令人悚然。

　　“暴食狂……怪不得了！”老子也是微笑，对于这个名字并不陌生。

　　“老东西，你怎么会在这里？”萧风从远处赶来，上来便是对老子质问道，这太不寻常了，怎么会有那么多人没事喜欢往镇妖塔里面闯。

　　“老夫来寻我大道而已！”老子嘿嘿一笑，神色中有些激动。

　　萧风不明所以：“什么意思？”

　　老子说道：“在远古之时，老夫不幸未能证道称帝，便动了取巧的方式，以特殊手段延续生命，以得永生，方便我追求大道，证道称帝。但我终究算漏了一步，我为远古之人，生命早就该消逝，纵然掩蔽了天机侥幸的幸存下来，也不被这方天地所接受，所以纵然我如何辛苦修行，修为都难以寸进。以此周而复始，便陷入了一个死结，这个问题老夫前不久方才想通了。”

　　“唯有古之气息，才能让我重新证道，所以我便来到了这镇妖塔内，真镇妖塔内自从远古之前就已经存在，有着极其充裕的古之气息，在这里我定然可以证道称帝！”老子毕生的梦想便是能够称帝，而如今到了这镇妖塔内之后，果然发现自己的修为一日千里，如此他便是更加坚信，只要能辛苦修行，假以时日必定可位列顶端。


第379章 群魔齐聚

　　“那你刚才说的，知道如何从这地方出去，是真还是假？”萧风有种不好的预感。

　　“当然是假的了，两界山可是由镇魔大仙亲自把守，谁能从他眼皮底下溜走？”老子哈哈一笑，捋着胡须，承认自己纯属是在扯淡。

　　“你敢骗我？”萧风顿时怒目圆睁。

　　原本他以为以老子以往的手段，纵然数次面临绝境，都有能力可以化险为夷，这一次应该也是可以，哪里知道这老东西根本就是在骗自己。

　　“不骗你你会救我吗？”老子哼了一声。

　　他此次进来时，其实也是抱着姑且一试的想法，因为修为始终难以寸进，老子早已是心灰意冷。心中所想的便是若是可以从这里寻到古之气息，便坚持在这里修炼，如若不能，那便葬身于此吧。

　　也就是说打从他进来的时候，就基本上是没打算要出去了。

　　“你……”萧风顿时语塞，被老子气得是一句话也说不出来。

　　“你你你，你个屁！你小子就是不仗义！想当初老夫可是救过你一命的！”老子斥道。

　　“艹你祖宗十八代！你仗义？你仗义你把我拖下水？”萧风也反斥道。

　　老子自知理亏，撇了撇嘴，有些词穷的道：“我不和你争辩，你个野蛮人！”

　　“我野蛮？”萧风此时气得快要骂娘了。

　　“这是什么？”就在此时，月粼这小姑奶奶注意到了老子的坐骑青牛，站在青牛的面前，伸手指着，一脸的好奇：“这也是人吗？”

　　老子闻言神色顿时大骇，对于暴食狂这个名字可是一点也不陌生的，听到月粼这么说，顿时意识到不对劲了，这丫头打上自己坐骑的注意了。

　　老子急忙拦在青牛的面前，满脸堆笑的道：“这可不是人，这是牛，是畜生。”

　　“畜生？”月粼还是第一次听到这个称呼，问道：“那畜生可以吃吗？”

　　说着，一抹口水，就不由自主的从她的嘴角流了下来。

　　老子快哭了，你该有多贪吃啊，话还没说完就流口水了。

　　“当然不可以吃啦，吃了可是要坏肚子的。”老子用当初萧风糊弄月粼的那一招。

　　可是吃过萧风那一招的月粼岂会上当，自然知道老子不愿意让她吃他的牛，不由得嘟囔一句：“小气！”

　　“谁说不能吃的，我说能吃就吃能吃，牛肉可香了，比人肉要好吃多了。”可就在这时，萧风却故意使坏地说道。

　　月粼同时口水横流，两眼直冒绿光的盯着眼前的这头青牛。

　　老子哭笑不得，这未免也太好骗了点吧？旋即他便是对着萧风横眉怒目：“萧小子你不厚道！”

　　“你第一天认识我？”萧风怪笑，一拍月粼的肩膀：“吃！”

　　月粼鬼使神差的向前。

　　老子横跨一步，气得浑身打颤：“不能吃！”

　　“小气！”月粼不满。

　　“能吃！”

　　月粼口水横流。

　　“不能吃！”

　　月粼：“小气！”

　　青牛：“哞……”

　　……

　　三日之后，便是大开魔榜之日。此时，便在那一线天之内，悬崖峭壁分两旁，两壁狭峙，出入一线天，自号一线天。

　　一只苍鹰疾飞而过，仿佛是拉开了一场盛宴的序幕，一线天内震动四起，群魔一一登临，朝着山体中央靠近。

　　这些妖魔之中，多为奇形怪状，个头大的个头小的，熙熙攘攘，摩肩接踵。

　　萧风四人自然也身处其中，却也不禁叹为观止，还是第一次见到如此之多的妖魔鬼怪，各种各样的，娘胎生的，修炼成精的，五虫俱在。

　　五虫即是：蠃鳞毛羽昆。

　　蠃虫指的是贝类，鳞虫指的是水族，毛虫指的是走兽，羽虫指的是飞禽，昆虫就是昆虫了。

　　这五虫皆有生灵，令萧风见了，却也不禁为之兴叹，这世间真是千奇百怪，以往的他终究是目光短浅了。

　　见到这群魔齐聚之后，他才算是大开眼界，意识到神秘的奇迹有多么不凡，诞生了如此之多数不胜数的生灵。

　　此时萧风也不禁，为何他们要被定义为妖魔？归类如异端之列，兴许他们原本并非如此，而只是因为成王败寇的原则，才被归入了邪恶一类。

　　萧风觉得这些妖魔应该而后人类一样有着同样的身份地位，只是因为败给了人类，所以被划分异端那一类，实际上他们也有着与人类一样存在于这个世界上的资格。

　　群妖齐聚，风起云涌，此处有数十道极其强大的气息蛰伏，分别在各个不同的方位。这些都是武帝以上级别的大妖魔，因为修为境界颇高，大多皆为心高气傲，不愿与其他人攀谈结交，于是乎都是各自伫立，占据了一小块的地方，等待着鬼觉神知开启魔榜。

　　鬼觉神知此次号令地狱，要重开魔榜，引起群魔的密切关注，一万年岁月的沉寂，而如今那十位无比强横的魔主之位，终于是要易主了。

　　所以王朝更换，众臣更迭，这群魔之中，不少都与十位魔主有关。要么就是其麾下的势力，要么就是与之结盟，故此分外在意这魔榜之上的排名，若是他们的合作对象亦或是领袖因此而陨落，从魔榜上被鬼觉神知除名的话，那么从今往后他们也自然要另作打算了。

　　所以魔榜的重开，关乎的不单单只是地位的排列，更关系着整个镇妖塔的兴衰。

　　“暴食三狂？他们居然也来了！”此时，有人认出了萧风他们，顿时心神皆颤，想起前段时间这些三人的所作所为，就倍感恐怖。

　　“暴食三狂？那是什么东西？我只听说过暴食狂，没听说过有暴食三狂啊。”仍然有人并不了解。

　　“你还不知道吗？前段时间暴食狂不知哪里又结识了两个大魔头，一个喜好吸食鲜血，一个专门吞噬灵魂，暴食狂则大口吃肉，三个魔头汇聚在一起，闹得第一层地狱是如水深火热之中。”一个老鼠精小声地说道，贼兮兮的目光不断在萧风等人的身上扫掠而过。

　　“这么可怕？”一群小妖全部都战战兢兢，都对萧风几人投去了敬畏的目光，给他们让出一条道路来。

　　聂小倩可谓是哭笑不得，暴食三狂，这些妖魔还真的会取名字，这名字……还不萧风取得罗三炮呢。

　　“三炮，吓唬他们！”闻言，萧风顿时心生恶趣，面露狰狞，龇牙咧嘴的瞪着那些小妖。

　　那些小妖顿时眉头一紧，面露惊慌，朝着四面八方逃走了。

　　“我叫月粼！”月粼不满地道，却也立刻学着萧风的样子，开始龇牙咧嘴了起来，但是却露出一口雪白的牙齿，样子看起来却是俏皮可爱，一点也不如萧风那样凶神恶煞。

　　但是听闻过暴食狂凶名的众人，一见到这副模样，却都已经是吓得目瞪口呆，一一低下了头，不敢与之对视。

　　“没错，就是这样，要壮哉我暴食三狂的威名！”萧风一边说着，一边怒目圆睁，四处瞪人。

　　“喝！”

　　萧风太阳穴暴突狰狞青筋，歪嘴皱鼻，样子丑陋难看，隐约间还能看到从他口中甩出几道口水。

　　但就是这副模样，吓得那些小妖没命地逃开了。

　　“壮哉我暴食三狂的威名！”月粼也顿觉有趣，大呼小叫的道，奶声奶气。

　　“没错！哈哈哈哈……”萧风大摇大摆的迈着八字步，笑得全身上下都在打颤。

　　聂小倩掩面叹息，无言以对，这一大一小的两个活宝，真是丢死人了。

　　“聂小倩，你在干什么？还不快跟我学？壮哉我暴食三狂的威名啊！”萧风急忙催促道，看到聂小倩无动于衷顿时气恼。

　　“壮哉我暴食三狂的威名！”月粼又是咯咯娇笑，也是孩子心性，虽然不知道这是什么意思，但就是觉得很有趣。

　　“我不要！”聂小倩很干脆的拒绝了，冷若冰霜。

　　“为什么？”萧风和月粼同时错愕，不解地看着她，这不挺好的吗？

　　“因为身为人，做这样的事情要丢脸了！”

　　……

　　经过萧风和月粼这么一闹过之后，场中的气氛反而是松弛了许多，那些妖魔们心情不再是那么的紧张。

　　可就此时，场中忽然阴风阵阵，远方似乎有百鬼哀哭，呜呜咽咽，混淆在阴风之中。

　　群魔皆感不寒而栗，却见远处黑纸白纸泼洒天地，迎风飘落，铺满整条道路，伴随着桀桀怪笑之声。

　　“装神弄鬼！”月粼不满地哼了一声，显然对于来者颇为不喜。

　　此时，却见到一黑一白，两道身影从远方飘飞而来，脚不点地，一人拿哭丧棒，一人握招魂幡。

　　黑白无常，挟阴风而来。

　　黑无常面若墨汁，怒目圆睁，凶神恶煞；白无常面色苍白，口舌垂挂，脸露诡笑，阴阴惨惨。

　　来者正是那魔榜之中末尾，黑白无常兄弟二人，如今鬼觉神知称要再开魔榜，他兄弟二人为魔榜之一，自然要前来观瞻。

　　月粼似乎对于这黑白无常两兄弟颇有微辞，见到他二人前来，顿时露出厌恶之色。然而，她并非只是对黑白无常如此，而是对于魔榜之内的所有人均是如此，因为魔榜之内的所有人她都想要吃，可是却都吃不到，因此而心生不忿。

　　见到黑白无常前来，众妖魔都是让开了一条道路，虽然黑白无常只在魔榜末尾。但是放眼这镇妖塔内百万妖魔，他们能够名列前十，又岂会是凡俗？

　　两兄弟一出场，顿时引起了群魔的广泛光柱。

　　“哟呵，这不是暴食狂吗、许久未见，你还是这么一丁点呀。”白无常见到人群之中的暴食狂，顿觉惊奇，以往的暴食狂都是孤身一人，而如今居然与人同行，真乃是怪哉怪哉。

　　这些人当真是不知死活，居然敢与暴食狂同行一路，就不怕这怪物突然暴起，将尔等全部吞噬吗？白无常凝视着聂小倩一行人，眼神中无疑是带着戏谑。

　　白无常的声音阴阴惨惨，尖锐嘶哑，尤为古怪，听得聂小倩都不禁觉得耳膜发疼。


第380章 十魔主

　　黑无常作怒目相，似乎性情孤僻，并不与人说话，站在白无常的身边，一言不发。

　　“我吃了你哦！”月粼威胁道，面色有些不善。

　　“这只怕还不行吗？”白无常桀桀怪笑，却并不将月粼的威胁放在心上，像是这样的威胁，月粼也不知道用了多少次了，但从来都没有成功过的。

　　集合他兄弟二人之力，纵然不是暴食狂的对手，可暴食狂想要将他们吞食却也不太可能。

　　“如此我们便先行一步了，希望此次的魔榜之中，还能见到你。”白无常阴笑连连，旋即一挥手：“老黑，我们走！”

　　黑无常凶相毕露，跟在白无常的身后离开。

　　“这两个就是黑白无常？果然是一个阴邪难挡，一个凶煞逼人。”萧风不由得赞叹，等到这两个无常离开之后，才觉得周身压力减弱。

　　月粼不屑地哼了一声：“早晚要吃掉他们！”

　　正说着，远方天际突显黄昏之象，如今正值初晨，便浮现黄昏景象，并不符合情理。

　　“来了！寂灭黄昏！”一人惊叹，自然知道这是魔榜排名第八的寂灭黄昏！

　　远方，一道黄袍身影，徐徐而来，赫然是一个女子，面色淡漠，背负一柄巨刃。

　　魔榜倒数三位全部至此，令众人大为惊叹，看来这一次镇魔大仙要重开魔榜，是惊动了所有魔主了。

　　寂灭黄昏落下之后，便一语不发，黄袍猎猎，迈步走向山巅，那里是唯有十大魔主才能够到达的地方。

　　紧接着，天现血云，宛若灭世，万里苍穹，皆是置身于一片血红之中。

　　“咻！”

　　一声响音，血云之中化出一道人影，此人一身血红，散发披脸，红罗大袍，气度不凡。然而，却是形容绝美，妖孽冶艳，却又不经意间流露着丝丝英气，雌雄难辨，犹如艳鬼。

　　其头戴大红宦官帽，背负血红剑，眼角有着一滴血滴印。

　　“血泪修罗！一向孤傲不问世事的他（她）居然也来了。”

　　血泪修罗，乃是魔榜之内排名第五的存在，手握神兵“见血封喉”斩尽天下英雄。

　　血泪修罗性格扭曲阴暗，不动则已，一动则癫狂杀戮，无比阴森。且又喜好屠戮，杀人无数，在其剑下不知埋葬了多少生灵。

　　“至今为止，我依旧不知道血泪修罗的性别为何。”突然，有着一个大帝戏谑道。

　　“你想要找死吗？还不快住口！”恰逢此时，其身旁的一人急忙呵斥，血泪修罗最忌讳别人追问他的性别，此人这般口无遮拦，若是落入血泪修罗的耳中，那后果不堪设想。

　　却也见此时，血泪修罗若有所感，凝望而来，眼神是由始至终的淡漠深邃，宛若深不见底的冰窟深壕。

　　那位武帝被血泪修罗如此盯着，却也敢浑身不对劲，但即为武帝，自然有着自己的尊严，岂能落了面子。

　　他当仁不让，挺直腰杆，与血泪修罗迎面相对：“如何？难道我说错了吗？你不就是不男不女吗？数万年来不敢以真身示人，装神弄鬼，不男不女。”

　　“嗡！”

　　一声铿锵剑鸣，见血封喉冲鞘而出，在虚空之中盘旋，血虹耀动，杀气弥漫。

　　血泪修罗不出剑则已，一出剑则天下皆惊。

　　旋即，一股狂乱剑意席卷这方天地，红通通的红艳血色弥漫全场。

　　红袍影，香雾风，眼底流涕，微露艳杀，一步一烟花，一剑一瞬杀！

　　那个武帝也是顿时一惊，只觉得眼前如梦旋飞，宛若是那蝶影婆娑，一时间居然不知所措，完全陷入了血泪修罗的剑意之中，身后直冒冷汗。

　　霎时间天地变颜色，鬼神竟冷艳！

　　血泪修罗了动了杀意，欲将这冒犯自己的武帝斩杀于见血封喉之下。

　　“这武帝必死无疑！”萧风叹息，见到其已被血泪修罗的剑意镇住，萧风百年知道，他已经不可能是血泪修罗的对手了。

　　霎时间，剑虹扭转，乱射长空，见血封喉直射那武帝而去，血泪修罗面色阴冷，浑身杀气如潮，直迫而来。

　　然，却当这时，却见一道悍然刀芒直冲而来，便将见血封喉击飞而出，霸道刚猛之刀气席卷而出，一道白影便从场中悠然而现。

　　这男子一袭白衣着身，通体如雪，貌美如玉，丰神俊朗，其声音温润如清风拂耳，半阖眼眸仿佛可看尽世俗红尘，浅笑风华笑尽江山天下。

　　“九千胜！他为何阻拦血泪修罗杀人？”

　　来者，正是榜上有名第三，人称刀中圣神的九千胜，他愿是无名无姓，而后不知因何入了这镇妖塔来。因不知前因后果，迷途方向，唯有记得手握刀锋，以杀问道，因在镇妖塔内历经杀伐九千场，无一场落败，所以人送外号九千胜。

　　在镇妖塔内，九千胜便只败给过两个人，一个是镇魔大仙，这座镇妖塔的主宰者，一个则是名列第二的祸乱癫狂。

　　除此二人之外，九千胜平生再未落败。

　　“血兄，何事如此劳气动骨，需知鬼觉神知即将重开魔榜，若是血兄如此行径叫鬼觉神知知道了，知道鬼觉神知会很不高兴的。”九千胜儒雅一笑，收刀而立，好意的提醒道。

　　鬼觉神知不喜血腥，这一线天乃是鬼觉神知钟爱之地，若是血泪修罗在此大开杀戒，染污了此地，那只怕鬼觉神知会阴沉生恼。

　　要说鬼觉神知，那可是天下第一惹不起，人家乃是可以妙领天机，计算轮回，与这样的敌人为敌，只怕你还没能出手，就已经被算计至死了。

　　更何况其身后还站着一个庞然大物镇魔大仙，乃是这镇妖塔内的唯一主宰者，据说鬼觉神知和镇魔大仙素来交情匪浅，你若杀了鬼觉神知，那么镇魔大仙肯定不会善罢甘休，试问在这镇妖塔内，有谁会是镇魔大仙的对手？

　　血泪修罗没有说话，径自的收了见血封喉，却也听了九千胜的劝告，不在此惹是生非。

　　但是临走前，他却深深地看了那个武帝一眼，就是这一眼，就直接决定了他的命运。

　　旋即，血泪修罗面无表情，负手于背，脚步轻轻挪移，慢慢的离去了。

　　众人却只闻到一袭香风扑面，不由得心猿意马，心驰神往，但却有人马上惊觉，惊出了一身冷汗，这可是血泪修罗，可不能轻易的冒犯。

　　纵然是这是一袭香风，那也必然是血腥所化，不可贪不可恋啊。

　　九千胜兀自苦笑，便回头对那已经惊呆了的武帝道：“你而今需速速离去，一刻不得停留，以血泪修罗之心性，你方才如此冒犯，他必然不会罢休，若你不走，后果不堪设想。”

　　“多谢恩公搭救，若有机会，小的一定报还！”那武帝双手抱拳，转身便走，哪里还敢继续在此逗留，血泪修罗已经动了杀心，若是不离开这里，一会儿自己也要遭劫。

　　九千胜却也是微微一笑，整理衣物，迈开步伐，也朝着山顶走去，一边吟着：“道不平，路无尽，天下之大，无有归途，惜哉。”

　　此话感叹的是人生，也感叹的是自己，如今九千胜却也分不清楚，方才自己的举动，到底是对还是错。

　　闻言，萧风心中一突，正当九千胜擦肩之际，却道：“道友心存迷惘，此为大劫，若是不解，终身成就止步于此。”

　　九千胜未曾想，居然有人能够看穿自己，急忙凝望往来，却见到此时一袭红衣袈裟，看似超凡脱俗，身上却弥漫浓重戾气，身后更是背负一个“杀”字，乃是真邪真恶。

　　九千胜素来不喜与这些歪门邪道打交道，但如今见到萧风，却不由得想要与之攀谈。更何况萧风能够从一句诗句之中便看出自己的心境，便应当称之为知己。

　　旋即，九千胜的眼眸更是一凝，他原以为，用如此气魄与悟性，敢与他这武尊对话，那么萧风至少也该是武皇之上，却未曾想到他仅仅只是一个武宗而已，修为低微，几乎可以不用言说。

　　年纪轻轻，便有如此感知，此子……不凡啊！九千胜心中喟叹。

　　群魔见状，均是不解，以萧风区区一个武宗，如何能够与九千胜这样站在巅峰的武者对话。

　　若是换做寻常他人，此时只怕早已被九千胜的气势镇住，从而说不出话来，然而萧风却能轻松应答，这让众人不禁高看了萧风几眼。

　　“哟呵，今年倒是有了新面孔，只是不知道此人到底是谁。”

　　“他与暴食狂一同前来，与暴食狂统称为暴食三狂，但修为却如此之低，信息股是暴食狂的弟子吧。”

　　“放屁！世人皆知暴食狂孩子心性，一张大嘴却只知道贪吃，如何懂得收徒？你这纯属胡说八道。”

　　“那你可能道清楚这人的来历？”那人不满地道。

　　“我虽不能，却并不代表他便是暴食狂的徒弟。”双方争执不下。

　　九千胜深深看了一眼萧风，笑问：“哦？道友为何说我心存迷惘，世人皆知我九千胜潇洒人间，最好多管闲事，我这人通达欢乐，如何会有迷惘呢？”

　　“人多口杂，不必多言，话若出口，对你不利，对我亦是不利。”萧风对九千胜打了个稽首，道了句阿弥陀佛，转身即走。

　　九千胜表情怔怔，人多口杂，不必多言？难道他已经发现了自己的秘密？萧风一句话说到他的心坎上去了，九千胜岂能就这样放他离开？

　　“慢着！”九千胜突然一声呵斥，声音却已经变调，脸上的淡然消失干净，转而浮现出一丝急迫。

　　“施主还有何事？”萧风不解回身，浅笑回应，依旧是那般平平淡淡，没有一丝敬意，纵然对方是个武尊。

　　“我想听道友为我解惑，若是道友认为此时人多口杂，我们大可到别处去谈，此次魔榜重开结束之后，我便去寻你一探究竟，如何？”九千胜如此问道。

　　“静待道友上门。”萧风也不拒绝，摆出一副大师风范，心里却是乐开了花：来吧来吧，小爷等着你上门呢。

　　啊哈哈哈，又他娘的一个免费打手上门了，不要白不要啊！

　　一侧的聂小倩只觉得眼角抽搐，见到萧风这般浩大正气之态，她有一种想死的冲动，太装逼了！


第381章 夜哭鬼灭神

　　望着萧风等人渐渐走远的身影，九千胜心中大惑不解，兀自沉思，心中那平复的心境，在此时又再度掀起了惊涛骇浪。

　　苦寻了数万年的谜团，此番是否能够得到解答呢？那人是谁，为何一语道破我的心境，难不成他与我一样？

　　带着重重的疑惑，九千胜在心中无声的叹息着，终究再也装不出那洒脱与淡然。

　　萧风正欲领聂小倩等人一同离去，可就在此时，天穹顿现夜哭邪音，完全暗蝠展翅飞来。

　　一声厉啸划破苍穹：“聂小倩，贱人，你还敢出现于此？”

　　聂小倩神色大变，从刚才开始，她便担心夜哭鬼灭神会出现于此，而这担忧终于是实现了。

　　凌空中，夜哭鬼灭神的声音缓缓呈现出来，身披暗色戎装，红袍披身，背插八杆战旗，威风凛凛，此时面容酷戾残暴，紧盯着聂小倩，蕴藏无尽的恨意与杀气。

　　夜哭鬼灭神将聂小倩受之为徒，因聂小倩口舌巧妙，甚是讨夜哭鬼灭神的喜欢，其地位甚至于隐隐的威胁到了从小跟在夜哭鬼灭神身边修行的咒恶怨。

　　夜哭鬼灭神也对聂小倩寄予了很大的厚望，但却万万没有想到，到头来聂小倩居然胆大包天，敢背叛自己，盗走了自己的绝学八品神通。

　　夜哭鬼灭神心高气傲，何曾如此轻信过一个人？顿觉威严受辱，对聂小倩无比憎恨，而今见到聂小倩出现于此，自然是怒不可遏。

　　“夜哭鬼灭神也来了，但为何一来这里就大呼小叫，戟指暴食狂一行人呢？”众人都不知道聂小倩和夜哭鬼灭神有什么渊源，以至于夜哭鬼灭神刚一来到，便对萧风那边发难。

　　“你们没听说吗？前些时间夜哭鬼灭神被戏耍了，受了一个徒弟名叫聂小倩，细心栽培了十余年，夜哭鬼灭神原以为她忠心耿耿，哪里知道她在前不久居然盗走了夜哭鬼灭神的八品神通，反出了死亡幻境，让夜哭鬼灭神颜面尽失，自然勃然大怒，恨不得将聂小倩碎尸万段。”另有一人回答。

　　“想当初，夜哭鬼灭神见聂小倩资质不凡，受其为徒，还昭告天下，闹得是满城风云，沸沸扬扬，就怕别人不知道他受了一个天才弟子似的。可是若干年，这弟子却反叛了，夜哭鬼灭神无疑是等于自打嘴巴，如今心中有多么愤怒，自然可想而知了。”

　　“不过话说回来，这个聂小倩还真的是胆大包天，居然敢在太岁的头上动土，连夜哭鬼灭神的东西都敢拿，她真的以为自己可以逃脱夜哭鬼灭神的手掌心吗？”

　　“如今可算是有好戏看了，夜哭鬼灭神对暴食狂，难不成在开榜之前，就已经要死伤一位了吗？”

　　“暴食狂虽然为帝级最强，但论实力终究不是夜哭鬼灭神的对手，若是执意与夜哭鬼灭神交手，那必死无疑！”有人这样说道，并不看好月粼。

　　群魔议论纷纷，都本着看好好戏的心情。

　　却在此时，夜哭鬼灭神身形一闪，化作一道霓虹落在，拦住聂小倩等人的去路。

　　聂小倩嘤嘤一笑，对夜哭鬼灭神欠身施礼：“师傅，许久不见，您老人家可还好安好？”

　　“我夜哭鬼灭神没有你这样的徒弟！”夜哭鬼灭神怒斥，对于聂小倩的虚情假意倍增憎恶，到了如此地步，聂小倩还是这般的轻佻傲慢，没有一丝的悔过之心，令他不悦。

　　“师妹，师尊可谓是待你不薄啊，这十几年以来，对你关怀可谓是无微不至，给你的也都是最好的，就连我这个做师兄的，也不禁有心妒忌了。可你却这般作为，盗取了师尊的至宝八品神通，还叛离了师门，你此举可真的是伤了师尊他老人家的心了！”却听闻一个阴柔声音如此说道，一个带着半面面具的男子缓缓走出，眼窝深陷，眼圈发黑，嘴唇发绿，全身上下都给一种阴坏阴坏的感觉。

　　此人便是聂小倩的师兄咒恶怨，也正是因为咒恶怨的原因，聂小倩才会被提前揭发，从而被夜哭鬼灭神追杀。

　　见到此时，聂小倩心中也是憎恨不已，但经过这么多年以来的生活磨练，早已让她练就的将喜怒掩藏于心。纵然是对咒恶怨有百般的怨恨，但此时却都是笑容和蔼：“咒师兄，许久未见，你的身体可还安好啊，当日匆匆一别，师妹我可是对你挂念的紧啊。”

　　言下之意，就是我做梦都想要杀掉你。

　　咒恶怨哪里听不出聂小倩的弦外之音，也是哈哈笑着回答：“有劳师妹挂念了，当日一别之后，师兄我与师尊都是为你感到可惜。”

　　言下之意便是，你想杀我，我又何尝不想杀你，不但我想杀你，我还要让夜哭鬼灭神也跟着杀你！

　　众人见这对师兄妹似乎感情极好，但是不知为何，从他们的言语之中，却感觉到阵阵的寒意。

　　“这师兄妹是怎么回事？为何他们的热情反而让我感到不寒而栗？”

　　夜哭鬼灭神怒目圆睁，叱喝道：“聂小倩，我且问你，我派出去擒你的四魁哪儿去了？”

　　四魁便是当初追杀聂小倩的四个长舌鬼，因为被月粼给斩杀了，所以夜哭鬼灭神能察觉到它们消失，但夜哭鬼灭神却知道以聂小倩的实力根本就不可能杀死长舌鬼，如此一来就代表肯定还是有人插手的。

　　于是乎夜哭鬼灭神便就猜测，聂小倩的身边没准还有帮手存在，胆敢挑衅他夜哭鬼灭神，夜哭鬼灭神要将所有人全部揪出来，然后一网打尽。

　　然而未等聂小倩开口，月粼却抢先开口：“被我吃了！”

　　语出惊人，众人一阵无语，暴食狂行事肆无忌惮那是出了名的，但却没有想到他居然将主意打到夜哭鬼灭神的头上去了，把夜哭鬼灭神的人都给吃了，这何止是肆无忌惮，这简直就是肆无忌惮！

　　夜哭鬼灭神的脸色顿时不太好看了，斥道：“暴食狂，我夜哭鬼灭神一来与你无怨，二来与你无仇，你为何来杀我的人？”

　　“他们惹我不高兴了？”月粼奶声奶气的道，一副理所当然的样子，即便是面对夜哭鬼灭神，她也不曾惧怕，就算打不过，大不了自己逃跑便是，以夜哭鬼灭神的实力想要击杀自己，那也不太可能。

　　只要自己能够逃离出去，夜哭鬼灭神就奈何不了他，到时候自己隔三差五的去给夜哭鬼灭神捣乱，在死亡幻境之外堵截夜哭鬼灭神的人，这足以让夜哭鬼灭神为之崩溃。

　　夜哭鬼灭神正是因为也知道这一点，所以才不愿意轻易的与月粼为敌。

　　夜哭鬼灭神皱着眉，脸上的怒气消散了几分，若是那是个家伙不开眼主动招惹的暴食狂的话，那的确就怪不得她了。

　　夜哭鬼灭神问道：“那不知道他们如何得罪了你，若真是他们的错，我愿意代他们向你赔礼道歉。”

　　“他们不让我吃他们！”月粼耿直的回答了。

　　群魔一阵绝倒，但凡是有脑子的，应该都会想要让你吃他们吧。

　　就因为这个原因你就要吃他们，你这不是蛮不讲理吗？

　　不过这样才附和暴食狂的风格吗？就是这么蛮不讲理，就是这么任性！

　　夜哭鬼灭神的脸也彻底绿了，对着月粼斥道：“你如今可是要保她？”

　　若真是如此，那夜哭鬼灭神就不得不对月粼出手了，虽然顾及月粼，但相较于这个，夜哭鬼灭神更在乎自己的颜面。

　　聂小倩背叛了他，他若是不施加惩戒，日后还有谁会惧怕他夜哭鬼灭神？

　　闻言，暴食狂看了一眼萧风，是否是在对萧风询问着，萧风的决定自然就是她的决定。因为假如她不听萧风的话，那萧风可就不给她好吃了的。

　　虽然月粼也忌惮夜哭鬼灭神，但一比起吃来，那就什么都不重要了。

　　聂小倩也是紧张地盯着萧风，此时自己的性命，可谓是就拿捏在萧风的手里了。要是萧风此时不管她，那她肯定就必死无疑了。

　　见到暴食狂这接近于本能的举动，夜哭鬼灭神和九千胜也是好奇地盯着萧风，不解于这个少年因何而有如此大的能耐，乃至于就连暴食狂也要听他发号施令，他只不过是一个武宗而已。

　　却见到萧风点了点头，示意要保住聂小倩，聂小倩见状也是在心底微微松了口气。而夜哭鬼灭神却是怒发冲冠，冷喝道：“小子，你到底是哪路神仙，居然敢多管我死亡幻境的闲事？”

　　暴食狂听命于眼前这个少年，也就是说这个少年很有可能就是这一切的主谋，说不定聂小倩盗取他的八品神通，就是他唆使的。

　　心里有了这种想法，夜哭鬼灭神对于萧风便产生了无尽的恨意。

　　“很抱歉，我有着不得不救她的理由，还望前辈体谅。”萧风浅笑，现在聂小倩还不能死，至少在他利用完她之前，她还不能死。

　　“那若是我说不体谅呢？”夜哭鬼灭神厉声呵斥，眼中闪过一道疯狂的杀意，极其的骇人。

　　月粼直接拔出小斧头，对着夜哭鬼灭神横眉怒目，一时间气氛便就变得极其紧张。

　　“诸位诸位，听我一言吧。”就在此时，九千胜又出来做和事老：“此次鬼觉神知昭告天下，要重新立魔榜，如今我等前来赴会，却在人家的地盘上胡作非为，这想必不太好吧？”

　　听闻九千胜这么一说，夜哭鬼灭神脸上的戾气也是微微一弱，鬼觉神知是出了名的全天下第一不好惹，得罪了他就等于是得罪了镇魔大仙，绝对没好果子吃。

　　虽然鬼觉神知脾气很好，但要是自己在他的地头上杀人，那就算鬼觉神知脾气再好，那也不能无动于衷吧。

　　可要是就这样放过聂小倩，夜哭鬼灭神却有是心有不甘。


第382章 开榜

　　见到夜哭鬼灭神犹豫，九千胜急忙提议道：“诸位不如这样，若有私人恩怨，等到此次的重开魔榜结束之后再自我了断如何。毕竟身处他人地盘，自然身不由己，还是收敛一点为妙。”

　　九千胜给夜哭鬼灭神台阶下，夜哭鬼灭神自然知道，也是冷哼一声，恶狠狠地瞪了聂小倩一眼：“不要以为本座会就此罢休，等到此次开榜结束之后，老夫定然要取你首级。”

　　夜哭鬼灭神顿时冷哼，率人离去。

　　而咒恶怨却依旧站在原地，有些惋惜的看着聂小倩：“师妹，你……唉……”

　　他其实对于聂小倩抢夺原本该属于他的地位而倍加憎恶，可是如今却作出非常痛心的模样，令人不由得觉得他情深意重。

　　聂小倩哪里不知道他是在演戏，咒恶怨巴不得自己死。

　　“滚犊子！”聂小倩笑脸依旧，却从口中吐出这么一句粗鄙的话，从萧风那儿学来的。

　　既然已经和夜哭鬼灭神撕破脸皮了，那就算再如何侮辱也无所谓吧。

　　“你……”咒恶怨万万没想到，聂小倩居然会如此不顾颜面，口出污言秽语。

　　“滚犊子！”聂小倩再说一遍。

　　“不识抬举！”咒恶怨冷哼一声，怒拂衣袖离去。

　　“九曲邪君驾到！”

　　正当这时，一声高呼，响彻四面八方，十里之外，地火涌现，一座宝轿居然从地底直接钻了出来。

　　四个阴兵抬着宝轿，踏风而来，风中飘荡着一阵动人琴曲，稳稳地落在场中。

　　“哎哟我的妈呀。”老子顿时调转身躯，背对宝轿方向。

　　他前不久才盗了人家九曲邪君的墓，此番见到人家自然兴许。

　　却见到此时，宝轿之前，珠帘被一只纤纤素手推开，一人从里头走了起来。

　　只见其一身玲珑衣，面若白脂玉，形容冷峻绝艳，邪魅妖异，手握一张古琴，气度不凡，虽是看似文弱，却内蕴霸道，震慑当世。

　　九曲邪君一出，那便是十大魔主均是汇聚此地。

　　群魔看到这一幕，却都不禁好奇接下来的事态发展将会如何。

　　九曲邪君从宝轿之内出现，一眼便看到了九千胜和暴食狂，不禁儒雅一笑：“二位旧友，许久未见，别来无恙啊。”

　　“我还是老样子，云游四方，多管闲事。”九千胜哈哈大笑。

　　听闻此言，九曲邪君的眼中却闪过一道讥诮，但嘴上却是说道：“九千胜乃是真性情，好路见不平拔刀相助。”

　　显然，九曲邪君对于九千胜的行为是颇为不齿的，护一些不该护的人，管一些不该管的事，如此行径堪称愚蠢。

　　“我还是想要吃掉你！还有你手里的魔琴，让我看着就觉得碍眼。”月粼淡淡地说道，紧盯着九曲邪君手里的那张魔琴，咄咄逼人。

　　九曲邪君最爱的就是这张魔琴，因为这张魔琴能够奏出理想之中的魔音，而九曲邪君之名也是因此而得名。

　　九曲阴天路，九曲断生魂。

　　九曲邪君独创九曲，每一曲都能音杀众生灵，故此而得名。

　　“旧友果然还是一点也没变啊。”九曲邪君面带微笑，但是却打从心眼里瞧不起月粼和九千胜，九曲邪君本是心高气傲之人，而九千胜和月粼的行事作风又是颇不合他风格，故此他对这两人都没有什么好感。

　　九曲邪君这人高贵冷傲，颇有追求，品味极高，在九曲邪君看来，月粼粗鄙无比，又很贪食；而九千胜就不用说了，多管闲事，惹人不满。

　　其实或者应该说，在魔榜的十位魔主之中，也就没人能入九曲邪君的法眼，他虽然对谁都是客客气气的，一副儒雅温文之姿。

　　但是实际上他却羞于与这些魔主为伍，心里便认为自己才是最强大的，最该位列第一的。

　　然而就在此时，九曲邪君注意到了人群中的老子，顿时一张俊秀的面容便抽搐了，这一下温文尔雅也再也装不下去了，当即暴喝一声。

　　“呔！你这老杂种，盗我捆仙绳，挖我祖坟之地，居然还敢出现于此！”九曲邪君认出了老子，正是他盗走了捆仙绳，不但如此，还掘了他们鬼神殿历代祖先的坟墓，这让九曲邪君不能容忍，这等于是将九曲邪君真的祖宗十八代都给问候了个遍。

　　听到九曲邪君这么一说，众人皆是大骇，连九曲邪君的祖坟都敢挖，这他娘的胆子也忒肥了吧？

　　这一下可真的是不是不休了，群魔这算是大涨见识了，不要命的见多了，就没见过这么不要命的。

　　“我不认识你！”老子强词夺理的说道，故意低着头，不让九曲邪君看清自己的真面目。

　　“化成灰我都认得你！”九曲邪君怒声咆哮道，老子掘他祖坟，他对老子恨之入骨，怎么可能会忘记老子的面容。

　　“你真的认错人了，我从未去过鬼神殿，也没有掘过你们家的祖坟。”老子头低得更深，心虚到了极点。

　　九千胜也是哭戏不得，萧风这边都是些什么人啊？怎么一个个都这么不知死活？要不是因为好奇于萧风之前对他的言论，九千胜还真就打算撒手不管了。

　　一个偷了夜哭鬼灭神的至宝，一个掘了九曲邪君的祖坟，这怎么说都说不过去啊！

　　“九曲兄……”但无论怎么样，九千胜还是不得开口。

　　九曲邪君却直接一扬手，道：“血海深仇，不得不报，掘我祖坟，灭我鬼神殿威风，此事不能就此罢休！”

　　九曲邪君怒哼一声，便径自往山顶走去，并不打算立刻在此处对老子出手。九曲邪君这人虽然孤傲，但本身还是有些真材实料的，他自然也知道如今是在一线天，此番鬼觉神知重开魔榜，他若是在这时候杀人肯定会惹恼鬼觉神知的，九曲邪君不至于莽撞到故意激怒鬼觉神知的地步。

　　对此九千胜也倍感无奈，但九曲邪君既然现在不出手，他也是微微松了口气。

　　正当这时候，天宇之中突然波动一下，鬼觉神知踩着一只仙鹤而来，丑隐娘跟在他的身后。

　　“鬼觉神知来了！”一小怪惊呼，引起群魔侧目，全部仰望天际。

　　此时，萧风也不禁望向天空之中，顿觉一白衣男子飘然落下，温文儒雅、器宇轩昂、超凡脱俗，犹如谪仙一般。

　　“鬼觉神知这人，乃是莫测高深之辈，轻易不要与之为敌、其足智多谋、博学多能之程度，即便连镇魔大仙都为之诧异。可虽有颇具才能，鬼觉神知却从来谦虚有礼，处世圆融冷静，慈悲亲和，与不少盖世豪雄都有些交情。”聂小倩为萧风解释道。

　　萧风点了点头，心里头便将鬼觉神知这人给记了下来。

　　“那么位列榜上第二的祸乱癫狂呢？怎么没见到他来？”萧风不解的问道，除了镇魔大仙和祸乱癫狂之外，其他八位魔主都已经到来了。

　　祸乱癫狂这个名字，单是听着就觉得格外的骇人，就不知其本尊是怎么样。

　　“祸乱癫狂？”聂小倩轻笑一声：“他已经来了！”

　　“来了？那我怎么没见到。”萧风疑惑。

　　九千胜代聂小倩回答：“因为祸乱癫狂是十大魔主之中最积极的一个人，每当鬼觉神知重开魔榜的时候，他都会第一时间赶到一线天来，然后等待鬼觉神知开榜。因为在这镇妖塔之内，没有一个人会被祸乱癫狂更加憎恨镇魔大仙，所以在镇妖塔内便有这样的传言，若是有朝一日镇魔大仙死了的话，那无疑就是祸乱癫狂出的手。”

　　每次鬼觉神知重开魔榜的时候，祸乱癫狂都会密切的关注自己的排名，看自己能否击杀镇魔大仙了。

　　这一次重开魔榜自然也不例外，祸乱癫狂第一时间聚集在这一线天内，等候鬼觉神知的到来。

　　祸乱癫狂是第十七层的魔主，据说在被镇魔大仙关入这镇妖塔的时候就已经超凡入圣了，祸乱癫狂在败给镇魔大仙之前，一生从未有过败绩，而镇魔大仙无疑是终结了祸乱癫狂的骄傲，以至于祸乱癫狂对镇魔大仙是无比的憎恨，发誓有朝一日必然会将镇魔大仙屠灭于手中。

　　在镇妖塔内，除了镇魔大仙之外，便就属祸乱癫狂最强了，当之无愧的第二。

　　鬼觉神知到来之后，那喧杂的群魔中，顿时便寂静了下来，一棵枯树显化身影，变作了一个紫衣男子。

　　这紫衣男子英俊潇洒，面若冠玉，一张面容，简直比女人还要美丽，却充斥着清冷的淡漠，正是方才萧风等人所言的祸乱癫狂。

　　“他就是祸乱癫狂了！”聂小倩和九千胜同时向萧风示意。

　　而九千胜看着祸乱癫狂的时候目光有些复杂，因为在与祸乱癫狂交手之前，他九千胜也是未尝一败的，之前九千胜是先败给了祸乱癫狂，之后才败给的镇魔大仙。

　　祸乱癫狂身着紫色罗纱衣，脑后背骷髅金轮，两条鬓发垂落肩头身姿高挑秀雅。

　　“他就是祸乱癫狂？看起来挺正常的呀。”萧风仔细地打量着眼前的这个男子，觉得他和祸乱癫狂这个名字并不相称，眼前的这个男子斯斯文文，哪里祸乱？哪里癫狂了？

　　“凡是不能再看表面，你是未见过他的真面目，所以才会这么说，若你见了他的真面目，只怕你就能深刻体会，何为祸乱癫狂了。”九千胜苦笑着说道，他与祸乱癫狂交过手，知道他的可怕之处，那样的癫狂与恐怖，九千胜可谓是毕生难忘。

　　“祸乱癫狂，你还是这么早啊！”鬼觉神知笑着与祸乱癫狂打招呼，这么多年过去了，祸乱癫狂依旧荣翠，早早在此等候，每次来的时候，问的问题也都一样。

　　这一次，祸乱癫狂的问题自然也不例外，扬起头，面对鬼觉神知：“这一次，我是第一了吗？”

　　以往鬼觉神知的回答，是：“很可惜，你不是。”

　　但这一次，鬼觉神知的回答却是：“这一次，我不知道。”

　　“你知道？”祸乱癫狂面色古怪，道：“天底下居然还有鬼觉神知不知道的事情。”

　　鬼觉神知的这话也是让众人为之惊骇，鬼觉神知素来算无遗漏，而如今居然不知道排名，那既然你鬼觉神知不知道排名，这一次的开榜目的何在？

　　鬼觉神知也是苦笑：“这一切，一言难尽啊，有人突然出现在这个世界，打乱了我的占卜，如今的魔榜依旧是一片混沌，未到最后关头，只怕依旧是难见分晓。”

　　鬼觉神知这一句话道的是实情，可是听在祸乱癫狂的耳中，却是一个机会，既然鬼觉神知不知道，那也就代表着自己有机会了？

　　“那你快开榜吧！”祸乱癫狂急不可耐地说道。

　　不但是祸乱癫狂，其余的类似于夜哭鬼灭神和九曲邪君这些魔主也都关心着榜单上的名号。

　　但与祸乱癫狂有所不同，夜哭鬼灭神和九曲邪君似乎更加在意于自己的身份地位是否被撼动，而祸乱癫狂则是想着自己能不能杀镇魔大仙了。

　　至于血泪修罗和寂灭黄昏这样的孤独剑客，所在乎的却是剑之名，对于剑客而言，最看重的自然是剑术。

　　鬼觉神知哭笑不得，每一次祸乱癫狂也都像是这样，急不可耐的催促自己开榜，然后看到结果之后，就毫不犹豫的离开。

　　“魔榜，开！”鬼觉神知也不再浪费时间卖弄关子，直接一挥手，魔榜自从远方飘飞而来，落在他的掌心处，而后猛然摊开，悬在天空中。

　　众人便看到其中赫然浮现出几个大字出来。

　　“九曲邪君，灭！血泪修罗！”

　　见状，九曲邪君表情大骇，第一个死的居然是自己？

　　九曲邪君看过鬼觉神知的魔榜这么多次了，自然知道那所为的灭字和旁边血泪修罗的名字到底是什么意思。意思是他要死，而血泪修罗会接替他第四的位置。

　　见到这样的预言，可想而知此时九曲邪君的什么心情，他俊美的面容已然暴怒：“这不可能！我怎么可能会死，我堂堂九曲邪君怎么可能会死！”

　　九曲邪君面容阴森，瞪着鬼觉神知：“鬼觉神知，一定是你算错了！是你算出了！”

　　九曲邪君不愿意接受这个事实，而所有人却都是冷冷地看着九曲邪君，鬼觉神知妙算天机，从来都没有失误过，你说鬼觉神知算错？简直是可笑。

　　在这一刻，所有人都不可怜九曲邪君，而是觉得鄙夷。


第383章 大事件

　　“或许吧。”鬼觉神知浅浅一笑，不予置评，既然九曲邪君觉得他是算错了，那也是九曲邪君的自由的，到时候事实说话，无需争辩什么。

　　鬼觉神知也知道，九曲邪君是不甘心，这种举动只不过是为了掩饰自己如今的屈辱罢了。

　　“你想取代我的位置？是你杀了我？”九曲邪君突然对着血泪修罗怒目圆睁。

　　血泪修罗淡淡的瞥了九曲邪君一眼，血泪眼眸之中却泛着一丝轻蔑，身为武者，连对死亡的觉悟都没有，真是可悲。

　　九曲邪君也读出了血泪修罗眼中的不屑，顿是勃然大怒，厉啸了起来：“你来与我一战，一较高下，我倒要看看，你是否真的有资格能够超越我！”

　　九曲邪君已然疯狂，他不相信血泪修罗有这样的实力。

　　语毕，九曲邪君当即盘膝座下，手中魔琴一翻，横在他的膝上，九曲邪君准备出手了。

　　而此时，萧风也猛然发现，九曲邪君的双手居然天生六指，故此九曲邪君也有六指琴魔之称。

　　“铮！”

　　见血封喉出鞘，既然九曲邪君决定挑衅，以血泪修罗那冷傲酷戾的心性自然不可能屈服。见到九曲邪君出手，立刻决定与之搏杀。

　　这些武者无一例外都是顶端武者，都有着自己的傲气，一言不合，极有可能便就兵戎相见。

　　“你们都想死吗？”却在此时，祸乱癫狂冷冷地开口了，一声漠然之音，道不尽的寒霜冰冻。

　　九曲邪君和血泪修罗皆感呼吸不畅，体内的灵力居然有些调动不起来。

　　祸乱癫狂如今一心想要看完排名，哪里容得他人在身旁叨扰，九曲邪君和血泪修罗要在这引发大战，他自然不能答应。

　　无奈，九曲邪君那冲上头的愤怒顿时被一盆冷水浇熄，惹恼了祸乱癫狂，没准自己还真的要死在这里。

　　九曲邪君冷哼一声，旋即便收回了魔琴，继续观看魔榜，不再废话。

　　旋即，魔榜继续排位，而这一次，出现变化的，却是夜哭鬼灭神的名字。

　　如此一幕，夜哭鬼灭神的脸色顿时惨白，自己也要死？

　　果然，那汉字扭曲一阵之后，最终排列好。

　　“夜哭鬼灭神，灭！聂小倩！”

　　众人清晰地看到这几个大字，同时震惊了，这一次的魔榜来了一次大换血，居然一次性又两个武尊要陨落！

　　而最终看到继位者的名字，众人就都呆滞了，其中不少人都是认识聂小倩的。

　　一时间，齐刷刷的数千道目光，便全部汇聚在聂小倩的身上。

　　此时别说是众人了，即便连聂小倩自己也都呆住了，自己将会替换夜哭鬼灭神之位？自己能杀掉他？这可能吗？

　　聂小倩心里很怀疑，但这可是鬼觉神知计算之后的结果啊，怎么可能可能会有误？

　　“呵呵……哈哈哈哈……”聂小倩狂笑了起来，心中无比的畅快愉悦，自己能够将夜哭鬼灭神取而代之，也就代表着夜哭鬼灭神杀不死自己。

　　“这不可能！不可能！”夜哭鬼灭神也是反声惊呼，与九曲邪君一样的话语，一样的震惊。

　　夜哭鬼灭神难以接受，自己居然会死在聂小倩这个叛徒的手里？

　　咒恶怨也是怔怔出神，自己做了那么多，到头来要付诸东流了！

　　夜哭鬼灭神怒视着聂小倩，眼神中透露着疯狂的杀意，若非迫于祸乱癫狂，此时夜哭鬼灭神只怕早已出手将聂小倩击杀了。

　　而聂小倩面对夜哭鬼灭神的怒视，却没有丝毫的畏惧，反而是笑得更加大声了：“夜哭鬼灭神，你想杀我？看来只能等下辈子了！哈哈哈哈……”

　　“你！”夜哭鬼灭神气得脸色铁青，浑身打颤。

　　鬼觉神知也顺着众人的目光眺望而来，凝望着聂小倩，心想原来这就是那聂小倩啊。

　　但很快的，鬼觉神知的脸上便就浮现了失望之色，虽然聂小倩的实力与资质都很不凡，但其身上却缺少了一种仁义心肠，有的只是功利，这样的人只怕不能解救镇妖塔内的万千生灵。

　　而因为夜哭鬼灭神被聂小倩取而代之，聂小倩便落入了夜哭鬼灭神的名号，但排位却也因此发生了改变。

　　月粼直接从原来的第七，跳到了第五，名次仅在血泪修罗之后，而聂小倩名次保持不变，也就在第六的位置。

　　“寂灭黄昏，灭！白无常！”

　　魔榜继续展出，此次是有关于寂灭黄昏。

　　看到这里，寂灭黄昏面无表情，而白无常则是阴笑了两声。

　　排名最后便是，白无常第七，黑无常第八，新入的牛头马面，分别是第九和第十。

　　而看到这里，众人也都以为魔榜的排名应当结束了。

　　但是鬼觉神知却迟迟不肯收回魔榜，因为他知道，如今只是开始而已，未到最后都不能说明什么。

　　魔榜的第一是镇魔大仙，这是毋庸置疑的，镇魔大仙为镇妖塔的主宰者，自然是最强大的魔主。

　　第二名是祸乱癫狂，这也是毋庸置疑的，除了镇魔大仙之外，祸乱癫狂是镇妖塔内最强大的存在。

　　第三名为九千胜，这三个位置并没有任何的变动。

　　祸乱癫狂凝眸望去，认真地关注着魔榜，只希望自己和镇魔大仙的名字，能够有所变化。

　　可就在此时，那魔榜之上的名字，果然开始波动了。

　　而这一次波动的，却是镇魔大仙的名字！

　　“镇魔大仙？镇魔大仙也要死？这怎么可能？”群魔都难以相信，镇魔大仙可是神灵啊，主宰着一切的神灵，怎么可能会死，这太不寻常了。

　　所有人无法接受这个结果，包括鬼觉神知在内，鬼觉神知看到魔榜出现这么一个变化，同样的是心惊胆战，最终却只能无奈叹息：“劫数……劫数啊……”

　　看到这里，所有人都不禁将目光投向了祸乱癫狂，若问这镇妖塔内谁有能耐杀镇魔大仙，那就非祸乱癫狂莫属了。

　　看到这里，祸乱癫狂也可谓是极其的激动，双拳攥紧，全身如通过得了寒病一般，簌簌发抖。

　　然而，文字波动，却出现这样的一行字：“镇魔大仙，血刹如来！”

　　“没有出现灭字！也就是说镇魔大仙没死？”

　　一听这话，群魔都很失望，因为镇魔大仙若是不死的话，那么他们也就永远没有机会离开这里。

　　“但是有一个名字与镇魔大仙齐名，这是不是就代表着这个人日后会和镇魔大仙共同站在顶端？”有人发出这样的疑问。

　　鬼觉神知却也怔怔，不禁暗叹：“果然是他。”

　　如今见到镇魔大仙安然无恙，鬼觉神知心里也是松了口气，他早便知道，那个血刹如来，很与可能是改变如今镇妖塔趋势的人。如今他果然猜得没错，那人能够与镇魔大仙齐名。

　　“血刹如来？这是谁？从未听说过这名字！”群魔都是不解，相继询问，却发现对这个名字是闻所未闻，根本就不知道是谁，这赫然是一个无名小卒。

　　一个无名小卒，凭什么镇魔大仙齐名？

　　看到这里，萧风也已经表情呆滞了，自己居然可以和镇魔大仙齐名，我勒个擦，难不成自己偶遇奇缘，然后直接飞升成仙，然后就能够与镇魔大仙撄锋了？

　　萧风越想越觉得这个想法有点扯淡，不得不打消这个想法。

　　可还是除了这个以外，他却也找不出更好的解释了。

　　要不然以自己武宗的境界，即便修炼个百万年千万年，也未必能够到达镇魔大仙那个境界，如何能够与之齐名？这不是扯淡吗？

　　“你认识这血刹如来？”看到萧风神色呆滞，聂小倩立刻若有所觉，如此笑问。

　　萧风知道自己露出了本来不该露出的表情，却也是懊恼至极，而如今聂小倩既然发现，那也就没有可能继续隐瞒下去了，否则还会让聂小倩起疑心。

　　“算得上是认识吧。”萧风模棱两可的道，却也是哭笑不得，鬼觉神知的这卜算，未免有些太儿戏了吧。

　　“那我们若想要离开，或许可以去找他！”聂小倩如此说道，目露精芒，既然萧风认识这血刹如来，那兴许他们就可以通过他离开这镇妖塔。

　　毕竟这可是能够与镇魔大仙并肩的存在啊。

　　“我……我尽量吧。”萧风无奈地叹息，如今也就只能这么说了。

　　聂小倩和老子都身在这镇妖塔内，所以并不知道这血刹如来，其实就是萧风给自己取得法号。

　　而此时，场中陡然出现一阵怒海狂涛一般的骇人杀气，祸乱癫狂面色阴沉恐怖，浑身瑟瑟发抖。

　　居然有人和镇魔大仙齐名了！居然有人和镇魔大仙齐名了！这怎么可以？能够与镇魔大仙齐名的，只能是自己一个！只有自己，才能够将镇魔大仙斩杀于手中！

　　祸乱癫狂神态已经接近于疯狂，这一线天之中，大地开始震颤，紧密相连的两座大山抖动着巨石，快要崩溃了！

　　“尔等快走！”鬼觉神知见势不妙，急忙大喝一声，喝令众人赶紧退去，以免被祸乱癫狂波及到。

　　鬼觉神知知道祸乱癫狂在看了魔榜的排名之后，情绪发生了巨大变化，如今已经接近于疯狂了。不！是已经疯狂了！

　　此时除了镇魔大仙之外，再也没有人能够阻止祸乱癫狂了！

　　祸乱癫狂一心想杀镇魔大仙，在祸乱癫狂的心中，镇魔大仙也只能死在他的手里。可是如今见到魔榜，居然有一人能够与镇魔大仙齐名，能够与镇魔大仙齐名的只有他祸乱癫狂而已，他绝对不允许其他人来分享这一份荣光。

　　祸乱癫狂杀气惊天，口中不断呢喃着：“血刹如来……血刹如来……血刹如来！”

　　这声音越来越大，蕴藏着祸乱癫狂对萧风的无尽恨意，化作疯狂的杀气席卷而出，蔓延这方天地。

　　“噗噗噗……”

　　无数武者，在这怒吼声化作血雾，直接被祸乱癫狂那股圣威碾压至渣。

　　“坏事了！”萧风一脸的愁苦，看样子祸乱癫狂是彻底恨上自己，这还真的是一波未平一波又起，自己以后的道路可就艰难了啊。

　　一个个武者在祸乱癫狂的声波之中，被祸乱癫狂彻底抹杀，即便连鬼觉神知这些巅峰武者，此时都不得不运功阻挡。

　　“噗噗噗……”

　　怪声连连不断，不住有人死在祸乱癫狂的咆哮声中，化作无尽的血雾蔓延，飘飞在这山巅之上。

　　鬼觉神知看着是又急又恼，但却一点办法也没有，祸乱癫狂之所以被称之为祸乱癫狂，便是人如其名，如今癫狂的后果，便是大众苍生全部遭殃。

　　而且此时还不能去阻拦祸乱癫狂，要不然便会让他更加疯狂。


第384章 你的命是我的

　　祸乱癫狂毕生最大的心愿，便是能够和镇魔大仙站在同一个境界，而后杀死镇魔大仙。

　　但如今却有一个不知道从哪儿来的人，打乱了他的计划，抢先他一步与镇魔大仙齐名了。

　　祸乱癫狂心中的想法转瞬间被化作乌有，等候了数十万年，结果却让别人给捷足先登了，他自然会因此为之疯狂。

　　眼见局势已经无法掌控，群魔也都相继退走，面对祸乱癫狂，所有人都充满了无力感，他像是一座巍峨的巨峰，压在众人的胸前，导致众人喘不过气来。

　　“祸乱癫狂，就如此迫不及待想要取我的性命吗？”正当这时，一道宏大而深远的深远徐徐飘来。

　　听闻这一道询问，祸乱癫狂的眼眸顿时闪现刺骨的阴寒，豁然抬头，顿时看到镇魔大仙的身影徐徐呈现出来。

　　见到镇魔大仙骤然出现，鬼觉神知也是略微的松了口气，此时也就唯有他能阻止祸乱癫狂，要是镇魔大仙不及时赶到，只怕此处的生灵，也就荡然无存了。

　　原本这些魔榜大开，镇魔大仙是从来不会参加的，但是经过鬼觉神知上次那么一说之后，他对于这魔榜也是分外在意，想要来看看鬼觉神知所说的那人是否也会到来，却没有想到刚一到这里，便看到了祸乱癫狂狂性大发的一幕。

　　祸乱癫狂看着镇魔大仙，眼中有着丝毫不加以掩饰的怨恨，厉声咆哮：“你的命是我的，镇魔大仙，你的命是我的！”

　　见到祸乱癫狂如此失态，镇魔大仙也是倍感疑惑，对鬼觉神知投去询问的目光。

　　鬼觉神知无奈地叹了口气，没有说话，而是伸出手一指魔榜，镇魔大仙定睛一看，顿时也是眼眸一凝。

　　血刹如来四个大字，却直接浮现在他的名字旁边。

　　能够与自己齐名？镇魔大仙也为之诧异，终于知道祸乱癫狂为什么抓狂了。

　　祸乱癫狂紧盯着镇魔大仙：“没有人能阻止我杀你！没有人！我不会让这预言发生，在他出现之前，我一定要找到他，杀死他！”

　　祸乱癫狂拥有着很可怕的执念，邪恶非常，阴森恐怖，一旦开口，便有无尽的邪风呼号而过，直扑镇魔大仙而去。

　　“记住了镇魔大仙，你只能死在我的手里！”祸乱癫狂怒喝一声，拂袖离去，此事才算是暂告一段落。

　　而远处，听闻祸乱癫狂这一声怒音，却是忧色更重了，无端端的，自己就成为了一个魔主必杀目标，他真的是哭笑不得。

　　什么鬼觉神知，人人谣传的那么厉害，这个鬼觉神知就是个祸害，害得自己被祸乱癫狂针对了！

　　萧风此时对鬼觉神知可没什么好感，要不是他，自己也不用成为祸乱癫狂的目标。

　　“你怎么来了？”鬼觉神知对镇魔大仙询问道。

　　“心有挂碍，前来看看。”镇魔大仙如实回答。

　　“分身？”鬼觉神知再问，知道镇魔大仙本尊不可能会亲至，现在来这里的，不过是镇魔大仙的一个分身而已。

　　“不错。”镇魔大仙点头，反问：“为何会这样？”

　　鬼觉神知苦笑：“我怎么知道，我原以为他是能够将你改变之人，哪里知道他居然还是能够与你并肩之人，怪哉怪哉。”

　　镇魔大仙不说话了，眉头锁紧，在思索着什么。

　　“冥冥之中自有注定，罢了罢了，由他去吧。”鬼觉神知心中豁达，不愿再想。

　　但却想到祸乱癫狂对血刹如来心生憎恨，便问：“祸乱癫狂如今对那人怀恨在心，只怕不久之后便有举动，我们要旁观吗？”

　　“你的占卜数，可曾失败过？”镇魔大仙笑问。

　　“自然不曾！”鬼觉神知也是笑答。

　　“既如此，理他作甚。”镇魔大仙一声长笑，一挥太极拂尘，顿时折转身形，消失于虚空之中。

　　萧风暗暗称奇：“这便那镇魔大仙？果然气度不凡，宛若天人下凡。”

　　镇魔大仙给他一种从未有过的感觉，仿佛见他一眼，便能如感沐浴春风，说不出的舒泰。

　　直到镇魔大仙离去，那大道真威才缓缓消散，空气中依旧弥漫着仙灵之气。

　　祸乱癫狂已然离去，而剩下的几位魔主，却都是表情各异，尤其是和夜哭鬼灭神和九曲邪君，如今听闻自己将死，均是怒不可遏。

　　“血泪修罗，与我一战！”九曲邪君突然暴喝一声，疯狂朝着血泪修罗逼近，六指在琴弦之上狂乱拨动，道道邪魅刺耳的声音随之飘飞而出，冲入众人的耳膜。

　　“啊啊啊啊……”

　　不少人惨叫，七窍流血，九曲邪君的九曲音波杀，威力了得，以武尊之力发出，他们无法抵挡，均是暴毙当场。

　　萧风与聂小倩等人均是顿觉身上千钧压顶，忍不住想要喷血了。

　　“护住心脉！”却在此时，老子大喝一声，祭出了一个紫金红葫芦，从上往下喷薄瑞彩，将萧风等人罩住。

　　聂小倩顿觉压力减弱，不由得惊奇。

　　“老梆子，身上的宝贝倒是不少，什么时候送给爷几件玩玩？”萧风戏谑着道，这宝贝居然可以抵挡住九曲邪君这个武尊的攻击，着实是不凡。

　　“聂小倩，贱人纳命来吧！”此时夜哭鬼灭神也是骤然发难，既然祸乱癫狂已经离去，此处再也无人能够制止他了。

　　夜哭鬼灭神已经从鬼觉神知的魔榜中得知聂小倩日后将会取代他的地位，他岂能接受？当即便要在此彻底抹杀聂小倩，决不让她有机会崛起。

　　聂小倩神色一变，有些紧张，毕竟夜哭鬼灭神实力高强，想要从他手中脱身，谈何容易。

　　然而此时，九千胜却陡然拦在夜哭鬼灭神的身前：“夜哭兄，这重开魔榜还未结束，你就这样当着鬼觉神知的面杀人，不太好吧？”

　　“九千胜，有你什么事？赶紧给我让开！”夜哭鬼灭神懊恼的呵斥，这九千胜多管闲事是出了名的，如今见到他出来干预，顿时怒火难填。

　　“不好意思，我与这几位恰好是有些渊源，也有些话要问这小兄弟，所以不能让你杀了他们。”九千胜摇了摇头，执意要阻拦夜哭鬼灭神，他需要萧风来为他解惑，不能眼睁睁的看着他被夜哭鬼灭神斩掉。

　　“如果说我非要呢！”夜哭鬼灭神冷哼一声，冷眸凝聚煞气，直逼九千胜而来。

　　“那也就唯有先过我这一关了。”九千胜直接拔刀出鞘，却听闻一声铿锵有力的刀声嗡鸣，像是神锋现世，惊艳当场。

　　九千胜手握刀刃，一刀却化为两把，九千胜左右持刀，气息凶悍，刚猛而霸道。

　　“双刀禅武！”

　　九千胜一上来便是全力出手，决然不给夜哭鬼灭神一丝机会。

　　夜哭鬼灭神直接怒了，若是以往，他绝对不敢和九千胜交锋，但此时知道自己命不久矣，夜哭鬼灭神也就肆无忌惮了。

　　“诸位，还望看在我的面子上，息事宁人罢。”就在此时，夜哭鬼灭神和九千胜的身边却传来了鬼觉神知的声音，鬼觉神知笑吟吟的落下。


第385章 有意为之

　　“鬼觉神知，你也想插手我的事？”夜哭鬼灭神眉头一凝，此时对于鬼觉神知也不如以往那般恭敬了。

　　鬼觉神知连忙摆手：“夜哭兄言重了，试问这天底下何人不知道我鬼觉神知乃是一介散人，从来不过问世事，更不喜欢多管闲事，不爱惹祸上身，素来都只旁观，不插手！这一次自然也不例外。”

　　“只是……”鬼觉神知沉吟着，却有些为难的道：“只是这一线天乃是镇妖塔内少有的灵秀之地，我也是好生喜欢，你们若是在这里斗个你死我活，将此地污浊，只怕我日后开榜时，就再无去处了。”

　　“那刚才祸乱癫狂在此行凶，你为何不理？”夜哭鬼灭神冷眸直视着鬼觉神知，方才祸乱癫狂不也在这里大开杀戒吗？你那时候不管，此时却对我说教，还不是有心袒护？

　　鬼觉神知笑容不改，依旧浅笑道：“夜哭兄此言差矣，祸乱癫狂是祸乱癫狂，你是你，你若是有祸乱癫狂一样的实力，我自然也不愿管你，只可惜……你没有！”

　　鬼觉神知这话很不客气，无疑是在当面羞辱夜哭鬼灭神，人家祸乱癫狂是什么身份，你夜哭鬼灭神是什么身份，岂能一概而论？

　　我鬼觉神知收拾不了他祸乱癫狂，难道还收拾不了你夜哭鬼灭神？

　　鬼觉神知已经把话撂在这里了，要么滚蛋，要么就与鬼觉神知一战，想要将此地污浊，绝不可能！

　　众人见到鬼觉神知态度如此之强硬，却也是无比吃惊，因为他们从未见过鬼觉神知露出这般姿态，以往都是随和亲善，而今天却是有些反常。

　　看来鬼觉神知确实是被祸乱癫狂的无礼给惹恼了。

　　旋即，群魔便是以一种玩味的眼神盯着夜哭鬼灭神，人家祸乱癫狂本领高强，神通广大，害得鬼觉神知只能吃瘪，将鬼觉神知也给惹恼。

　　而你夜哭鬼灭神什么身份，居然也敢惹鬼觉神知不开心？你这不是纯属找死吗？

　　被鬼觉神知如此羞辱，夜哭鬼灭神没有半点脾气，见到鬼觉神知这般强硬，也只能暂时退去。

　　夜哭鬼灭神深深地看了聂小倩一眼：“此事不会就此罢休的，除非你永远不离开这一线天，否则你终究难逃一死！”

　　“生死各安天命，不劳你老人家挂心了。你老人家有心情来关心我，倒不如关心关心你自己吧，根据鬼觉神知的魔榜所示，你似乎已经命不久矣了！”聂小倩却也是笑吟吟的回应，一张巧嘴，却也是当仁不让，将夜哭鬼灭神羞辱的体无完肤。

　　“好好好好好……”夜哭鬼灭神频频点头，鼻子都给气歪了，神色越发的阴狠，旋即怒哼一声，扭头离去，准备在一线天外伏杀聂小倩。

　　既然你鬼觉神知不让我在这一线天内杀人，那我在一线天之外杀人，你就没意见了吧？

　　见到夜哭鬼灭神退去，九千胜却依旧愁眉不展，以他对鬼觉神知的认识，他不像是会多管闲事的人。之前所说什么不想让人弄脏他的地方多半也是个借口，以鬼觉神知的性格，完全置身事外，从来不参与任何一方势力，谁死谁活都与他没有关系。

　　而刚才却无端端的恼怒，将夜哭鬼灭神斥离此地，这显得很不寻常。

　　在九千胜的印象中，鬼觉神知并不是那种心胸狭隘之辈，说他会因为祸乱癫狂在他这里大闹了一场而动怒，这纯属是扯淡！

　　那么就可以推测，鬼觉神知此举是有意为之，故意让众人以为他是在刚才祸乱癫狂的挑衅中勃然大怒，实际上却暗地里对聂小倩伸出了援手。

　　“为什么这么做？”九千胜波澜不惊，清淡地问道。

　　“什么？”鬼觉神知装傻充愣。

　　“你知道我在说什么。”九千胜笑道，却并不揭穿。

　　鬼觉神知微微颔首，也只是回答一句：“我有我的理由。”

　　“能说吗？”

　　“不能说。”

　　“好，不勉强。”

　　鬼觉神知的理由就是他认为聂小倩虽然不是改变这世界的唯一条件，但应该是能够起到一个推动力的作用，聂小倩和血刹如来出现在同一个时期，并且两人都是无名小卒，要说这两人没有什么瓜葛，鬼觉神知打死都不信。

　　旋即，鬼觉神知便大步上前，来到了聂小倩的身前。

　　聂小倩受宠若惊，急忙欠身施礼：“见过鬼觉神知！”

　　“好一个聂小倩，你果真不凡，我在魔榜之时，就已经注意到你了。”鬼觉神知赞叹道，以此作为开场白。

　　聂小倩心中大喜，能够得到鬼觉神知的赞赏，那对她而言无疑是一种莫大的荣幸！

　　“但不知聂姑娘，可认识一个名叫血刹如来的人？”鬼觉神知却突然间如此反问。

　　而就是这一问，让一旁的萧风为之精神一紧。

　　闻言，聂小倩却也是错愕，许久之后才有些无奈的苦笑，搞了半天，鬼觉神知是以为自己和那个血刹如来有关系，看来并非是看重自己。

　　此时，聂小倩也知道鬼觉神知所言只是一句客套话了。

　　此言一出，所言人都侧耳倾听。

　　聂小倩本来想说萧风认识的，却感觉到身后有一只手在拽自己的后衣角，顿时明白萧风的意思，顿时略带歉意地回答：“回禀鬼觉神知，小女并不认识什么血刹如来。”

　　“好吧，是我冒昧了。”鬼觉神知点了点头，这一切也只是他的推测，聂小倩未必就真的认识血刹如来。

　　显然，鬼觉神知的脸上后出现了失望之色，看来今天那个人并没有来啊。

　　而此时，萧风却低着头不与鬼觉神知对视，也不与之说话，心里暗自祈祷着：你看不到我，你看不到我，你看不到我……

　　“敢问这位兄台姓甚名谁，从未见过，倒是面生的很啊。”鬼觉神知却突然将注意力放在九千胜的身上。

　　萧风心中一突，知道此时自己不开口是不行了，要么鬼觉神知定然会起疑心，也只好陪笑道：“小的初来乍到，久闻鬼觉神知大名，今日能得一见，真乃三生有幸！”

　　说着，便热情的伸出手掌和鬼觉神知握手，在与鬼觉神知握手之前，还故意摸了一把比之前的鼻涕。

　　鬼觉神知看着萧风伸过来那沾着一些鼻涕的手，顿时一头黑线，愣是这样看了好几眼，就是不肯把自己洁白无瑕的手伸过去。

　　“虚名而已，何足挂齿。”鬼觉神知也急忙堆笑，却始终不伸手，目光也从萧风的身上移开了。

　　这便是萧风的目的，就是要恶心死鬼觉神知，这样一来他就不会将目光放置在自己的身上。

　　鬼觉神知也是认为，既然血刹如来能够与镇魔大仙齐名，那就应该是个气度不凡之人，而萧风邋里邋遢，不修边幅，和他所想简直是差了个十万八千里，如此一来鬼觉神知就自动的将他忽略了。

　　原本鬼觉神知还从萧风的身上感受到一股很特别的气息，所以才试探性的一问，谁知道却是大失所望。

　　“既然此处没有我要找的人，那我也就告辞了！”鬼觉神知对着聂小倩等人拱了拱手，准备告辞。

　　“偶像，你与我握个手吧，我对你的敬仰犹如滔滔江水，绵延不绝，一发不可收拾啊。”萧风在一旁喋喋不休。

　　鬼觉神知面色古怪，讪讪一笑：“下次吧……下次吧……”

　　此时，鬼觉神知的表情顿现凝重，对聂小倩警告道：“虽然此次夜哭鬼灭神退去，但想必绝对不会善罢甘休，诸位还是小心一点为妙。”

　　“有劳鬼觉神知费心了。”聂小倩笑吟吟的道。

　　鬼觉神知点了点头，不再多言，平步踏上仙鹤，与丑隐娘一同离去。

　　“兄台，如今可否告知，你为何说我心存迷惘？”到了一个没人处，九千胜依旧迫不及待的发问了。

　　萧风也收起了顽劣，正色道：“你故作洒脱，实则心存迷惘，好管闲事，只因为不知何去何从。你不知前因，不通后果，活在当下，却常伴疑惑。”

　　“正是！”九千胜眼放异彩，萧风字字直戳要害，他真是因为如此，故此才满心的狐疑。

　　九千胜双手抱拳礼，此时才真正的是将萧风当成同辈看待：“不知兄台是如何发现的？”

　　“很简单，就是你之前的一句诗。”萧风回答。

　　“愿闻其详。”九千胜虚心讨教。

　　“道不平，路无尽，天下之大，无有归途，惜哉。”萧风重复一句九千胜先前所言的诗句，一一讲解：“道不平，意思是说你之遭遇并不寻常，常伴各种祸事灾事烦心事，你已厌倦；路无尽，代表你对前路迷茫，但却要不断启程，早已腻烦；天下之大，无有归途，你是说天下之大，却都无你容身之处，你缺乏归属感，而什么人会缺乏归属感，我想便是没有家的人。”

　　九千胜怔怔出神，舌桥不下，就这样紧盯着萧风，半晌不能言语，萧风所言，一字不差，说得正是他如今的心虚与心情。

　　但此时九千胜从未与人提到过，萧风仅凭一句诗句，便能断出一个前因后果，令九千胜可谓是赞叹不已，奉为高人也！

　　“若我猜得没错，你应当是不属于这个地方，却不知道为何出现于此，所以你没有归属感，总认为自己与这里格格不入。尤其是这里的邪魔歪道，与你的行径更是背道而驰，所以你倍感乏力，心存迷惘。”

　　“正是正是！”九千胜犹如小鸡啄米一般，频频点头，却急忙问道：“既然兄台知道我心中所想，可有解决良方？这心病困扰我已有数万年之久，若是不能将之排除，只怕会因此生出心魔。”

　　“很简单，离开这里，这里的一切与你所想所为皆是背道而驰，你不属于这个世界，便就永远无法融入其中。我看得出来你心存正义，并非邪魔，落入这镇妖塔内，只怕也是机缘巧合，既如此，你还是尽早离去为妙。”萧风回答，唯有离开这个世界，见到与自己一样的正道，九千胜的心结才能解开。

　　可以想象，将一个正道武者放入一群邪魔歪道之中，那么会发生什么，自然会觉得百般不适应。


第386章 九千胜VS夜哭鬼灭神

　　“离开？”九千胜的脸上浮现失落之色，道：“离开谈何容易。”

　　要想离开，就必须面对镇魔大仙，对此九千胜没有任何把握，若这是唯一的解决之法，那自己是否注定要被心魔噬体？

　　“那如果我说我有可能带你离开呢？”萧风一席话，令九千胜怔怔出神。

　　萧风心里叵测，这可是一大助力啊，要想逃过夜哭鬼灭神的追杀，那就非得要九千胜帮忙不可。

　　所以此时无论如何都要将九千胜拿下！

　　“你在开玩笑吗？”九千胜觉得不可思议，萧风竟然说要带他离开这里，难道他有办法说服镇魔大仙？这怎么可能，镇魔大仙是出了名的倔脾气。

　　“你该不会是想要让我成为你的打手，所以才这么说得吧？”九千胜有些怀疑地问道，毕竟如今夜哭鬼灭神对萧风他们是虎视眈眈，萧风会这么做也不无可能。

　　闻言，萧风的脸上顿时露出不悦之色，道：“九千胜，我见你被道途所误，不忍心你就此止步于武尊，我敬你是豪杰，你却以小人之心度君子之腹，教人气愤！”

　　萧风怒拂衣袖，背过身去：“我们走！”

　　聂小倩和老子均是心里作呕，别人不了解萧风，他们哪能不了解，自然知道这小子又是在欲擒故纵。

　　萧风带领众人离去，留下一脸自责的九千胜，这位兄台敬我为英雄，肯为我解惑，可是我却不识好歹，以小人之心度君子之腹，实在是不应该啊。

　　快留我啊！快留我啊！萧风在心里咆哮，要是九千胜不上当的话，那他可就前功尽弃了！

　　九千胜迟迟不动，让萧风倍感焦急。

　　“兄台且慢！”九千胜却突然喝道。

　　萧风心里暗自松了口气，谢天谢地，你总算是把我留住了，他也回过神来，模样却是依旧的高冷：“你还有何事？”

　　九千胜略带歉意的对萧风鞠了个躬：“是在下不识好歹，冒犯了兄台，还请兄台见谅。”

　　“你若是担心我利用你对付夜哭鬼灭神，那你大可不必如此委曲求全，以免到最后大家皆是闹得不欢而散。”萧风冷漠道，似乎很生气。

　　聂小倩和老子就看着这货儿演戏，一语不发，你装！你继续装！

　　“是我鲁莽了，还望兄台能够原谅。”九千胜再度说道，却也是感觉脸上发热。

　　他自然知道萧风此时依旧是心有怨气，也怪自己，居然说了那样冒失无礼的话语。

　　“罢了罢了，你若是无心，我也不愿意再继续追究。”萧风微微叹了口气，如此说道。

　　“如此，便希望兄台能够不计前嫌，带我离开这镇妖塔，让我可以自寻真义。”九千胜又是重重一叩首，郑重说道。

　　萧风看着九千胜，问道：“你可知道我为何想要帮你？”

　　“为何？”怔怔抬头。

　　“因为我与你一样，都不属于这个世界，所以我才能明白你所明白的。”萧风呵呵一笑。

　　九千胜大惊失色，许久后才若有所觉的苦笑点头：“原来如此……原来如此。”

　　此时此刻，九千胜那一种觅知音的感觉越来越强烈了，萧风居然能够看穿他的心事，且还与他一样，同样不属于这个世界，九千胜大有同病相怜之感。

　　九千胜的来历很神秘，他也不知道自己是怎么到达这个世界的，一觉醒来就发现在这镇妖塔内，眼前的事物皆是陌生。而且他还发现，这镇妖塔的内景观尤为惨烈恐怖，杀戮与暴力比比皆是，九千胜无法适应这个世界。

　　后来他便陷入了迷惘，不断在这世界之中游荡，不断的与人交手，为了就是能找到让自己活下去的理由。

　　路见不平拔刀相助，也是为了让自己的心不会因此迷失，九千胜担心当有朝一日自己将这镇妖塔内的杀戮冷淡以待，那个时候，自己也许就不再是自己了。

　　九千胜这些娘来过得很苦恼，也过得很艰辛，因为他不知道自己什么时候就将会被吞噬掉最后一道神智！

　　“既然如此，以后就有劳兄台照顾了。”九千胜心中大快，既然能够与萧风同行，那之后二人兴许可以探讨一二。

　　九千胜旋即对聂小倩等人施礼，最终目光落在月粼的身上：“暴食狂，日后你我二人可要好好相处。”

　　九千胜也从未想过，自己有朝一日既然会和魔榜中人为友人。

　　因为九千胜本身就是弃恶扬善，而十位魔主无一例外都是心情酷戾，他自然不喜。

　　“我能吃你吗？”月粼问道，眼中露出贪婪的神色，对于九千胜他一直都想要品尝看看。

　　九千胜表情一僵，苦笑道：“当然不可以了。”

　　“真小气，萧风就给我吃。”月粼不满地说道，话语中有些失望。

　　九千胜随行，与萧风等一同离开一线天，然后走出数百里之外，异变骤然发生。

　　“轰！”

　　突然之间，一声好大的波动穿透天穹，从远方穿射而来，打崩了沿途的山岳，让许多人胆寒，不少人吓得脸色惨白。

　　“唰！”

　　瞬间，一片璀璨的光华从天穹落下，夜哭鬼灭神的身影骤然而出，浑身霞光弥漫，一身戎装内蕴霸道。

　　夜哭鬼灭神面色阴沉，紧盯着聂小倩：“贱人，这一次我看你还如此和从我口中逃脱！”

　　聂小倩也与夜哭鬼灭神对视着，若是以往她或许会觉得害怕，但是如今却不一样了，有了九千胜护行，即便是夜哭鬼灭神也可一战！

　　“哗！”

　　同一时间，两道刀芒破空问天，在众人的惊呼声中，直破天宇，斩向了夜哭鬼灭神。

　　九千胜直接双刀出鞘，刀狂之威横扫天地，他手中的两把大刀，每一把都有他身高一般长短，黯淡无光，但却产生锐气千万道，神彩蔽日，将天顶完全淹没了。

　　夜哭鬼灭神大吃一惊，心中剧烈跳动，急忙伸手一拍虚空，面前浮动太极八卦，横在虚空之前，将刀芒拦截而下。

　　八品神通全力施为，冲出无尽混沌之气，让每一个人都心神激动，连如此霸道的刀芒都无法摧破。

　　“九千胜，你真的要阻拦我？”夜哭鬼灭神咬牙切齿，刚才在一线天也就罢了，如今九千胜还要阻拦他，夜哭鬼灭神无法容忍！

　　自从看了鬼觉神知的魔榜之后，夜哭鬼灭神的心情便久久难以平复，不杀聂小倩不肯罢休，他不想自己坚守了数十年的江山，在如今化为泡影。

　　既然决定要和萧风他们同行，九千胜也自然要一路护行，只见其嘿嘿笑道：“抱歉，我也不愿如此，但你也应该知道我九千胜是出了名的多管闲事，这闲事我是管定了！”

　　“找死！”夜哭鬼灭神怒吼一声，八品神通施展，八色神光骤然冲出，闪烁着漫天风雨一般的光芒，如同一道道天痕。

　　“九千胜和夜哭鬼灭神果然是起了冲突。”在远处，众人都已经聚集此地，全部凝望着天空，看着九千胜和夜哭鬼灭神之间的斗杀。

　　他们在一线天时看到九千胜和夜哭鬼灭神神色不对，之后肯定会起冲突，所以一路都尾行而来，就是为了一睹这大战的风采。

　　九千胜眼眸一凝，驱开了萧风一行人，主动朝着夜哭鬼灭神奔去，两把大刀横扫千钧，叱咤风云，将一切都给荡灭。

　　九千胜仿佛化身为刀中狂魔，挥舞着的大刀虎虎生风，刀罡斩破万里云海，刚猛霸道，摧破一切。

　　夜哭鬼灭神以八品神通还击，一股极致阴冷的气息扫荡此方，如同死一样的沉寂和幽暗，没有一丝的生息。

　　可怕的死寂，让所有人都不由自主的倒吸了一口冷气，这是浩大无边的黑暗，仿佛可以让人永坠沉沦苦海。

　　“八品造化断乾坤！”夜哭鬼灭神一声高呼，头悬三花聚顶之势，寂灭阴阳。

　　夜哭鬼灭神的眸子之中射出了两道魔性的光芒，尤为慑人，身上的灵力波动便如怒海狂潮般席卷开来。

　　“轰隆隆……”

　　天地惊颤，地动山摇，万物皆在此时崩塌，一切都在破灭和粉碎当中。

　　九千胜和夜哭鬼灭神两大武尊的悍然之力，几乎将天穹都给扭转过来，不少人都被晃得头晕目眩，不但地在摇晃，就连天空也在旋转。

　　夜哭鬼灭神和九千胜有着超然之力，将此处的天宇直接倾覆过来，手段可谓称之为通天！

　　恰逢此时，夜哭鬼灭神运转神通，身上冲出一道永恒之光，射穿了天空中的云层，破空落下，轰击在九千胜的身上。

　　在刺客，夜哭鬼灭神幽暗的气息弥漫，仿佛来源于虚空的尽头，无边无尽。

　　“九天神击，千钧辟地！”

　　九千胜昂然一喝，双刀立现出璀璨刀芒，宛若炎炎夏日之中的烈阳，通体炽盛，燃烧着灼热的神芒。

　　“去！”

　　九千胜双刀齐出，天崩而地裂，地动而山摇，一切都在此时被荡成灰尘。

　　“啊！我的眼睛！”一人厉声惨叫，被九千胜斩出来的那道灼热光芒刺瞎了双眼，两个眼睛流下血泪。

　　九千胜和夜哭鬼灭神的身形同时败退，却都在这第一次交锋之中，受了些许暗伤。

　　见到九千胜和夜哭鬼灭神僵持不下，萧风亦是大感惊诧，虽说九千胜的排名高于夜哭鬼灭神，但一时间想要分出个高低来，却也是不太容易。

　　“你也别闲着了，上去干死他们！”萧风对月粼推搡道，既然夜哭鬼灭神已经被九千胜牵制住了，那么现在就是痛打落水狗的绝好时机，夜哭鬼灭神的弟子们可是没有丝毫的还手余地。

　　“什么是干？”月粼懵懂的问道，还是第一次听到这个词。

　　“干就是……”萧风想了想，试图要解释，可却不知道该怎么说，气急败坏之下，直接给月粼后脑勺一记暴栗：“小屁孩哪来的那么多屁话，还要不要好的吃了？”

　　被萧风这样一巴掌盖了后脑勺，本能的月粼便要发作了，可是接下来萧风的一句话却让即将暴动的月粼，又再度变得温顺而乖巧的，使劲地点了点头：“想！”

　　“一点志气都没有！”聂小倩和老子同时说道。

　　“那你还不快去？”萧风没好气的呵斥，一副恨铁不成钢的模样。

　　看到这里，聂小倩和老子都已经是说不出话来了，好好的一个武帝，就这样给萧风祸害掉了。

　　月粼听到这里，一想到马上就有好吃的了，自然是激动不已，疯了似的扑了上去。


第387章 毛骨悚然食人狂

　　“你不是你是被你师兄陷害了，所以才落得如此下场吗？”恰逢此时，萧风却突然阴笑着回头，对聂小倩说道。

　　聂小倩顿时一怔，而后脸上便随之浮现出感激之色，不过聂小倩的淡漠性格，是不足以支撑他向萧风道谢的。

　　但虽然不用说什么，一个眼神交汇，就足以诠释太多太多的东西了。

　　聂小倩直接朝着前方走了过去，一双冷眸紧盯着不远处的咒恶怨，眼中顿时闪过一道冷厉之色。

　　咒恶怨也感受到聂小倩那冰冷的目光，顿时浑身一紧，知道聂小倩多半是要向他发难了。

　　而此时，月粼已经冲入咒恶怨的人群之中，大展暴食狂之残暴怒威，直奔其中一个武皇，铁青色的面具带着一股狰狞的肃杀。

　　他一手擒住那武皇，伸手便拧掉了他的脑袋，鲜血溅洒在月粼的身上，月粼直接便将这脑袋给吞入了口中。

　　“啊！？”

　　咒恶怨等人均是神色大变，月粼出手了，既然如此他们没有夜哭鬼灭神的庇护难以招架她的袭杀。

　　一想到自己这些人有可能都被月粼给吞食入肚，他们就不由得觉得不寒而栗，除了夜哭鬼灭神之外，没有人能够阻拦夜哭鬼灭神。

　　而此时，与九千胜交锋之中的夜哭鬼灭神也陡然发现了月粼的动作，顿时勃然大怒，对着月粼怒斥道：“暴食狂，尔敢！？”

　　月粼却根本充耳不闻，仿佛没有听到夜哭鬼灭神的话语，继续疯狂的屠杀，在她的攻击之下，咒恶怨的几个守卫都无法抵挡凶悍的月粼。

　　虽然月粼形态娇小可爱，但他们却知道她才是真正的恶魔。

　　月粼再度抓住一人，而后这一次是当夜哭鬼灭神的面，将那个人生吞活剥。

　　整张人皮被月粼的粉嫩的小手给撕扯了下来，头发以及指甲都被月粼扯断，月粼之残忍，令他们为之发指。

　　“夜哭鬼灭神大人！救我啊，救我啊！”

　　那武皇惨叫着向夜哭鬼灭神求饶，却早已没了人形，随之月粼的剥皮完毕，旋即猛然一抖，那张人皮就整张泼出去一片殷红的鲜血。

　　月粼剥皮的手法是如此的精妙，从开始到结束，都没有将人皮扯坏，由此可见她绝不是第一次这样徒手剥皮了。

　　那个武皇在月粼的手中已经完全没了人形，浑身上下也只剩下血肉了，鲜血淋淋，令人不禁感到毛骨悚然。

　　暴食狂之凶名，在这一刻再度被众人谨记。

　　远处观望的群魔看到这一幕，却都是发自内心的冒寒气。

　　而有一些极端分子看到这一幕，却是不由自主的露出了疯狂之色，对于血腥格外的渴望。

　　“暴食狂，我要杀了你！”夜哭鬼灭神目眦欲裂，月粼的此举如此肆无忌惮，与当众打他的脸别无两样，见到如此，夜哭鬼灭神可谓是要抓狂了。

　　在这么多人前被月粼羞辱，夜哭鬼灭神的脸色阴沉的都快要渗出水来了。

　　夜哭鬼灭神调转身形，想要前往击杀月粼。

　　可就在此时，夜哭鬼灭神的身后却惊现一双凛然目光，灭天刀斩乍然而现。

　　夜哭鬼灭神不得不反手还击，被九千胜阻拦了下来。

　　九千胜脸上浮现不悦之色，沉声道：“不要将你的后背暴露在你的敌人眼前，难道你不知道吗？”

　　九千胜很是不忿，夜哭鬼灭神与他交锋，居然还敢分神，他九千胜何曾被人这样蔑视，到了夜哭鬼灭神即便分神也能够应付他的地步？

　　若真是如此，九千胜也不配站在魔榜第三的位置了。

　　被九千胜逼了回来，夜哭鬼灭神却是面容深寒，九千胜不让他去救自己的爱徒，夜哭鬼灭神就只能眼睁睁的看着他们在月粼的屠戮下死绝殆尽。

　　“混帐九千胜，我和你势不两立！”夜哭鬼灭神已然抓狂，疯狂的催动灵力，大步迈开了步伐，道道流光神彩从其身上冲出，夜哭鬼灭神头绕神环，化作神通之象。

　　“聚星擎雷！”夜哭鬼灭神暴喝一声，身上的法则力量波动，他一手握天，万里苍穹皆雷动，霹雳交加，轰顶雷云。

　　骤然间，听闻一声轰然巨响，那天宇中忽然扭曲波动，云层之中产生了一个巨大的漩涡，有道道雷电在闪耀着。

　　而就在此时，众人便就看到数以千万计的星辰同时从那高空中陨落而来，星辰的身上缠绕着无尽雷霆，轰鸣不断，一声声，一阵阵，震撼人心，轰动神魂。

　　如此一幕，堪比灭世，在座的众人皆感神情凝重，从夜哭鬼灭神的道则之中察觉到了一种不可违抗的力量，其中含有夜哭鬼灭神的至尊意志，凡俗根本无疑低语。

　　“砰砰砰砰……”

　　万里河山，在这一刻崩裂成为灰烬，瞬间便化作了乌有，仿佛从未出现过一般。

　　夜哭鬼灭神的逆天神术，当即将此处的地形也给一并改变了，整个辽阔疆土，都在这个瞬间被夷为平地。

　　众人无比震惊，看着星辰落下之处爆出的阵阵骇然波动，那耀眼的火光冲霄而起，绵延万里，无法消散。

　　“快逃！”

　　不知是谁大喝了一声，夜哭鬼灭神施展如此可怕的神术，他们也有可能会深受波及，不得不亡命飞奔，逃离此地。

　　就在此时，所有观战中的妖魔，都如同那受惊的燕雀鸿雁，惊天而起，朝着四面八方逃离。

　　如此辽阔的范围性攻击，若是不及早逃离，他们也会被夜哭鬼灭神轰杀于此！

　　那些星辰全部都朝着九千胜疯狂落下，夜哭鬼灭神杀意已决，势要将九千胜斩杀于此。

　　见到如此异象，九千胜也倍感惊诧，双眉浮现一丝凝重。

　　旋即，九千胜紧闭双眸，将双刀竖立在自己的面前，他口中呢喃，将身心全部融入这刀锋之中。

　　“人刀归一！”

　　九千胜以神化刀，身躯泛着耀目绚烂的白色光华，而自己的身影却渐渐变得微弱，最终一点一点的消散了。

　　而后，众人就只能看到，在那场中有着两把锋锐无匹，震惊世人，仿佛看上一眼就会被割伤的可怕的刀锋在飓风之中旋转，阵阵无坚不摧，摧古拉朽的骇然气破汹涌澎湃，比之夜哭鬼灭神的威势，居然是只强不弱。

　　“轰！”

　　一道可怕的刀波，以九千胜为中心瞬间席卷而出，充斥着这片天地，将天地万物全部轰碎，在这刀波的面前，山岳被截开，云海被切断，水流被断去，万物皆是无法抵挡它的割裂！

　　割裂！简单二字，却带着最为霸道的真义！其中有九千胜那锋锐的意志，九千胜便如这刀锋，无坚不摧，悍勇无畏。

　　九千胜之所以会选择以刀作为器物，自然就是因其性格暴烈，嫉恶如仇，风风火火，此番施展出来，威力可见非同一般。

　　两股可怕的力量瞬间碰撞在一起，导致众生皆灭！

　　“咚咚咚……”

　　星辰直接在刀波的冲击之下，化作了泡影，在凌空中爆炸，化作无尽的碎片凋零。

　　夜哭鬼灭神的攻势未能建功，在九千胜的刀锋意志之下，充斥着无力感。

　　“噗！”

　　夜哭鬼灭神骤然吐出一道鲜血，整个人顿时便变得虚弱无比。

　　“可恶！”夜哭鬼灭神眼神中冒着怒火，无比的愤怒，九千胜居然伤了他的本源，这一下没有个两三年都不可能恢复了。

　　此次的确是夜哭鬼灭神大意了，因其杀聂小倩之心太急迫了，以至于忽视了很多关键问题，九千胜乃是刀中至尊，是以天底下最可怕的两件兵器为名的至尊，其实自然可怕至极。

　　当日鬼觉神知重开魔榜，说过九曲邪君也将会从榜上除名，既然如此，血泪修罗便会接替他的位置，成为第四，其名次仅次于九千胜之后。

　　血泪修罗是剑尊，而九千胜是刀尊，刀与剑并列，可见世人所说，天底下最可怕的武器便是刀剑这一说话并非虚言。

　　另一头，聂小倩也悄然逼近咒恶怨，此时月粼依旧在疯狂的屠戮，并且不断向咒恶怨靠近当中。

　　“上！上！全部都给我上！”咒恶怨有些疯狂地叫喊着，将所有的武者全部推了出去，他阴柔的面容此时亦是布满了恐慌。

　　咒恶怨知道自己不是月粼的对手，如此下去，自己早晚会成为月粼的腹中餐。

　　月粼屠杀了咒恶怨身边的所有人，最终将他给盯住了，而被月粼如此盯着咒恶怨顿时吓得心胆欲裂，全身簌簌发抖。

　　却在此时，一只纤纤玉手搭在满是血腥的月粼身上，月粼回过头去，却见到聂小倩一脸的柔和笑意：“月粼，这咒恶怨就交给我吧。”

　　月粼点了点头，不再说话，不再出手。

　　咒恶怨顿时如释重负，只要月粼不出手，那他还有一些生机。

　　咒恶怨警惕的盯着聂小倩，心中却想着如何脱身。

　　聂小倩缓步上前，笑吟吟的看着咒恶怨：“师兄，我俩又见面了，方才阔别许久，我就已经不由自主的想起您了。”

　　可是咒恶怨如今却没有心情与她演戏，直接呵斥道：“聂小倩，你到底想怎样？”

　　“我想怎样？哈哈哈哈……”聂小倩放声大笑，仿佛听到了极为可笑的笑话的。

　　见状，咒恶怨的脸色也是难看，因聂小倩这如此狂态而感到不适，之前是他在嘲讽聂小倩，而如今局势却突然逆转了过来。

　　骤然间，聂小倩笑声戛然而止，怒目直视咒恶怨：“我想你死！”


第388章 尸鬼

　　聂小倩飘飘如仙，彩绢漫天，抖出大片光芒，覆灭天地，无边无际。

　　八品神通撼天地，这是一个武尊毕生修为的结晶，其恐怖之处自然不容小觑，那咒恶怨只是远远地看着，便已经是吓得面如土色。

　　咒恶怨的修为与聂小倩的境界相差无几，但是聂小倩习得了那八品神通，如此神术无比神奇，咒恶怨自认难以与之匹敌。

　　咒恶怨神色剧变，在聂小倩的疯狂的攻势之身形连连暴退，居然有了退缩之意。在聂小倩的身上，咒恶怨察觉到了一股迫人的气势，那是来源于夜哭鬼灭神的法则，聂小倩已经得了夜哭鬼灭神的真传。

　　此时此刻，咒恶怨又惧又怒，心生怨毒，身为夜哭鬼灭神的弟子，咒恶怨自然也觊觎着夜哭鬼灭神的八品神通，只是因为没有那个胆量，这才迟迟不敢对夜哭鬼灭神的东西伸手。

　　但如今这东西却落入了聂小倩的手里，而聂小倩却居然真的参悟透了。

　　这让咒恶怨为之嫉恨，因为他曾经向夜哭鬼灭神请求要学八品神通，但夜哭鬼灭神只是将其中一页书交给咒恶怨研读，结果咒恶怨却并不能领悟其中的一招半式，最终被夜哭鬼灭神判定没有没有悟性，不能修炼八品神通。

　　可是以咒恶怨心高气傲的心性，如何能容忍，后来聂小倩侥幸得了这八品神通，咒恶怨强行索要之下不得，便勃然大怒，向夜哭鬼灭神告发了聂小倩。

　　如今见到聂小倩领悟了八品神通，咒恶怨觉得自己的心里很难受，轮资质咒恶怨已经优越过他了。

　　是聂小倩夺走了他的尊严，是聂小倩让他在夜哭鬼灭神面前抬不起头来，此仇不共戴天！

　　恰逢此时，一股大荒气息扑面而来，聂小倩倍感惊骇，知道咒恶怨也是用了全力了。

　　而就在此时，呼的一阵邪风掠过，哗的一声淹没而来，这风如墨黑漆漆，似鬼阴惨惨，呜呼嗷嚎，席卷聂小倩周身。

　　咒恶怨使用最为擅长的咒杀，要将立毙当场！

　　诅咒的力量不比战技，虽然无法立刻对人体造成重创，但是长久如此，人体也会因此而崩溃。

　　而且诅咒的力量防不胜防，更是难以抵御，一旦缠身便难以摆脱，诅咒着人体与生魂，只将人生机消耗殆尽，直到枯竭为止。

　　聂小倩见到无数恶鬼缠身而来，却也是面露狞笑：“师兄，这样老掉牙的招数，你还施展出来，未必有些可笑了吧？”

　　就在此时，一股异样的波动随之铺张蔓延，咒恶怨须发皆张，顿时惊骇：“这不可能！”

　　只见眼前的聂小倩，浑身缭绕着绚烂光芒，通体炽盛，宛若通灵一般，头顶凝聚三朵仙花，以三花聚顶之势，与夜哭鬼灭神居然是如出一辙！

　　咒恶怨神色惊骇，难以想象，聂小倩居然有如此手段，居然已经将夜哭鬼灭神的这一招式完全悟透了。

　　“三花聚顶，以破妙法！”

　　聂小倩娇躯为之一震，其身体四周缭绕着的那些鬼怪便在哀嚎着驱散，荡然无存。

　　“你！”咒恶怨震惊了，身形不住的后退。

　　“师兄，自以为天之骄子，但是在我看来，你也不过如此而已嘛。”聂小倩咯咯娇笑，掩面之下，修容尽是嘲讽之色。

　　“混帐！”咒恶怨目眦欲裂，被聂小倩彻底惹恼了，身形随之而暴掠而出，直接冲向了聂小倩，欲将其彻底抹杀。

　　这是对他尊严的侮辱！

　　能够成为夜哭鬼灭神的弟子，岂有一个凡俗？能有如今的成就，足以在年轻一辈之中睥睨。

　　可如今他被聂小倩这样羞辱，可谓是倍受打击，心中的憎恶无比浓烈。

　　“尸鬼化道！”

　　咒恶怨怒啸一声，身躯顿时发生了变化，头发全部倒竖起来，却飞速的脱落，片刻之后就只剩下光秃秃的一大片了。身上出现了一个一个恶心的肉瘤，在兀自的流脓，体肤青一块紫一块，浮现道道尸斑，身上散乱着浓郁的恶臭与死气。

　　之前的咒恶怨还能被称为阴柔，而如今的他，却是狰狞不已，丑陋无比。

　　聂小倩表情也是微变，旋即有些不屑的笑了起来：“师兄个，你的这副尊容，师妹我是怎么看都没法习惯啊！”

　　“杀！”

　　咒恶怨变作可怕的尸鬼，张口便喷出了一道墨绿色的毒汁，无比的骇人，散发着一股腥臭。

　　“腐尸毒？！”此时，聂小倩终于无法淡定了，这咒恶怨所施展的居然是腐尸毒，这是镇妖塔内相当难缠的毒液，因为镇妖塔内邪祟遍地，杀戮到处，所以造就了很多杀孽，那些被杀的生灵死后身躯也就化作了尸体，而腐尸毒便是采集这些死尸的身躯而形成的剧毒，集合无数鬼魂的怨气所成，恐怖无比。

　　一旦缠身，便有百鬼绕体，其形成的可怕力量，却也是一般毒药可以企及了。因为这还是由怨念所形成的怨毒，并非实质，几乎无解。

　　但是这腐尸毒极难掌控，施毒者必须自己先遭受毒物的侵害，才有可能将此毒容纳并且使用，否则绝不可能。所以这种怨念之毒的施毒者，玩玩都是一些形容古怪狰狞，或者是身上阴邪怪气之辈。

　　“为了容纳这腐尸毒，你居然不惜沦为了尸鬼？”聂小倩花容失色，却也没有想到咒恶怨居然邪恶到这种地步。为了能够容纳腐尸毒，不惜化身为最令人憎恶的尸鬼。

　　尸鬼，故名思议便是由尸体转化而来的鬼，但也有生体变作尸鬼的，有一些武者为了追求更加强大的力量，不惜将自己变成这样的不伦不类。

　　尸鬼不是活物，而是从活物转化而来的邪物，为了变作这尸鬼，咒恶怨不惜先将自己杀死一次。

　　也唯有这种尸鬼，才方能容纳腐尸毒，同时聚纳万千怨魂的力量。

　　“师尊说我不如你，我倒要看看，我是不是真的不如你！”咒恶怨厉声咆哮，为了证明自己的确是能够超越聂小倩的，咒恶怨不惜将自己变作了这模样狰狞恐怖的尸鬼。

　　腐尸毒从天而降，纵然是聂小倩也不敢与之硬撼。这腐尸毒可怕至极，纵然是夜哭鬼灭神的八品神通也无法抵御。

　　聂小倩一时间变得狼狈不堪，身形在空中暴退，那腐尸毒淹没而来，犹如一大片墨色的云朵。

　　“哧！”

　　腐尸毒泼在地上，顿时就出现了可怕的毒气，地上一大片土地都被腐蚀成马蜂窝了，许多数之不尽恶心的黑色毒蛆虫在那地上爬行游动。

　　见到这一幕，聂小倩也不禁眉头一皱，如此一来，形势就直接发生了逆转，她终究是小看了咒恶怨。万万是没有想到咒恶怨居然还藏有这样的后手。

　　“给我死吧，贱人！”咒恶怨哈哈狂笑，自然看出聂小倩已然不敌，怒啸一声冲杀而来。

　　旋即又是无尽的腐尸毒液喷吐而出，铺天盖地，凡是被沾染到的生灵，都在这一瞬之间化作了虚无，被腐蚀成焦黑，彻底的枯萎。

　　聂小倩的八品神通根本无法御敌，因为无法修炼到夜哭鬼灭神那种地步。

　　咒恶怨比聂小倩在这多待了无数年，终究姜还是老的辣，聂小倩这一次真的大意了。

　　聂小倩被腐尸毒逼得连连躲闪，天上地下，仿佛都去不得，天生有腐尸毒淹没而来，地上有泼下的腐尸毒正在腐坏，聂小倩不敢沾染哪怕一点。

　　因为哪怕是一点，腐尸毒的怨念之毒便能够将人彻底毒杀，有百鬼缠身之可怕之处。曾经聂小倩便看过有人被腐尸毒抹杀，身躯在触及那霸道剧毒的瞬间，便有无尽的蛆虫爬遍他的周身，而后他就身体便是被那些蛆虫给啃咬到溃烂，就这样惨烈而死。

　　那副场景因为过于吓人，到现在聂小倩还是历历在目，当时她还因此而大吐特吐，被咒恶怨和夜哭鬼灭神嘲笑没有胆量，这种事情在镇妖塔内本来就是每日都在发生的。

　　在这里，杀戮是合理化的，不杀戮反而才令人觉得不解，而且杀戮也不是纯粹的杀戮，杀戮是带着游戏和玩弄的成分在其中的，所以自然而然也就有些恐怖了。

　　聂小倩大惊失色，终于被逼得退无可退，身体缩在一处角落，在她的头顶，腐尸毒已经铺天盖地落下了。

　　“吼！”

　　骤然间，恰似猛兽奔腾，齐声怒啸一般，天上引发剧烈的震荡，一辆黄金战影驰骋而来，灿烂夺目，犹若一轮刺目的太阳划过大街，冲到了聂小倩的身旁。

　　旋即，一直修长白皙的手掌拂过天边，一道金色烈焰顿时笼罩二人的头顶，与那腐尸毒融为一体。

　　“哧！”

　　场中，浮现无边的臭气，腐尸毒被太阳真火焚烧成为虚无，变作一团团的白气蒸发干净了。

　　“是谁？”咒恶怨含怒而来，凶威慑人，眼中杀意直逼萧风一人。

　　萧风面带浅笑：“看来你并不是他的对手啊。”

　　聂小倩错愕了一下，顿时从萧风的怀里挣脱出来，不服输的道：“我只是没有料到他有这么一手而已。”

　　萧风耸了耸肩，不置可否，与人斗杀，本来就存在着太多的不稳定性，若是对方提前就让你知道了他的手段，那你岂不就杀他如狗了？

　　“你退下吧，既然这里已经超出了你可以应付的范围，那也就唯有我来出手了。”消费呢过对聂小倩示意道，目光也凝视着面前的咒恶怨。

　　聂小倩虽然心中不悦，感觉被萧风给小瞧了，但却也知道萧风说的是实话，现在的他，还没有对付咒恶怨的手段。

　　“混帐！我奉劝你不要多管闲事！”咒恶怨怒啸说道，这一开口，那便是脓液乱飞，说不出的恶心。

　　萧风脸上浮现古怪的表情，随之有些无奈的苦笑道：“唉，要不是因为实在没有办法，我也不想和你交手，你看你长得丑陋也就算了，还到处喷一些不知名的液体，红的白的绿的黄的什么都有，我看着都觉得恶心。”

　　“你找死！”咒恶怨被萧风一句话给惹恼，已经完全臃肿起来的身体顿时就扑了上来。


第389章 真火破邪

　　萧风不禁变色，察觉到一股邪风扑面而来，顿时心生凝重，因为他知道这咒恶怨绝非如此好对付的。这腐尸毒虽然萧风不太清楚，但想必也是极为难缠的一种剧毒。

　　然而此时，萧风的体内却兀自冲出一道炽盛的血气，他体内的鲜血开始沸腾，无比的澎湃，生机勃勃。

　　他身穿黑色劲装，肃穆而威武，有一种只在战场上才能磨砺出的铁血气质，那杀伐之气。然而他就这样站着，那魁梧的躯体也能给人一种强大的压迫感。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　轰的一声，火焰铺天盖地的涌出，直奔那咒恶怨而去，咒恶怨想要斩杀萧风，喷吐腐尸毒，一个圆滚滚遍布疙瘩的肚子一阵一阵的抽搐着。

　　然而，萧风的太阳真火，却是能够将天下万物全部烧毁的火焰，是净化一切的烈火。

　　这腐尸毒虽然凶邪，却也无法抵挡它的焚烧，在那火海之中化作了虚无与泡影。

　　也正因为如此，萧风才敢与正面与咒恶怨交锋，便是因为知道自己的火焰，咒恶怨绝对无法招架得住。

　　剧毒在接触烈火的瞬间化作乌有，咒恶怨神色大骇，这是他对敌的最强依仗，也是最后的杀手锏了，却未曾想到居然不能匹敌萧风，这着实是让咒恶怨为之吃惊。

　　要知道在这镇妖塔内，腐尸毒可是数一数二的毒药，少有人能够抵抗这种剧毒，若是武帝武尊施展此地，那么后果将会更加的可怕。

　　有人为了能够使用此毒，不惜将自己变成魔物，以获取这腐尸毒的力量，由此可见这剧毒的恐怖之处，以及诱惑力。

　　恰逢此时，萧风金光流转灿灿生辉，带着一股凶煞的气息扑飞而出，淹没天地，震撼人心。

　　火焰铺天盖地的涌来，咒恶怨根本无以招架，庞大而肥硕的身躯往后暴退，但却依旧难以摆脱火焰的追杀。

　　“轰！”

　　太阳真火攀上了咒恶怨的身躯，将咒恶怨的身躯整个点燃，咒恶怨哇哇惨叫，身上的血肉噗噗的直爆脓液。

　　“师傅，救我！”场中，传来了咒恶怨那凄厉的惨叫声，充斥魔性，无比凶悍。

　　咒恶怨终于不敌，在萧风的手上仅仅一个回合就已经崩溃了。

　　而萧风却也是心有余悸，若非有太阳真火护体，此时的他只怕也已经惨死在那腐尸毒之中了。他的太阳真火是至阳至刚之物，而咒恶怨的腐尸毒却也是至阴至邪之物，两者均是可怕无比。

　　萧风能以太阳真火将腐尸毒焚尽，恰好是因为相克的作用。

　　而即便如此，萧风的身上却也沾染了一些腐尸毒，顿时尸气逼人，怨毒缠身。

　　“喝！”

　　萧风顿时大喝一声，不动如山，但却血气冲霄，以血体神武决之法，以自己的旺盛血气将这一切邪恶都给驱散了。

　　那一处，咒恶怨依旧凄厉，疯狂朝着夜哭鬼灭神的方向奔去，试图让自己的师傅为自己解除这剧毒。

　　然而，夜哭鬼灭神与九千胜交锋数百个回合，却依旧落了下风受了伤，如今哪里顾得上咒恶怨？当即直接调转方向，弃下了所有的部下和弟子，一个人朝着远方飞顿而去。

　　“夜哭鬼灭神，我艹你祖宗！”咒恶怨怒吼着，看着夜哭鬼灭神远遁而去，咒恶怨顿时意识到自己已经被遗弃了。

　　咒恶怨目眦欲裂，自己跟在夜哭鬼灭神身边那么久，结果到了紧要关头，夜哭鬼灭神就毫不犹豫地将他当成一个没有用的弃子给放弃掉了，咒恶怨岂能不怨恨他？

　　“到此为止了！”

　　可此时萧风已经追杀了过来，哪里顾得上咒恶怨心中是否悲切，一个万法乾元鼎从天而降，沉重如大岳，几乎要压塌了空间，不断震动。直接将咒恶怨给轰成了肉渣，噗的一声咒恶怨的大肚皮就破开了，各种颜色的血肉全部都飞溅而出，哗啦啦的全部都是，惊吓旁人。

　　萧风看着自己已经面目全非的大鼎，脸上的表情却也是呆滞了。

　　聂小倩来到萧风的身边，看着那红白黄绿各种液体覆盖的巨鼎，脸上尽是戏谑：“没想到你居然有这种趣味，不错，这样看起来，的确是特别了许多。”

　　萧风欲哭无泪，本来想让自己的杀生手段看起来更加霸道迅猛一些，可谁知道居然是这种下场。

　　“萧兄，夜哭鬼灭神如今已被我击退，尔等暂时可以无忧了。”此时九千胜迎面走来，但是神情中却有些急迫，想说什么，却又欲言又止。

　　萧风看了看九千胜，顿时知道他在想什么，却笑了起来：“九兄，你莫要太急迫了，需知欲速则不达，毕竟镇魔大仙可不是简单货色，在做好完全准备之前，与之为敌简直就是找死。”

　　九千胜挠了挠头，也是嘿嘿直笑，他虽然也明白萧风话里的意思，但终究是迫不急待的想要离开此地。

　　“是我太心急了！”九千胜略带歉意地道。

　　“可以理解，被困在此地数十万年，九兄能够依旧保持本心不变，已经是极其难得了。”萧风笑着回答，的确，从这一点之上，他就格外的佩服九千胜，若是他在这个被困数十万年，他都不敢保证自己是否依旧能够保持心中不变。

　　九千胜眼中顿现一道苍凉：“只希望我不要再继续在这里久待数十万年才好。”

　　他知道自己的心，已经到了极限了，再等数十万年，只怕就心已成魔，即将狂乱了。

　　到了九千胜这样的境界，对于自己的一切都会有所感应，他知道自己的心已经到了极限，即将入魔了。

　　“我绝对不会再让你苦等那么久，既然应允过，我萧风就绝对不会食言。”见到九千胜如此，萧风亦是心有所感。

　　九千胜顿时怔怔，与萧风对视，从萧风的目光中看到了一丝坚定。

　　到了武尊这个境界，立于巅峰武者之列，对于一些举动都是体察入微，很少有东西能够瞒得住九千胜的观察。九千胜可以感受到，萧风此言绝非虚言，而是真的打算带自己离开此地。

　　“对啊，这小子虽然讨厌了一点，但至少承诺是挺值钱的。”聂小倩也走过来帮腔。

　　“在下自然坚信不疑，如此便多谢萧兄了。”九千胜冲着萧风抱拳鞠躬。

　　萧风急忙搀扶起九千胜：“九兄何须如此客气，莫要忘记了，你方才才救过我等一条性命，若说应该道谢，我等才应该道谢。”

　　“既然如此，那在下也就厚颜了。”九千胜哈哈大笑，越看萧风越觉得顺眼。

　　“那是那是，我俩一见如故，又目标一致，何须分个彼此？”萧风也满怀喜悦的道。

　　见状，众人一头黑线，都被这两人的无耻给惊呆了。

　　“对了萧风，如今你有何打算呢？”九千胜不禁问道，毕竟如今夜哭鬼灭神的危机暂时解除了，接下来应该是有所动作了。

　　“那自然是招兵买马了！”萧风呵呵一笑，回答道。

　　“招兵买马？”九千胜有些不解地道，对于萧风的高深莫测，他还不是那么的清楚。

　　“对！就是招兵买马！”萧风点头，接下来将会是一步大旗。

　　九千胜满头雾水，问道：“那该要招谁，又要买谁呢？”

　　“魔榜之中，除去镇魔大仙之外的所有人！”萧风目露精光，露出了一份肯定的神色。

　　见状，众人无疑是倒吸了一口冷气，唯独月粼，没心没肺的去捡尸体吃，但唯独对咒恶怨的是看也不看一样，因为实在是太恶心了，连月粼都觉得难以下咽。

　　九千胜舌桥不下：“萧兄为何如此，此举未免太……”

　　“太异想天开了是吗？”萧风问道，说出了九千胜不好意思说出来的话，但两眼之中却是笑意，并不因此而气恼。

　　“是的。”九千胜苦笑回答，那魔榜十位魔主，每一位都是心高气傲之辈，哪里会听萧风的差遣。即便是他，也只不过是因为想要跟随萧风离开，这才不得不答应与萧风同行，但其他人只怕就没有那么好对付了。

　　萧风却是摇了摇头，慢悠悠的道：“九兄认为我无法收买其他的七位魔主，但是九兄你不妨一看，我来此只不过半年，而在我的身边，便有你和暴食狂这两个魔主相助，还有聂小倩这个未来的魔主在身边，如此你还以为我没有办法吗？”

　　“可是这其中终归是有些运气因素的啊……”九千胜叹息，并不所有魔主都像他一样这么急切的希望离开这镇妖塔。

　　“运气？”萧风冷笑：“我从来不相信运气，我只相信实力。我也不妨直说了吧，因为我知道九兄想要离开这里，而我也正想要九兄帮助，所以才对九兄抛出橄榄枝，望九兄与我等一同同行，这正是因为我看出了九兄需要什么，而我能够提供你想要的，这便是收买！难道九兄不同意已经被我收买了吗？”

　　“这……”九千胜愕然，却也没有想到萧风居然这么直接，把这话都说清楚了。九千胜哪里不知道萧风是在利用，只不过是不想直说出来，让彼此的关系显得尴尬。

　　而如今说出来，便是萧风决定对九千胜坦诚相见，与九千胜完全结交。这让九千胜或多或少的心里都舒服了一些，要不明知道萧风利用他，却一直将此事憋在心中，终究会让自己感觉压抑，最终会让他和萧风的关系走向决裂。

　　而萧风正是意识到这一点，他知道九千胜绝对不是傻瓜，从今日他在那一线天的表现来看，萧风就知道九千胜非但不是傻瓜，而且还聪明决定。要不也不会在这里困了数十万年依旧不改本心，不染邪气，而是用不断的战斗让自己转移注意力，同时磨砺自己斩杀灭厉的雄心。

　　他之所以今日会被萧风糊弄，只是因为他太过于渴望离开这个地方了，以至于导致自己方寸大乱，这才上了萧风的当。但是萧风知道，一旦九千胜冷静下来，便会想清楚这前因后果，到时候肯定会对他心生隔阂，如此倒不如直接把彼此的关系摊出来，明着说我就是利用你。

　　而如此一来，虽然和九千胜是利用的关系这一点让彼此的关系无法那么亲密，但却对于双方而言都是保障，这样九千胜心里也不会有疙瘩。

　　“而她们两个……却也是因为一个贪食好吃，一个也想离开这里，所以才被我收买，我能够提供那些魔主想要的东西，既然如此，他们为何不跟我走呢？”萧风笑着问道。

　　“是我愚昧，萧兄有理。”九千胜点了点头，终于意识到是自己目光短浅了。

　　“所以我的招兵买马？难道不可为？”

　　“我不是马！”月粼不满的抱怨道，萧风居然将她比作是马。

　　“那不知萧兄如今是打算先对谁下手呢？”九千胜开始好奇这个问题，想要知道萧风是否有他说的那么厉害，能够将九位魔主收买。

　　萧风嘴角浅笑，一字一句道：“血泪修罗！”


第390章 二尊争雄

　　远在那滨海之巅，海浪翻天，水天一色，连接成一线。

　　“血月断空斩！”

　　此时，一声怒啸，打破了这海浪之声，在这巅峰响起。

　　血泪修罗手见血封喉，神色冷酷，挥动手中血剑立斩而下，劈向高天，顿时天空中浮现出一轮血色弯月，通体发红，无比凶邪，直逼下来。

　　在下方，九曲邪君的脸上满是惊怖的杀机，阴森森的盯着血泪修罗：“你想杀我？我先废掉你！”

　　九曲邪君不可能接受鬼觉神知的神算，自己绝对不可能会败给血泪修罗，仅凭血泪修罗的实力，怎么可能会是自己的对手。

　　九曲邪君无法接受血泪修罗凌驾于自己之上，所以此时无论如何都要将血泪修罗抹杀当场。

　　“嗡！”

　　旋即，九曲邪君的纤纤玉指一拨那魔琴，顿时发出一声声玄妙天音，九曲邪君虽然身为男儿身，却是有着一双连女人都为之妒忌的双手。

　　雪白而嫩滑，白皙富有光泽，吹弹可破，这是一双专门为琴而生的素手。然而在这双素手之下，却是埋葬了无数的孤魂，而埋葬的越多，这双手仿佛就越加的漂亮。

　　这便是九曲邪君的高妙之处，他最讨厌打打杀杀，他喜欢以优雅的方式，取敌人之首级与千里之外，不愿意让自己的双手染血。

　　此时，九曲妙音只出一道，就仿佛九霄震动，九幽哀哭，道音接连传出，响彻大江南北，拥有着可怕的魔力，扰乱法则虚空，磨灭一切有形之物，这是弑神灭鬼的曲谱！

　　“轰！”

　　血泪修罗一剑指向东，瞬间破开了一个小世界，血月之色更加摇曳，已然化作鲜血之色，神武而不可抵挡，凶煞之气鼓荡着这方天地，没有什么能够将其阻拦！

　　然而，凶煞邪气逼近，却在那声波之下开始发生荡漾，嗡嗡而鸣动，为九曲邪君挡住了致命一击，否则九曲邪君只怕当场就要被斩掉。

　　血泪修罗血红发丝乱舞，眼角血泪越发刺目，他以血剑直指九曲邪君：“血魂摧心浪！”

　　骤然间，手中剑刃顿时波动，居然扭曲了，上下起伏着，随后道道血浪便从血泪修罗的后背倏然而起，轰的一声铺天盖地淹向九曲邪君，杀意惊天！

　　“想破我搜魂九曲，你想得太天真了！”九曲邪君怒哼着道，手指飞速琴弦上波动，妙音顿时化作杀音，其音刺耳尖锐，犹如十面埋伏一般，杀机重重，围绕在血泪修罗的四周！

　　“搜魂九曲，斩！”

　　九曲邪君猛然一拨琴弦，一股杀气涤荡而出，这是巅峰武者心灵升华后感悟出的道音，可磨灭世间一切有形之物。

　　血泪修罗眼眸浮现凝重，但却依旧一语不发，神色之中，依旧是那恒古不变的冷漠。

　　“杀！”

　　血泪修罗岂能退缩，他有着如剑一般的意志，与九千胜这个刀尊的大开大合，所向睥睨不同；血泪修罗这位剑尊注定孤傲冷酷，宁折不屈，即便前方是黄泉之路，他血泪修罗也绝对不会皱哪怕一下眉头。

　　“好强大的战力！”九曲邪君此时也不禁为之惊叹，就在刚才，他仿佛感受到血泪修罗的气机正在逐步变强，而后攀上了顶峰，若非境界压制，九曲邪君也不敢妄称自己一定能够斩杀血泪修罗！

　　到了帝级以上，那便是超脱凡俗的境地，而到了这个境界，每一个境界之间的差距，都是天差地别的。境界等级越高，实力相差也就越大，萧风或许能够以武宗之力斩杀一个武王，但绝对不可能以武帝实力斩杀掉一个武尊，一个三重天的武尊，便也是可以瞬秒数十个二重天的武尊，这便是境界的差距。

　　所以越往上，修行也就越加的辛苦，能够到达这个境界的，就没有一个是凡俗之辈！

　　“我要让你的血泪流尽！”九曲邪君杀气弥漫，浑身绽放神芒，身上那华贵的紫衣晶莹绚烂，非常的美丽。

　　血泪修罗依旧不发一言，像是一个哑巴一样，冷孤到了极点，手持血色大剑遥指九曲邪君。

　　“砰！”

　　血泪修罗剑刃在手，刺向九曲邪君，却仿佛面前出现了一个屏障，阻挡了剑刃的趋势，将他拦了下来。

　　血泪修罗眉头一凝，疯狂灌输凌厉剑意，手中的见血封喉发出铿锵之音，越发的璀璨。

　　而剑刃之上，顿时也浮现出无数厉鬼的容貌，无一不是狰狞，全部聚集成一团，在那剑身上哀嚎伸爪，想要从这剑身的封印之中逃出来。

　　这些都是葬身在血泪修罗剑下的亡魂，恶怨所化，恨意所成，也是一柄魔器。

　　在这镇妖塔内，只怕就没有一个人是正常的了。

　　“血祭天荒！”

　　可就在此时，九曲邪君却没有想到，血泪修罗会突然变招，无尽亡魂从剑身中扑来，直接涌向声波，直接捣破九曲邪君的琴音之盾，杀向九曲邪君。

　　九曲邪君为之变色，顿时毛骨悚然，想要倒退，却已然不同。

　　“呼！”

　　九曲邪君顿时口中喷血，手中的琴弦顿时崩断，九曲邪君身形随之被击飞而出，坠入远在百里之外的山坳。

　　但血泪修罗哪里肯放过这追杀的机会，身形顿时化作一道血箭冲出，而后立在九曲邪君落下的地方的上空，如通过一尊神秘，挥动见血封喉向下斩去。

　　九曲邪君一抹嘴角鲜血，眼中闪过疯狂的杀意，急忙以手指拉过弓弦，飞速装上，而后再度抚琴。

　　“铛！咚！”

　　两声闷响，剑招已破。

　　九曲邪君已然疯狂了，凝视着血泪修罗一字一句：“血泪修罗，我不得不说你的实力的确不错，居然能够伤得了我，但既然你让我动怒了，那我就绝对不能让你活着离开此地。”

　　“九曲同出！”

　　九曲邪君再无任何的顾忌，六指飞快在琴弦上振动，只留下一道一道的残影。

　　如今的速度，岂是简单的一个快字能够形容！简直堪称为飞速！

　　骤然间，一股混乱的魔音在天空中乱响一团，无比的噪耳，从西面八方涌来，经久不绝，犹如万剑齐鸣一般，成千上万声波乱振而出。

　　九曲齐出，将九曲捏合在一起，便会形成如此骇人的声音。

　　“此音，唤为诸神黄昏！血泪修罗，你逃不掉了！哈哈哈哈……”九曲邪君桀桀怪笑，那放荡的声音回荡在整个天空。

　　血泪修罗额头上青筋暴起一条又一条，在这混乱魔音的影响之下，身躯居然动弹不得，四肢的感官都仿佛因为听觉而麻痹了。

　　这里，百里尽踪灭，所有生灵都在魔音之下死去，无论是魔物还是邪灵，都无法阻挡这等混乱，噗的一声爆成一团血雾。

　　“噗！”

　　血泪修罗的一条手臂爆开，血肉横飞，露出里头森白的骨头架子。

　　血泪修罗根本不是九曲邪君的对手，纵然以自己的至尊剑意压制这魔音，却都无法抵挡，身体被重创，一条手臂居然当场被废掉。

　　血泪修罗顿时闷哼一声，额头也浮现些许的汗珠，但即便如此，却依旧不吭一声，典型的铁血。他便如这剑一般，宁折不屈。

　　“血泪修罗，你还要负隅顽抗吗？不如引颈受戮，可好？”九曲邪君哈哈大笑，看到血泪修罗浮现死相，却也是激动不已。

　　谁说鬼觉神知就不会算错了，谁说自己就一定会死在血泪修罗的手里，如今自己已然能够斩他，他自然必死无疑！

　　“噗！”

　　霎时间，血泪修罗的身体整个爆开，血肉爆炸，留下一滩血水从天空中落下，一代豪雄，便是从这天地间彻底除名。

　　“哈哈哈哈……鬼觉神知，你算错了！错了！”九曲邪君大笑出声，看到这一幕，几乎癫狂到蹦脚。鬼觉神知说血泪修罗会将他的位置取而代之，结果如何？结果他死在了自己的九曲攻杀之下！

　　“没想到我九曲邪君，有一天也能逆天改命！镇魔大仙，你以为将我关在这里就能够抹杀我了吗？终有一天，我会杀死你，离开这里，你们谁也无法阻止我！”九曲邪君放声大笑，无比畅快，那狂傲的笑声回荡在这方天地。

　　鬼觉神知算他的命运算错了，单单是这一条，就足以让九曲邪君感到骄傲，而如今血泪修罗灭在他手中，他也再无后顾之忧，心中难免狂喜。

　　旋即，九曲邪君就带着满心的欢喜离去，准备将这件事情告诉天下人，以此羞辱一番鬼觉神知。

　　鬼觉神知将他给算死了，他心中很不满。

　　可就在九曲邪君离开后不久，此处的空间开始波动了一下，一个模糊的身影从那波动之中掉了下来，正是那爆成一团血水的血泪修罗。

　　他在刚才千钧一发之际以妙法自爆肉身，以此假死的手段暂时隐藏了自己的气息，九曲邪君就以为将他斩掉。


第391章 我的命是你的

　　重伤之后，血泪修罗从云空中坠落，栽进一处荒野，昏厥不醒。

　　片刻后，萧风一行人闻风而至，来到血泪修罗的身边。

　　九千胜大惊失色，“萧兄，你怎会知道血泪修罗在此？又如何知道他一定能活下来？”

　　在九千胜看来。以血泪修罗的实力，要和九曲邪君一较高下，那简直是痴人说梦，就连九千胜也不禁怀疑这一次会否是鬼觉神知失算了，而萧风却肯定血泪修罗能够活下来，所以才选择在这战后来此寻找血泪修罗的下落。

　　寻觅了数个时辰，就在九千胜要发出质疑的时候，萧风终于找到了昏厥的血泪修罗。

　　血泪修罗面若白纸，原本就白皙的面容变得更加苍白，但容颜依旧是那般难辨，雌雄不分，他有着男子的英气与冷咧，却也有着女子的端庄与妩媚，仿佛融合为一体。

　　望着脸颊苍白无血色的血泪修罗，萧风的脸上浮现笑意，对九千胜道：“敢问九兄，血泪修罗如今最需要的是什么？”

　　九千胜一愣，旋即大惑不解地道：“以他如今这副模样，自然目前最需要的是让自己活下去了。”

　　血泪修罗眼看就不活了，此时他们要是不救他，血泪修罗熬不过今晚。

　　“那既然他如今需要的是生命，那我给予就他生命，救活了他，那会如何？”萧风又问。

　　九千胜倒吸冷气，明白了萧风的意思，郑重点头：“那么他就会对你感恩戴德，效犬马之劳。”

　　虽然九千胜并不了解血泪修罗的性格，但用剑之人大多都是清高冷傲之辈，萧风救了他的性命，血泪修罗不可能毫无反应。

　　“如此，九兄还以为我是运气所至吗？”萧风笑吟吟道。

　　九千胜急忙摇头，一次是运气，两次是运气，难道三次四次都是运气吗？

　　而且这一次分明是萧风有意而为之，早已料到这里会有事情发生，所以这才来此寻血泪修罗。

　　“救醒他，今天起。我们又要多一个同伴了。”萧风微笑说道。

　　与此同时，九曲邪君斩杀血泪修罗的消息传遍四面八方，九曲邪君登高一呼，直称鬼觉神知乃是神棍其之占卜，根本不准。

　　十八层地狱均已震惊，鬼觉神知的占卜居然有误，一时间群妖众魔全部斥骂鬼觉神知胡言乱语，妖魔先知之名一落千丈。

　　同时，九曲邪君宣布于七日后大开盛宴，广邀天下英豪赴宴，目的为再度羞辱鬼觉神知。

　　你说我死，那我就偏不死，我反但不死，还要大肆设宴让镇妖塔所有人都知道你鬼觉神知也会算错，也会闹笑话。

　　因为九曲邪君的大张旗鼓，这镇妖塔内上下也都误以为真的是鬼觉神知算错了，一时间谣言四起，并且开始有人对于魔榜的排名产生了质疑，大骂鬼觉神知乱改魔榜。

　　镇魔大仙怎么会被一个叫什么血刹如来的人所杀，他可是这座塔的主宰，即便是武神到来，进入这镇妖塔内也都要为镇妖大仙束缚。

　　鬼觉神知的威信一落千丈，镇妖塔内对于他以及他的魔榜，都不是那么信服了。

　　“看来，血泪修罗似乎没有死在九曲邪君的手上啊。”在那两界山中，镇魔大仙慢悠悠的道。

　　“认识我这么久了，我可曾算错过？”鬼觉神知不解释，面带微笑的反问道。

　　镇魔大仙也不语，同样露出了自己的威信，他自然对于鬼觉神知的神算毫不怀疑，外界谣传他也只是当作一个笑话而已，不为所动。

　　“那个九曲邪君还真是讨厌，事情都还没有弄清楚，就敢诬陷我们家的大人，当真是蠢笨无脑。”丑隐娘哼声道，对于九曲邪君对鬼觉神知的侮辱很是不满。

　　鬼觉神知轻轻摇了摇头，依旧是那般的儒雅，浅浅一笑：“假若九曲邪君弄清楚了整件事情，那么只怕他也就没时间来诬陷我了。”

　　鬼觉神知变回了以往的自信模样，仿佛成竹在胸，纵然外头谣言四起，所有人都对他产生质疑，但唯有他自己不为所动，任外头雨打风吹去，他始终安稳如山。

　　在他看来，九曲邪君叫的越大声，闹得越是欢快，那么之后被现实打上一记嘴巴的时候，也就越加的响亮。一个天梁小丑，也蹦跶不了多久，纵然不理会他又如何？

　　“真希望血泪修罗能够将他斩掉，此人太遭恨了！”丑隐娘哼了一声，平生最不能容忍的就是别人辱没鬼觉神知，似鬼觉神知这样的奇男子，举世闻名，何以被人如此践踏。

　　“短时间之内只怕是不可能了，既然血泪修罗已经失踪了，那肯定与九曲邪君，或许是受了什么重伤，如今正在养伤也说不定。”鬼觉神知如此说道。

　　“倒是便宜他了！”丑隐娘很不满。

　　鬼觉神知笑笑，不愿继续纠缠在九曲邪君的身上，反倒是对镇魔大仙道：“老友，你倒是应该要做好准备了，十位魔主已经有一位已经露出了异象，黑白无常已经追杀寂灭黄泉而去，寂灭黄泉只怕难以躲过他兄弟二人的追杀，殒命已经是必然。而当我所预言的魔主易主之时，就是那血刹如来面世之际，即时你可打算如何应对他了吗？”

　　“兵来将挡水来土掩，本座早已将生死置之度外，若是他想取本座性命，那尽管试试便是。”镇魔大仙面色淡薄，声音很冷。

　　“老友你还是如此，固执的令人生气，我所担心的特并非是他会以武力将你降服。”鬼觉神知叹了口气。

　　“除了武力之外，没人能够让我镇魔大仙降服。”镇魔大仙冷漠道，不容置疑。

　　鬼觉神知只感觉一阵无力，叹息不已，甚至于懒得和镇魔大仙说话了，这人简直说不通。

　　……

　　重伤昏迷了数日后，血泪修罗才缓缓醒来，可一醒来血泪修罗朦胧的意识中便感觉到四周有人，下意识就要找剑，却发现自己的宝剑并不在身边。

　　血泪修罗这一举动，也惊动了九千胜和萧风他们，一时间所有目光都汇聚在血泪修罗的身上。

　　血泪修罗眸中含煞，警惕的盯着九千胜，唯独从九千胜的身上感觉到威胁。

　　“你就是这样报答你的救命恩人的吗？”恰逢此时，一道充满磁性的男音说道，萧风从一旁走了过来。

　　血泪修罗凝眸望去：“你救了我？”

　　“不然你以为你能活得下去？”萧风冷淡的笑着，对付血泪修罗这样的硬骨头，就不能太客气，要不然的话就会让血泪修罗觉得自己是在巴结，图谋不轨。

　　“你是谁？”血泪修罗依旧是那样的惜字如金，每次出口也就简短的几个字。

　　“萧风。”萧风回答道。

　　“我欠你一条命！”血泪修罗如此说道，而后便低下了头，不再多言。一如既往的孤独冷傲，其性格也是让萧风哭笑不得，像是这么直接的人，他还是平生第一次见。

　　但这也就代表着，血泪修罗这人没有心机，说什么就是什么，虽然是看似简单的一句话，但萧风却知道，这一句话的重量，胜过万两黄金。

　　能够让一个武尊替自己买卖，萧风可谓是大喜了。

　　九千胜也是不由得摇头笑叹，萧风果然是料事如神，简直是跟鬼觉神知都有的一比了，这样一来，又一个魔主被萧风收入麾下了。

　　血泪修罗说完话之后就沉默了，兀自的调息打坐，居然直接就入定了，似乎也不怕萧风他们会对他出手。因为血泪修罗也知道，如果萧风他们想要杀他的话，之前在他昏迷的时候就已经有十足的机会可以下手了。

　　如今血泪修罗必须尽快的调息养伤，九曲邪君对他造成的耻辱不可抹灭，绝对不能就这样罢休！

　　萧风也不再打扰他，话已经说到这种地步，已经不用他再刻意去说什么了。

　　他将见血封喉放在血泪修罗的身边，而后径自地走到一边。

　　血泪修罗岿然不动，身上环绕十圈神环，垂落条条瑞霭，千丝万缕，血泪修罗眼角的血泪之印顿时仿佛化作了实质，像是从血泪修罗眼中淌下来的一般。

　　一股飘渺如云烟般的血气，顿时从血泪修罗的身上弥漫而出。

　　萧风准备离开，可就在此时，身形却陡然间僵住了，急速回过头来！

　　“兽神之血？”萧风凝眉惊道，血泪修罗的身上居然弥漫着兽神之血的血气，因为萧风的身上流淌的就是兽神之血，所以他对于兽神之血的气息感觉极其的敏锐。

　　血泪修罗的身上存在兽神之血的气息，但却不是那么精纯，与萧风那纯正的血脉有所不同。萧风便猜测兴许这血泪修罗并不和他一样，应该只是饮用了一些兽神之血，所以才会有如此薄弱的气息波动。

　　但是血泪修罗如今已经入定，萧风也无法打扰他，只能等到他入定结束。

　　血气飘洒在空气中，就好比鲜血没入海水中，慢慢荡漾开来。血泪修罗聚气凝神，炼化真元，灵走全身，方才将瘀伤逼出，哇的一声吐出一口黑血。

　　将自己的身躯打碎，纵然是他，却也不禁感到伤身，消耗了许多本源力量。

　　血泪修罗缓缓的睁开了双眼，映入萧风眼帘的便是血泪修罗血红色的瞳仁，而后缓缓的恢复原有的棕色。

　　萧风眉头深锁，不禁对血泪修罗问道：“你体内有兽神之血？”

　　血泪修罗点头，不语。这是他早年在一处绝地之中偶得的，仅有一滴，却蕴藏着无尽磅礴的生命之力，也正因为这一滴血，血泪修罗才能够造就如今这血泪修罗的赫赫凶名。

　　血泪修罗昔年是修正统剑道的，后来得了这兽神之血之后，才转而修炼邪术剑道。

　　“可以告诉我在哪所得吗？”萧风问道，他迫切地想要找出这血脉的起源，兽神血脉的秘密，他想要亲手开启。

　　“那里已经没有了。”血泪修罗摇了摇头，他为了得到这一滴血闯入了那绝地之中，为此还险些将自己葬送在那绝地之中。

　　“无妨，我也不是要找这兽神之血，我只是想要看看那是个什么地方，你能带我去吗？”萧风笑着问道。


第392章 生命禁区

　　生命禁区，为了镇妖塔内的绝世凶地，这里的凶邪，据说来最为凶戾残暴的妖魔都不敢轻易涉足。凡是莽撞走入其中的人，均是有去无回，被埋葬在这生命禁区之中。

　　曾经有人说过，这生命禁区是连仙人都可以埋葬的凶地，聚九阴七煞于一身，教你让称之为生命禁区，便是能够诛灭一切有生之物。

　　但就是这样的凶险之地，却藏有数之不尽的天材地宝，可谓海量。而且无一例外都是稀世珍品，所以人为财死鸟为食亡，不少人为了夺取这些宝物，就不惜以身犯险，闯入这生命禁区之中。

　　血泪修罗也就是其中一个，而他当初为了取那一滴兽神之血，甚至于还害得自己付出了一条手臂一条腿为代价，同时生命在生命禁区的磨蚀之下，削减了数万年，这才侥幸从中逃了出来。

　　不过好在结局还算圆满血泪修罗得了那兽神之血并且服用之后，那残缺的身躯便逐步开始愈合了，并且有从那个时候血泪修罗便感觉自己能够感应天道。

　　如今，血泪修罗带着萧风一行人来到这生命禁区之外，从上方俯瞰这禁区。

　　“生命禁区？”九千胜表情惊骇，自然识得此地，也知道此地的凶险，此时有些怀疑地看着血泪修罗，似乎是在怀疑血泪修罗的用意。

　　“怎么？你知道这地方？”萧风不解的问道，看到九千胜这样沉着的人都如此失态，此地似乎非同一般呀。

　　“当然知道，这生命禁区内蕴凶邪，聚集九阴七煞之力，将杀气，死气、尸气，邪气等所有邪恶之气于一体，常年阴诡席卷。在这生命禁区之内，一切活物都被禁制，进入之人很难有人能够从中逃离，纵然是仙人也是一样，所以这生命禁区之内，便有着另外一种传说中的称号，那就是仙人的坟墓！”

　　“仙人的坟墓？”萧风大骇，目视着这生命禁区，眼中也是惊奇无比，这居然是仙人的坟墓。

　　不过霎时间，萧风就意识到了什么，惊呼道：“仙人？这种存在真的存在于世间吗？”

　　九千胜用一副玩味的眼神看着萧风：“萧兄，你活在数十万年之后，这些事情自然不知道，而我度过了数十万年之前的岁月，对于这些秘辛却是知道的。”

　　“愿闻其详。”萧风虚心讨教。

　　九千胜沉默了片刻，方才郑重道：“在那远古之时，天地初开之际，据说是有着那样的存在的，在武神之极点，登峰造极之时，便可举霞飞升，突破一个全新的境界，主宰三千世界，化为天地至尊，号称为仙人！”

　　“而据我所听闻的一个传说，那便是六道仙人，他开创了三界六道，以及无数光怪流离的世界。”九千胜娓娓道来。

　　“那么镇魔大仙也是仙人？”萧风询问。

　　“不，他还不是。”九千胜摇了摇头，道：“他只是打破了规则，开创出规则的人，而仙人本来就是规则。”

　　“仙人本来就是规则？什么意思？”萧风有些懵懂，听不太懂这句话的意思。

　　九千胜道：“意思就是说，例如我们所经历的时间，假若将时间比作是规则中的一条，那么仙人便有可能是这时间。再比如说将天地当成是规则，那么仙人便有可能是天地，他们可能是水，是火，是雨，是你看到的微乎其微的东西，无法被察觉，但却实际的存在。”

　　“九兄你怎么会知道的如此清楚？”萧风顿时好奇。

　　“我也并非清楚，只是听说过有关于仙人的传说，并且比你更加了解一些而已。”九千胜回答，随之收起了笑容，脸上有些古怪：“话归正题，这生命禁区既然能够被称之为仙人禁区，那么其可怕之处也就可想而知，他将我们带来这里，也就值得人深思了。”

　　九千胜紧盯着血泪修罗，神色中充满了质疑，要他们一行人进入这生命禁区，这本来就是一场赌博，这可是连仙人都能够埋葬的地方，被誉为镇妖塔内最可怕的地方。

　　血泪修罗无视九千胜的怀疑，依旧淡漠的将目光投向远方，不看任何人一眼，只让萧风自己做选择。

　　萧风拍了拍九千胜的肩膀，笑道：“既然选择了同行，那么我们就该试着去相信我们的伙伴，我愿意相信他。”

　　“可是……”九千胜仍有迟疑，毕竟那是生命禁区啊。

　　却见到萧风摇头，九千胜也只能无奈叹了口气，随即有些不忿的看了血泪修罗一眼：“哼！姑且信你一回！”

　　“你们在这等我，我进去便是。”萧风说道，旋即打算自己进去一探究竟。他迫切想要知道自己这一脉的来历，兽神的后裔为何会落寞成如此地步，而这血体神武决为何却未能在他父亲的身上得到体现，难道是隔代遗传？

　　诸多疑问萦绕于心，萧风要去弄个究竟。

　　“萧兄，不如我陪你去吧，你一个武将闯入这生命禁区之内，只怕有些不妥，若我在身边保护，或许能够保你无恙。”九千胜大步走了过来，没有任何的废话，要和萧风同进退。

　　萧风自然也不矫情：“如此，那便多谢九兄了。”

　　“我也去！”血泪修罗此时开口，神色依旧淡漠。

　　九千胜和萧风同时望着血泪修罗，猜出了血泪修罗的心思，萧风的嘴角露出浅浅的笑意：“如此，那便多谢血泪兄了。”

　　血泪修罗点头，不言语，一身的赤红衣袍猎猎作响，更具妖娆，一头乌发笼罩在宦帽之下，惊俗绝艳的容颜，让人垂涎。

　　哪怕是身侧的萧风，在看到这等冷傲艳冶之态，却也不禁阵阵失神。

　　片刻后，萧风方才有些不好意思的咳嗽了几声，心道这血泪修罗真妖孽，身为一个男人居然长得比女人还要漂亮，居然让自己一时间也不由自主的看得痴了。

　　“走吧，我等进入生命禁区内。”萧风一挥手，大步迈出。

　　“给我摘些好吃的果实，不用多的，七八百颗就可以了。”月粼开口，望着远处禁区中那一颗颗的大果树，口水横流。

　　“小子，在里面掘一掘地，看一下地底之下会否有什么奇珍异宝，若是有尽管给老夫带回来，我也不贪心，随便个一二十件就好了。”老子在身后附和。

　　前方，萧风身形一个趔趄，差点没有从云空中跌落下去，可谓是哭笑不得。这两个家伙，难道还以为自己是寻宝不成，自己是为了探索身上的谜团，所以才不得不铤而走险的，能不能在其中活下来尚且不知道，如何替他们找东西。

　　萧风晃了晃脑袋，只当做什么也没听到，径自的往里头走去。

　　三道声音缓缓地落在那生命禁区之内，而就在接近到一定的范围之后，三人皆是有所感觉，周边的气温骤冷，且落差极为巨大，令人不得不注意到。前一秒还热火朝天，下一刻却如坠冰窖。

　　“这温度若是换做别处只怕早就凝结成冰了吧，可是此处却依旧是绿草如茵，九阴七煞之地，果然很不一般。”萧风如此说道。

　　此时他也不禁认为或许这生命禁区真的可以埋葬仙人。

　　迎面而来的风宛若刀割，拂面生疼，犹如针扎，四周传来声声悉悉索索的鬼祟之声，仿佛是有邪物在窃窃私语，又仿佛是寒风的低语，冷冽而惊悚。

　　“小心一点为妙，我曾经在远方观望，试图以神眼窥探其中的奥妙，结果那一次毁掉了我的神眼。”九千胜提醒一句，对于这个地方，依旧心有余悸。原本他天生神眼，可看穿人间万物乃至一切，可是却被这生命禁区给毁掉了。

　　九千胜面色古怪：“这里面埋葬着很可怕的东西，镇守着这里，任何人都无法窥探，或许只有镇魔大仙，才知道这是怎么一回事了。”

　　因为这生命禁区存在于镇妖塔内，而镇妖塔是镇魔大仙的器物，也就只有他才知道这地方为何而存在于此，里面又埋葬了怎样恐怖的东西。

　　闻言，萧风心中也为之惊骇，九千胜只是看了一眼，神眼就瞎了，这禁地之中到底有什么？

　　不知为何，这四周虽然树果林立，但是萧风却有种走在荒山野岭之中的感觉，这些树木绿茵形态有些古怪，好像是扭曲摇摆的妖魔。

　　突然间，萧风踢到了什么，不禁低头一看，顿时表情大变：“武尊的头骨！”

　　眼前，一根金色的骨头拦住三人的去路，绚烂不已，光芒闪耀，有着一种神性的法则在凝聚。

　　“这里果然埋葬过尊级！”九千胜摇头叹息，好险他当初瞎了双眼之后就放弃了，没有继续在这里探索，否则后果不堪设想。

　　萧风也觉得毛骨悚然，就连武尊都被杀害了，那么自己这个小武宗怎么能够抵挡这一切？

　　这是一颗人头骨，晶莹剔透，安静的躺在大地上，散发着扭曲的光芒，三人均可听到那头骨之中，来源于灵魂深处的悲鸣，这头骨像是在叫嚣着自己身前经历的苦痛。

　　九千胜说道：“此人头骨残存道韵，可见其生前应当是在此修炼，妄图炼化这生命禁区，岂料生命进去中的腐朽之力超出他的想象，自己才会反被吞噬，身体所有部分都融化掉了，唯一留下这最难化掉的头骨。”

　　三人一阵感慨，这武尊真的是太不自不量力了，莽撞到如今这地步。

　　“这还是外围就已经如此凶险，只怕内部会更加的麻烦。”九千胜向萧风劝告道。

　　“即便再如何凶险我也要去。”萧风很执着，身世之谜必须要弄清楚，他不想活在迷惘之中。

　　三人继续前行，这一次，出现的是一块碑石，上头赫然写着歪歪扭扭几个字：“生命绝地，有死无生，天机可灭，神仙可葬。”

　　这字体写得歪扭而狭窄，写完最后一个字之后，却仿佛还来不及画上句号，对后人进行告诫，就已经颓然落下，如同力竭而亡似的。


第393章 囚禁

　　而就在碑石的不远处，众人便也发现了一具圣人的尸骨，被黄沙所掩埋，九千胜若有所感，猛然挥手，方才呈现出来。

　　“或许这碑石是他所刻，用以告诫世人，这生命禁区不可乱闯。”九千胜惊叹道，猜到了一种可能。

　　“这生命禁区连圣人都难斩掉，果然阴煞逼人，看来埋葬仙人这种话也绝非虚言啊。”萧风怔怔出神，同样感觉吃惊。

　　众人也就走入了二三百里，这里便已经有圣人的尸骨存在了，那么继续下去会如何只怕难以想象，深处会有什么，难以想象。

　　“天惶惶，地茫茫，前路不见是归途，后路转眼尽苍茫，来也匆忙去也匆忙，尽归黄泉路上。”

　　就在此时，三人却陡然听到这么一声感叹，声音低沉而沙哑，带有无尽的苍凉。

　　“是谁在那装神弄鬼，还不快给本大爷滚下来！”九千胜艺高人胆大，听到有人说如此不吉利的话，顿时大怒，忍不住一声呵斥。

　　至尊之力席卷而出，破开眼前的迷雾，原来此处是一处山坳，直通群山之巅，仿佛从崇山峻岭中开辟出来的一条道路，诱使众人前往山中深处。

　　而在这山坳之上，一个孤影安静的伫立，这赫然是一个鹤发道人，他身穿八卦鹤毞，手握拂尘，但却衣衫褴褛，头上的法冠也已破旧。

　　看到他的这副尊容，萧风就觉得心里有些毛毛的，他身上的衣物过于古老，比九千胜和血泪修罗穿得还要古旧，也不知哪个时候的人，身上却也流露出阵阵的亡魂死气。

　　“灵鹤道人，没想到他居然在此！”九千胜面露骇然，似乎很意外。

　　“你认识他？”萧风退后两步，能够让九千胜心生忌惮的，这老头肯定来头不小。

　　“他是被镇魔大仙所擒的武圣，自号灵鹤道人，曾经降过神龙，灭过仙凤，为远古时期的大能。据说当年镇魔大仙亲自出手，还险些让他逃跑了。”九千胜娓娓道来，面露惊讶：“原本他在被镇魔大仙禁锢之后，就已经销声匿迹，仿佛在这个世界上被除名，未曾想到居然还存在，而且是在这生命禁区。”

　　九千胜觉得不可思议，既然灵鹤道人尚且在世，为何不曾出世呢？

　　可就在此时，九千胜发觉了什么，瞪大了双眼：“这不是真的灵鹤道人，而是其残存的一道神念，他生前死的很不甘，我感受很重的怨气！”

　　九千胜发现了这个问题，要是灵鹤道人仍然活着，那魔榜之上就应该有他的排名，可是实际上却并没有。九千胜在见到灵鹤道人之后大感疑惑，细看之下才发现是怎么一回事，这之时灵鹤道人的一道神念，他的本尊早已坐化，归于天地之间。

　　而他从这神念中察觉到一股怨气，显然是灵鹤道人有着什么意愿未能完成，所以才会心生怨念，神念久久不散。

　　“唰！”

　　恰逢此时，灵鹤道人忽然凝眸望了过来，两只眼睛大放异彩，放出了七彩玲珑宝辉，绚烂无比，照亮了整个生命禁区，就像是两盏天灯。

　　血泪修罗面色平淡，他上次在进入这里的时候，早已见过了这灵鹤道人，知道他接下来会有什么举动。

　　“离去离去，莫将生土变思路！离去离去，莫将生土变思路！”灵鹤道人口中念叨着这么一句话，朝着萧风他们逼了过来，阻止他们继续靠近。

　　灵鹤道人似乎生前死的很不甘，后悔来到这生命禁区之中，所以死后便阻止外人进入这绝地之中，不愿让他人与自己一样。

　　“我擦你个大姨妈，拦住他！”萧风大声呵斥，见到灵鹤道人如此邪祟恐怖的冲了上来，是个人都会被吓破胆，更何况灵鹤道人被埋葬在这里这么多年，早已沾染了生命禁区的阴邪煞气，就这样气势汹汹的杀来，可谓是将萧风给当场吓傻了。

　　九千胜和血泪修罗同时向前，一刀一剑，铿锵出鞘，一个霸道悍勇，一个锋锐无匹，都为刀剑之最，无比的强大。

　　“一剑血炼狱！”血泪修罗陡然挥剑，伴随百鬼哀嚎之声，血浪翻天，煞气逼人，向前压去，与这生命禁区的气息简直如出一辙，都是如此的阴煞逼人。

　　“寂灭刀煞！”九千胜同样出刀，一记天刀贯长虹，劈开万古世界，直奔灵鹤道人杀去。

　　“离去吧，不要自寻死路。”灵鹤道人一声长叹，却根本不惧怕九千胜和剑和血泪修罗的刀，直接向前逼来。

　　那刀与剑同时横断长空，斩向灵鹤道人，却见到灵鹤道人一卷衣袖，一股疾风掠过，破解了刀式与剑势。

　　“什么？！”九千胜和血泪修罗均是神色一变，两人的刀剑之势直接被灵鹤道人卷入袖中。

　　灵鹤道人明明已经身死道消，留下的一缕神念还这般可怕，非圣人以下不可匹敌？这太可怕了！

　　萧风清晰的意识到，巅峰武者的境界相差，帝级以上为巅峰武者，而巅峰武者的境界差距，就好比武徒与武帝之间的差距，根本无法比拟。

　　圣人之强大，一缕头发便可斩日月，仅存的一缕神念都有无穷的威能，非九千胜和血泪修罗可以抗衡。

　　灵鹤道人立于在九千胜和血泪修罗的头顶，面容时而清晰，时而模糊，浑浊不清。

　　九千胜和血泪修罗同时感觉身躯被定住，不由自主的露出了惊骇之色。

　　灵鹤道人伸手向前探来，萧风三人均是放大了瞳孔，感受到一股无边无尽的威压向前逼来，眼前的灵鹤道人仿佛就成了怒海狂涛，疯狂的淹没下来，要将眼前的一切都吞噬干净。

　　而面对灵鹤道人的神念，三人居然无法抵挡，灵鹤道人一手搭在九千胜和血泪修罗的肩膀，口中发出一丝悲凉的感叹：“孰人能够解我千世寂寥，度我于无边苦海，离去吧，这里不是你们该来的地方。”

　　“前辈你是被囚禁于此的？”萧风急忙问道，想要想办法留在这里。

　　可是灵鹤道人根本不由分说，萧风三人只觉得一阵炫目，等到再回过神来的时候，就已经出现在生命禁区之外。

　　聂小倩见到萧风三人无声无息的出现，也是倍感吃惊。

　　月粼直接迎上前来，伸出自己的小手：“好吃的！”

　　“啪！”萧风一拍月粼的手，没好气的斥道：“一边玩儿去。”

　　“你们怎么那么快就出来了。”老子不解地道，萧风等人进去半个时辰还未到就出来了，而且还两手空空，一无所获的样子。

　　“别提了，遇到了一个死鬼，被赶了出来。”九千胜没好气的道，想他一个尊级武者，被灵鹤道人如同抓小鸡一样给抓了出来，九千胜的脸色自然也不太好看。

　　聂小倩和老子对视一眼，皆是无言以对。

　　“现在该怎么办？”九千胜对萧风询问道。

　　“继续进去，我看那灵鹤道人应该是有什么难处，否则不会有那么一声感慨，他在等待人去解救他，或许我们可以帮忙。”萧风望着远方的生命禁区，决定二次入内，寻不到其中的秘密，他很不甘心。

　　旋即，萧风三人休息一下，商量出个对策，而后便继续朝着生命禁区走去，进入其中。

　　而这一次，当他们路过之前灵鹤道人所在的地方时，却发现灵鹤道人已经不知所踪。

　　“那死鬼哪去了。”九千胜四处扫视，有些做贼的心理，想要趁着灵鹤道人不在这里，偷溜过去，省的又被逮到抓出外头去。

　　萧风笑笑：“既然不在，那我们就走吧。”

　　越过灵鹤道人所处的地界，血泪修罗带路朝着得到兽神之血的地界走了过去。

　　“那里就是我得到兽神之血的地方！”血泪修罗一指远处的一座矮峰，比他们所处的这座山峰矮小一些，从这里俯瞰而下，恰好能够将这座矮峰看的清清楚楚。

　　在那矮峰的崖壁上，有着一处洞穴，漆黑无比，血泪修罗当初为了逃命，闯入那洞穴之中，便从中得到了一滴兽神之血。

　　“走！”萧风答应了一声，可正打算动作的时候，一声震动惊动了三人。

　　“轰隆……”

　　在他身后，一座大山轰然倒塌，彻底的崩溃，山崩地裂。

　　一股惊天邪气冲天而起，殷天震地，哇哇的一阵怪啸声层出不穷，天地都在此时变换，至尊威压震动乾坤，惊悚非常。

　　萧风三人均是心头一震，举目眺望而去。

　　枯寂的荒原，除了漆黑与寒冷外什么都不存在，连呼吸都不能，地上的杂草被鲜血所染湿，也不知过了多久，早已干涸发黑。

　　三人都感觉自己身上的真元在消耗，他们闷哼一声，浑身都不自在，体内的气血在翻涌，但他们短时间不可能离去，只能干耗自身精元维持，为了不让自己的精元耗尽，三人都运转灵力抗衡，萧风这个武宗因为修为低微，所受到的影响最笑，可是九千胜和血泪修罗这两个武尊却早已是满头白发，脸颊之上有些沧桑，如此下去早晚会竭尽。

　　“这生命禁区被什么发动了，似乎察觉到了我们的存在，要将我们腐朽，永远留在这里！”九千胜惊呼道，他们的真元正在不断消耗，因为是武尊，受到的影响就更加巨大，身上的生命气机飞速流逝。

　　“杀！”

　　一声细微而沙哑的声音，传入了三人的耳中，若不是仔细听，根本听不出来。

　　“你们听到了吗？”九千胜率先问道，眉头深锁，从这简单的一句话之中，察觉到了骇然的杀机。

　　血泪修罗和萧风均是点了点头，显然皆是有所听闻。

　　“轰！”

　　骤然间，异变发生！

　　在那轰然倒塌的崩山之下，一道光束冲了出来，一道身影立在凌空之中，紧盯着九千胜三人。


第394章 使役魔

　　那是一具枯骨，浑身几乎已经没了皮肉，身躯干瘪而瘦小，浑身墨绿，皮包着骨头，身上的衣服也是破烂不堪。

　　这赫然是一具尸体，也不知死了多久，但是身上的皮肉还没有完全腐烂，乃是一尊武尊。

　　他被九千胜和血泪修罗的武尊气息惊动，从那无尽沉睡中惊醒。

　　“使役魔！”九千胜惊奇万分，这可是生命禁区的特产，整个镇妖塔唯有这里才有这样的邪魔。

　　使役魔便是武者死后化成的亡灵，埋葬在这生命禁区之中，受到九阴七煞之气的影响而化成的邪灵。

　　“使役魔？这是什么？”萧风表情有些难看，从这使役魔感觉到森森煞气。

　　九千胜道：“这是被生命禁区奴役的邪灵，所以被称之为使役魔，这样的存在没有神智，更加没有灵魂，只会被邪恶所驱使，陷入无尽的杀戮之中，周而复始，直到躯体消散为止。”

　　“那么刚才的灵鹤道人也是使役魔？”萧风惊问。

　　九千胜同样表情难看，重重地点了点头：“很有这个可能。”

　　刚才他没有想到，因为从未听说过使役魔存在灵魂形态，一时半会儿没能联想到使役魔。但如今想来或许大有可能，毕竟灵鹤道人是为圣人，所以能够将神念留下。

　　“杀！”使役魔枯朽的身躯发出一道声音，凶戾暴躁，下一瞬，他便直奔九千胜和血泪修罗而去。

　　“一个灵鹤道人就算了，如今连你一个武尊也想要欺我？”九千胜冷哼，大刀出鞘，王霸之气鼓荡，他就在站在那儿，一袭白衣胜雪，黑发迎风而舞动，九千胜面若寒霜，寒气迫人，其气质上的傲狂在这一刻彰显无遗，就仿佛是天地间的至尊，无人能够与之匹敌。

　　“铮！”

　　血泪修罗也拔剑出鞘，眼角的血泪之印颇为灵动，像是从血泪修罗的眼中淌下，在这一刻闪烁血芒。

　　血泪修罗也被使役魔惹恼了，虽然一语不发，但是其身上的气息波动却很不平稳，自始至终都在躁动，杀气腾腾。

　　“吼！”

　　使役魔终于爆发未能，身上浮现而出一朵朵通体黝黑的黑昙花，死气沉沉地盛开着，朝着九千胜和血泪修罗飞旋而来。

　　“黑昙圣母！原来是她！”九千胜惊叹一声，随即面露狂喜，大叫道：“来得好！”

　　身形便主动迎了上去，神刀力劈苍穹，主动迎向飞来的黑昙花。

　　“不要出手！”萧风却陡然大叫了一声，像是意识到什么。

　　然而终究是慢了一步，九千胜和血泪修罗已经冲了上去，两人一左一右，剑势如虹贯苍穹，刀势似虎吞万里，将天地都给掀翻过来。

　　刀剑一出，黑昙自然荡灭，连同那灵鹤道人一起被毁灭，那具干尸在天空之中被碾碎，化作灰烬洒落。

　　“区区使役魔也敢造次，要是你生前或许我还惧你三分。”九千胜不屑地道，一吹刀上的尸粉。

　　话音才刚落，整个生命禁区就仿佛苏醒了一般，轰隆隆的声音经久不绝，此起彼伏，一座座大岳轰然倒塌，一具具尸体从那地底之中爬了出来。

　　“这是怎么了？”九千胜仍然一副不明所以的模样。

　　“啪！”萧风一记暴栗揍在九千胜的后脑勺，直接把九千胜打了个趔趄。

　　九千胜大怒道：“你干什么？”要不是因为萧风书他的救命恩人，单是萧风做出这么失礼的事情就足以让他斩杀萧风千万次了。要不然他一个武尊怎么可能会被萧风偷袭成功。

　　萧风气急败坏，头顶就差冒烟了，大吼着道：“我说你丫是缺心眼吧？你难道不知道这使役魔是因为被你们两个的气息惊动，所以才从沉睡中复苏吗？这个时候你们应该尽可能压制自己武尊的气息，而不是大放灵力与这使役魔厮杀。”

　　萧风一指下方，那些成片的使役魔，一一从沉睡中复苏过来，其中帝级以下的数不胜数，帝级到尊级的也有十几位。

　　“看看你两个蠢货干得好事！”萧风没好气的斥道。

　　九千胜顿时瞠目结舌，不敢再发牢骚了，他自己也没有想到自己在无意之中居然会惊动这些使役魔，这么多与自己同阶的武者复苏而来。

　　这一下惊动了这么多使役魔，要想将他们一一斩杀那是绝不可能的，九千胜也自知理亏，不敢辩驳什么。

　　此时血泪修罗也挠了挠后脑勺，但脸上依旧是面无表情。

　　“原本我们不理那使役魔，径自的进入洞穴中便好，可你们倒好，非要逞一时之雄，明明是武尊，活了几十万岁了，结果脑子却跟傻逼似的。真那么有能耐，你们干嘛不去找灵鹤道人较量较量，就会对一个没用的死人下手。”萧风毫不客气的数落道，因为九千胜和血泪修罗的原因，害得三人都陷入了绝境，而这本来是完全可以避免的。

　　九千胜和血泪修罗头低得很深，身为武尊却被一个武宗的后辈骂得跟孙子似的，但是他们却不敢有任何的不满。先不说萧风救了他们的命，单是他们之前的莽撞举动，就已经让他们哑口无言了，自知理亏，虽然心有不忿，但却只能容忍，没办法，谁让自己蠢呢？

　　他们刚才的确是在逞雄，就是因为刚才被灵鹤道人驱逐出生命禁区，九千胜和血泪修罗都感觉自己身为武尊很没面子。所以见到突然出现的使役魔才会突然心生大怒，想要讨回自己的颜面，哪里知道一旦出手，那至尊的威势就怎么也受不住，直接在整个生命禁区荡漾，导致惊醒了数之不尽的使役魔。

　　萧风气急败坏，一口一个傻逼，骂得九千胜和血泪修罗的脸是青一阵白一种，但却不敢发表意见。

　　许久之后，萧风感觉那些使役魔全部都逼近而来的，而九千胜和血泪修罗的样子也越来越苍老了，才从那暴走之中回过神来，沉声对血泪修罗和九千胜喝道：“收敛自己的至尊气息，这生命禁区诡异之中，你们的至尊气息越是旺盛，它受到的感应也就越加强烈，抽取你们生命力的速度也就越快。”

　　如今的血泪修罗和九千胜已经是白发苍苍，虽然形容还没有明显的变化，但却已经未老先衰了。

　　九千胜和血泪修罗好不容易才等萧风骂完，此时哪里敢还口，都是急忙的点了点头，样子很狼狈。

　　三人不敢停留，这么多的使役魔，其中一些甚至可与九千胜和血泪修罗并肩，他们不是对手，只能暂且逼退，进入那黑漆漆的洞穴之中。

　　因为无数使役魔的复苏，整个生命禁区都弥漫着一股不祥的气息，阴煞邪祟游荡其中，就连风声之中都带着刺耳而尖锐的嘶叫。

　　而萧风三人进入了洞穴之后，萧风却并不急于前进，而是站在山洞的边缘，眺望自己刚才所站的那个山顶。

　　结果发现那些使役魔原本受到他的气息感应而来，到了那山顶之上，结果却不敢再前进一步，只是站在山边冲着他们龇牙咧嘴，张牙舞爪，却始终不敢越过雷池半步。

　　“这个山洞果然有些古怪。”萧风是个心思缜密的人，面对如此众多使役魔的追杀都临危不乱。他听血泪修罗说这山洞中有兽神之血，便料到这里肯定有着什么问题，所以才想要做此试探，结果果不其然，那些使役魔在距离山洞仅有十几米远的地方就停住了，再也不敢前进半步，在这山洞之中，有它们为之忌惮的东西存在。

　　三人深入洞穴之中，迎面便扑来一股腥臭潮湿的气味，可以想象这洞穴有多久不见天日了，里头已经是完全腐朽了。

　　阴暗潮湿的洞穴，却深不见底，三人走了一个多时辰，却始终未能到达中心，这让萧风感到诧异，因为在外面看时这座矮峰并没有这么宽的距离，这洞穴之中居然自成一处空间。

　　而原本宽大的路道，到了后来也成了狭小的窄道，一开始还能三个人并肩而行，到后来就只能二人并肩一人在后，再后来就只能三人前后，到了最后居然连一个人同行都显得有些窄狭。

　　“哈！”

　　萧风正在拥挤的窄道中侧身潜行，骤然间，一张满是脓包的绿色鬼面从墙上浮现出来，大笑着扑了上来。

　　“擦你个大姨妈！”萧风破口大骂，也是吓了一跳，正打算作出反应，可是身体却已经被窄道给卡住了。

　　那鬼面随之扑了上来，遍布肉瘤的长舌头伸了出来，准备要舔舐萧风的脸。

　　萧风又惊又怒，也感觉到一阵的恶心，这该死的东西居然要舔自己。

　　“铮！”

　　恰逢此时，萧风身旁的血泪修罗果断出剑，力劈窄道，直接就斩出了一条大路，而那张鬼面也随之被剑气捣成粉碎。

　　“这该死的地方。”萧风咒骂一声，一开始他原以为镇妖塔就已经够凶邪了，哪里知道这生命禁区之中更是有过之而无不及，令他倍感诧异。

　　接下来的路途就轻松多了，每走一段路途，血泪修罗就挥剑开辟出一条宽阔的道路，那些墙壁上浮现而出的邪物，也终于不再影响到萧风。

　　不多时，三人就到了那洞穴的中央，这是一个钟乳洞，墙顶遍布着倒垂而下的钟乳石，各色的钟乳石泛着异彩，五颜六色。

　　而在这石洞的正中央，居然横陈着一座巨大的青板石棺，古朴无华，但却硕大无比，长有百米有余，宽有数十米，若非这钟乳洞够大，只怕也装不下这巨型石棺。

　　“这么大的棺材，里头到底装了些什么？”九千胜走进石棺，满脸的惊奇与诧异。

　　这石棺论高度具有十四五米，三人站在这石棺的面前，就像是蝼蚁一样的矮小。

　　血泪修罗也紧盯着这青板石棺，纵然是第二次来了，对于这青板石棺，他还是觉得倍感震撼。

　　萧风同样如此，惊得久久不语，到底是何人的石棺，居然这般硕大，难不成是远古的魔神？

　　它就安静的躺在那里，没有一丝的能量波动，上面也没有任何的装饰，除了硕大之外，再无其他特异之处，与一般的石棺相差无异，但却令三人皆感其恢弘之气。

　　九千胜因为一时好奇，伸出手触摸青石板，入手便感觉温热，这石棺居然隐约间传出惹恼。九千胜凝眉，心中惊讶无以复加，看着青板石棺在此停留的时间应该不短了，却依旧入手温热，可见这制造石棺的材质也并非俗物，而他居然也并不识得。

　　骤然间，九千胜浑身一震，一道信息入体。

　　“你怎么了？”萧风忙问，九千胜在这一刻仿佛中了邪，两眼发直，目瞪口呆。

　　九千胜瞪大了双眼，像是牛眼睛似的，噔噔噔的后退了几步，不可思议的上下打量着这青板石棺，口中念念有词：“是它？居然会是它？”


第395章 神秘古棺

　　萧风和血泪修罗都惊讶不已，都不知道九千胜这是怎么了，突然间就跟变了个人似的，直盯着青板石棺说话。

　　“我们要离开这里，必须马上离开这里，否则它一旦惊醒，后果不堪设想！”九千胜大叫了一声，眼中居然抹过了一道惊恐，抓着萧风的手就要往外跑。

　　“叮……”

　　就此这时，一声银铃之音传来，异变发生了！

　　这一声轻音，宛若是来自于灵魂最深处的悲歌，这一道声音，使得三人身躯都当场僵住。

　　九千胜和血泪修罗受到的影响最为严重，居然在片刻间失神了，而后古棺猛然震动，棺盖兀自打开，露出里头深不见底的黑暗。

　　九千胜抓住萧风正打算要逃离，忽然一股强大的吸力从那古棺之中席卷而出，九千胜甚至于还没来得及反应，萧风就已经大叫着被卷入了石棺之中。

　　“砰！”

　　石棺随之关上，一切重新归于宁静，就像是什么也未发生过一般。

　　九千胜和血泪修罗这才从那惊愕中清醒过来，同时惊出了一身冷汗，这是何等的威压，让他们两个尊者都无法抗拒，居然当场呆住了。

　　想刚才面对灵鹤道人的时候，他们两个都没有感到如此的无力。

　　“那是什么东西？”血泪修罗的声音，低沉中带着尖锐，仿佛雌雄一体，难分性别。

　　“我不知道，但我认识它的气息，就是它毁掉了我的双眼。”九千胜脸上又怕又怒，当初他以神眼窥探生命禁区，就是被这一股力量给刺瞎了双眼，所以九千胜一接触到那石棺，便感觉到了。

　　九千胜正视着血泪修罗：“你当初是如何得到那一滴兽神之血的。”

　　萧风如今已经被石棺抓入其中，九千胜迫切地想要弄清楚这到底是怎么一回事，以保萧风安全。

　　“棺盖。”血泪修罗惜字如金的道，上一次他来是被逼到了绝路，生机几乎耗尽，可就此时，一滴兽神之血便从天空中落下，直接坠在那棺盖之上，血泪修罗察觉到血滴中的浓郁生机，便将其服下，从而能够抵御这生命禁区的生命消耗，离开了此地。

　　“这石棺内也不知道有什么东西，居然将萧兄收了进去，这可如何是好。”九千胜一脸忧色，这石棺古怪至极，其散发出来的威压根本无法被抵抗，即便是九千胜也无可奈何，眼睁睁的看着萧风被抓走，心里懊恼。

　　“等！”血泪修罗惜字如金，口中吐出这么一个字，意思是在此等候，再焦躁也无济于事。

　　以他们的修为都无法抗拒这石棺，也就只能在此等待。

　　萧风被那一阵阴风卷入石棺之中，顿觉毛骨悚然，他缓缓站了起来，眼下却是漆黑一片，伸手不见五指。

　　“嘻嘻嘻嘻……”

　　恰逢此时，却陡然传来了一阵孩童的窃笑声，在萧风的耳畔响起，四面八方传来，萧风却无法察觉到底是从何而来，倍觉惊疑。

　　“谁在哪里！”萧风呵斥一声，只觉得心里发毛，举目凝望，却什么也看不到。

　　“嘻嘻嘻嘻……”笑声越来越小，并且越来越远，最终到完全消失。

　　“嗷～！”笑声结束之后，又是野兽悲泣的声音，凄厉惊悚。

　　紧接着诸多声音轮番在萧风的耳边响起，一声声，一道道，乱七八糟，听得萧风也觉得精神错乱。

　　他不明白，这黑暗的石棺之中，为何有这么多古怪的声音，有些他听过，有些从未听过，古怪非常。

　　“你来了？”各种声音消失了之后，一道低沉的声音询问道。

　　萧风顿时大惊，这声音他听过，正是那将自己从鬼门关之中拉出来的声音！

　　“你是谁？”萧风喝问，但又觉得不妥：“你为什么会出现在这里？”

　　“我一直都在这里。”那个声音回答。

　　“不对，你之前出现在我的梦里！”萧风大声道，他绝对不会认错这个声音，这个声音将他从鬼门关之中拉了回来，他印象深刻。

　　“不是我出现你的梦里，而是你接近死亡，灵魂出窍，魂魄自主来到了这里，而我将你的魂魄送回了而已。”

　　萧风怔怔：“我灵魂出窍了？”他自己反倒是没有意识到，难道自己当初见到的洪荒便是这里？

　　“那我为什么会来这里？”萧风急忙问道。

　　“因为我在这里。”那个声音轻笑道。

　　萧风皱眉，不悦地道：“你能不能不要继续打哑谜了，一问一答不觉得麻烦吗？不如你直接告诉我你是谁如何？”

　　那个声音顿时沉默了，片刻之后，才略带笑意的说道：“我便是蚩尤大魔神！”

　　“蚩尤大魔神？”萧风表情顿时呆滞，下一句话几乎脱离而出：“你不是离开了这个时空了吗？”

　　蚩尤大魔神从远古时期就已经消失了，从此杳无音讯，可是眼前这人却自称为蚩尤大魔神，这无疑让萧风觉得心惊肉跳。

　　“我从未离开，一直在此。”蚩尤大魔神回答，声音有些阴沉。

　　萧风道：“那为何世人皆说你离开了这时空，这其中到底有什么缘由，而你为什么又会出现在这镇妖塔内，还被封在这石棺之中，难不成是镇魔大仙将你封在这里的？”

　　“镇魔大仙？就凭他还没有资格将我封禁。”蚩尤大魔神冷笑道，言语中充斥着骄傲，在他的眼中，镇魔大仙只不过是个毛都还没长长的小毛孩子，想要将他蚩尤大魔神封禁，简直是开玩笑。

　　萧风不语，等着蚩尤大魔神为他解惑。

　　随后，蚩尤大魔神便满怀恨意的说道：“真的将我封在这里不是镇魔大仙，而是一个叫黄帝的卑鄙家伙，他知道正面交锋之下绝对不是我的对手，所以就使用了一些歪门邪道，用阴谋骗我进入这石棺之中，以天道之力将我封禁于此，永世无法离去。”

　　“不会吧？世人皆传蚩尤大魔神神通广大，所向披靡，怎么可能会被封禁？”萧风大惑不解，有些难以置信，这可是蚩尤大魔神啊，号称为妖兽起源，如此强大的他这世间还有人能够将其降服？

　　蚩尤大魔神哼了一声：“你年纪尚轻，所以不知，那黄帝虽然卑鄙无耻，却也极其难缠，与我站在同一个境界，号令群雄，统御万方，手中执掌兵权，有千百万之雄狮为其效力。而我蚩尤大魔神虽然强大，但终究只是孤家寡人一个，根本无力与之抗衡。当我想要创造出妖族和兽族与之抗衡之际，却已经为时已晚，妖与兽还没崛起，黄帝就已经对我发起了进攻，我只身屠灭了一百万巅峰武者和八百万普通武者，自己却也终于耗尽气力，在力竭之下被黄帝用诡计骗入这石棺之中，而后永久封禁。”

　　萧风大骇，远古之前居然这般可怕？有一百万的巅峰武者？如今的神武大陆满打满算，巅峰武者的数量加起来还不会超过一百位。

　　看来那远古的世界之可怕，果然不是后人能够揣度的。

　　连蚩尤大魔神都被封禁，不难想象当初那个世界有那么的凶恶，自己这个武宗只怕到了那里，也就只能被作为强者的配菜而已，连主菜都算不上。

　　从蚩尤大魔神的言语之中，萧风可以清晰的察觉到他对那个黄帝的憎恨，压抑了无尽岁月的仇恨，形成的怨念之强烈，令人发憷。

　　“你怎么知道我会来这里？”萧风询问，从蚩尤大魔神的言语之中，他似乎早就料到自己会来到这洞穴之中。

　　“因为你是我蚩尤大魔神的后代，是本源的血脉将你牵引到我这里，并且完成你的使命。”蚩尤大魔神回答，似乎有些激动，声音中居然打颤。

　　“我的使命？”萧风怔怔出神，自己有什么使命。

　　蚩尤大魔神道：“没错，你的使命就是替我解开禁制，将我从这个石棺之中解救出去。”

　　“我可不这么认为，为什么我要这么做？”萧风冷笑，他最讨厌的就是被人安排的命运，如今自然也是一样。蚩尤大魔神突然给他定下一个使命，他可不领情，管你是蚩尤大魔神还是谁，平白无故就要我给你办事，绝不可能。

　　萧风向来就是个无拘无束而且不服管教的人，这个时候蚩尤大魔神说什么使命，他只会觉得关他屁事。

　　蚩尤大魔神似乎没有料到萧风会这么说话，顿时语气就有些不喜了：“因为你我的血脉想通，你是我的后裔，若是没有我蚩尤大魔神就没有你，是我赐予了你们这一族生命，而如今你们的祖先有难，难道你不应该因此而作出回应吗？”

　　萧风嗤笑：“生我的是我的父母，你可从来没有尽过一份力，虽然说你是我们的祖先，但我们能够延续到现在，也并非是因为你。”

　　萧风的态度很冷淡，在他看来蚩尤大魔神这是想要倚老卖老，而他偏偏就不吃这一套。就算蚩尤大魔神是他们的祖先，但那也只是创造了他的先辈，他萧风可不是蚩尤大魔神亲手制造出来的，蚩尤大魔神想要以祖先之名号令于他，绝不可能！

　　“你的心中居然没有一丝敬意！”蚩尤大魔神勃然大怒，大吼了出来。

　　萧风顿觉脑袋一阵剧烈的刺痛，脑壳就像是要被撕裂开来一般。

　　萧风脸色煞白，却依旧强颜欢笑：“抱歉，我这人就是生性狂妄，不尊天地，更加不敬神魔，只尊自己！”

　　“只尊自己！好一个狂妄的小子！”蚩尤大魔神大笑了起来，震动整个石棺：“既然你不尊我，我也就不再以势压你，以免你说我以大欺小，倚老卖老，我们来谈谈条件好了。”

　　“什么条件？”萧风略微蹙眉，有些疑惑地问道。

　　“你将我从这里解救出去，我赐给你造化，免你一世无忧，如何？”蚩尤大魔神开出条件，以他的实力随便就可以让萧风修为大增。

　　蚩尤大魔神声音低沉充满磁性，极具诱惑力：“只需百年时间，我便能够让你从一个武宗成长为一个武神，睥睨天下，主宰这片大陆，你难道不动心吗？”

　　有那么一瞬间，萧风的确是动心了，不过那也是只是一瞬间而已，他轻笑道：“饭要一口一口吃，路要一步一步走，纵然我一步登天，爬得越高，到时候跌得也就越痛。”

　　一口要是吃成了大胖子，那么根基也就毁了，到时候纵然是武神，但只怕连武圣都打不过吧，拔苗助长的弊端萧风还是清楚的。

　　蚩尤大魔神愕然，却也没有想到萧风居然定力这么高，要是换做普通人，听到能够够一步登天站在武者的巅峰，只怕都已经是激动万分了，哪里像是萧风这般，不冷不淡的，一点也不在意的样子，令蚩尤大魔神不解。

　　这自然也是源于萧风的骄傲与自信，在他自己看来，自己绝对能够站在武神的境界，如此又何必借助别人的力量，有可能还反而毁了自己的根基呢？


第396章 一字铸骨

　　“哈哈哈哈……不愧是我蚩尤大魔神的后代。”蚩尤大魔神在大笑，像是在赞叹，但是萧风却听出了其中的忿怒。

　　“那么难道你就不想替你的父母报仇吗？”蚩尤大魔神讥笑着问道。

　　“为我父母报仇？我父母是死在妖兽的手中，要真说报仇的话，我想我该向你这个妖兽元祖报仇吧？”萧风反击道。

　　“不，你本末倒置了，虽然你父母是死在妖兽的手中，但他们为何会死在妖兽的手中，还不是因为他们太弱了？在这个弱肉强食的世界，没有实力就活该被杀，他们死得应该，死得理所当然！”蚩尤大魔神嘲讽道，一字一句毫不客气。

　　“你到底想要说什么？”萧风表情有些难看了，要不是因为蚩尤大魔神是他祖先，此时他已经破口大骂了。蚩尤大魔神这样侮辱他的父母，萧风无法接受。

　　“我想要说的是，假若我没有被黄帝关押于此，妖兽一族会因此而没落吗？而你们九黎一族会沦落如今这地步吗？”蚩尤大魔神说道。

　　九黎一族乃是远古时期的名门望族，传于蚩尤大魔神，九黎族人每一个都骁勇善战，喜斗好杀，在当时可谓是显赫一时，无人敢撄其锋。只不过自从蚩尤大魔神消失之后，他们便成为了众矢之的，被屠杀殆尽，没过多久就淹没在岁月的长河之中了。

　　萧风自然也听过九黎族，这可是远古第一族，可以驾驭妖兽，所以时常与妖兽为伍，极其的霸道，就连萧风在初次听闻之时都觉得不可思议。妖兽是绝对不可能被驯服的存在，为何九黎族却能够操控他们。

　　“你想要让我憎恨黄帝？”萧风哪里猜不出蚩尤大魔神的意图，蚩尤大魔神所言分明就是指责这一切都是黄帝的错。

　　“难道你不该憎恨黄帝？”蚩尤大魔神反问。

　　萧风沉默，虽然蚩尤大魔神有意在挑拨，但若非黄帝，九黎族也的确不至于泯然众人矣。若非虽然他很憎恶蚩尤大魔神之所言，但却也不得不承认，若是蚩尤大魔神不被关在这里，兴许现在的结局就该要两说了。

　　萧风一咬牙：“你想我怎么做？”

　　见到萧风答应，蚩尤大魔神语气显得有些放松：“很简单，替我寻来十二根擎天之柱中的神之血，以它们之血污染石棺，我自有办法从中离去。”

　　“出来之后你打算做什么？”萧风问道。

　　“杀死黄帝，离开这时空。”蚩尤大魔神回答。

　　萧风闻言心里暗松了一口气，若是蚩尤大魔神有意对人族出手的话，那万万是不能将他放出来的，因为一旦蚩尤大魔神出来之后，这世间就再也无人能够将他降服了。

　　若他只是因为个人的憎恨，那反倒没什么，毕竟黄帝之所为，间接害死了他的父母，萧风也自然恨不得将其碎尸万段。

　　“好，我答应你。”萧风话音落下，随之一道神光升起，没入了他的眉心。

　　“你对我做了什么？”萧风惊疑不定，觉得眉心处的头颅骨有些刺疼。

　　“用心感受一下。”蚩尤大魔神说道。

　　萧风静下心来，用心感悟，而后陡然发现自己的头骨的眉心处浮现出一个“魔”字！

　　“一字铸骨，其中存在蚩尤大魔神的道，凭借此道可让你万邪不侵，同时在这镇妖塔内，也能自动聚纳十方邪灵。想必以你如今对血体神武决的领悟，也是需要这些邪气。”蚩尤大魔神说道，从萧风进入这里开始，他就感应到萧风身上那似有似无的邪气，便已然知道萧风已经入魔，那么他所赐的这个字，对于萧风而言就是极大的裨益。

　　“嗯。”萧风淡淡点了点头，也不道谢，毕竟双方是合作关系，他也清楚他和蚩尤大魔神之间是交易，无需道谢。

　　一字铸骨，十方邪气一同汇聚而来，萧风根本无法控制，自己的身体就宛若是牛饮鲸吞一般，疯狂地吞噬着这些邪气。

　　下一瞬间，武王！

　　“这就当作是我的见面礼，以后的路就靠你自己走了。”蚩尤大魔神淡笑道，旋即便陷入了沉寂，萧风便感觉一股微风在自己的身后拂过，三位来得及反应，身躯也就被带了起来，朝着远方掠去，眨眼间便消失于此地。

　　当萧风出了石棺的时候，九千胜和血泪修罗早已不知去向，萧风有些不爽了，这两个家伙，该不会看到自己被抓走就自个儿跑了吧？

　　但是石棺四周存在的刀剑之痕，诠释着九千胜和血泪修罗之前做过的努力，但无论此地如何的面目全非，那石棺却依旧岿然不动，没有留下半点伤痕。

　　这里什么都没有，整座大山都被九千胜和血泪修罗拆掉了，巨大的石棺重现天日，萧风站在石棺的顶部，眺望远方，没有使役魔，没有灵鹤道人，这生命禁区安静的有些可怕，仿佛就只有他一个人。

　　“该死的，那些家伙哪里去了。”萧风低声的咒骂着，虽然这里看起来这么安全，但谁知道走出几步之后会不会有什么问题。

　　正疑惑之际，萧风眼前景物飞转，却直接出了生命禁区，来到了禁区之外。

　　而到了外头，却也只见到老子一人在那等候，其他人都已经不知所踪，萧风顿觉惊奇，问道：“怎么就你一个人，他们人呢？”

　　“你可算是出来了，他们等了你几天，见你不出来。而这时九曲邪君又广邀天下豪杰赴宴，血泪修罗一时气不过，也就打算去那捣乱。而九千胜怕他有闪失，也就跟着一起去了，我年老体衰，怕也是走不动了，所以才在这里等你。”老子如此说道。

　　“我看你不是因为年老体衰，你是怕死吧？”萧风毫不客气的揭穿道，有些怀疑看着老子。

　　“胡说八道！老夫岂是这等苟且之人，你这黄口小儿，切莫胡言乱语！”被人一语道破心事，老子结结巴巴的叱喝道。

　　“我才进去片刻，怎么这就几天了？”萧风不解。

　　“片刻？如今距离你进那生命禁区已经有八日了，九千胜和血泪修罗是因为抵抗不住生命禁区对生命的磨蚀，这才不得不退出来。”老子忙道。

　　萧风有些头晕：“这镇妖塔内错乱的时间，还真是让人无语啊。”

　　老子瞪大了双眼：“你已经成武王了？”

　　“侥幸而已。”萧风耸了耸肩，不愿意多做解释。

　　“妖孽！”老子咒骂一句，说不出是妒忌还是懊恼。

　　“走！去鬼神殿看看！”萧风道。

　　“啊？你确定要去？”老子见萧风要追血泪修罗而去，顿时惊愕：“那可是武尊的战斗，像是我们这样的蝼蚁，还不够给人塞牙缝呢，去的话没准……”

　　“没事，带路吧。”萧风微笑，拍了拍老子的肩膀道。

　　“走就走吧，大不了一死。”老子一瞪眼一咬牙。

　　与此同时，九曲邪君正在广召群魔赴宴，为了宣言自己破除预言的消息，他可谓是煞费苦心。如今十八层地狱就没有不知道他九曲邪君打破了鬼觉神知的预言，大肆设宴的消息。

　　宾客们纷纷受邀前来，九曲邪君这个主人居然亲自迎宾，不少人见了都是兀自冷笑，知道这九曲邪君是高兴的有些过头了，连这下人做的事情都亲自代劳了。

　　然而来宾之中，无一例外都是一些眼高过顶的家伙，以九曲邪君的脾气，自然不会与一般的凡俗结交，所宴请的客人大多也都为地位颇高之辈。要么就是一族之主，要么就是盖世豪雄。

　　“君主果然好本事，居然连鬼觉神知的预言都能破除，当之无愧乃是镇妖塔的第一个人啊。”有人对九曲邪君恭维道。

　　“鬼觉神知到目前为止还没出来辟谣，九曲邪君就这样大肆的设宴，未免是高兴的有些太早了吧。”也有人如此冷笑。

　　“唰唰唰……”

　　骤然间，四道身影盘旋在鬼神殿的上空，九千胜、血泪修罗、聂小倩、月粼一同赶到，望着那人潮拥挤的殿堂，神色各异。

　　血泪修罗凝眸怒视，眉宇间抹过一道凌厉之色，见到九曲邪君这阵仗，心中升腾而起一股怒火。


第397章 大闹宴席

　　血泪修罗正欲动身发难，却感觉身后两道气息急迫逼来，顿时回望，只见萧风与老子归来。

　　“你从那石棺中出来了？”九千胜很惊讶，他们在那里苦等了一日之久，迫于无奈才不得以退出，之后又在生命禁区之外等了几天，却都未见萧风的踪影，原以为萧风已经遇害，此时见到他安然无恙，九千胜自然高兴。

　　要是萧风死了，那他想要离开镇妖塔的心愿也就泡汤了。

　　萧风点了点头，旋即看了一眼血泪修罗，从血泪修罗的眼神中读出了恨意与不甘，于是便沉着脸走了过来，瞄了一眼下方的鬼神殿，才不慌不忙的道：“不要冲动，你要是现在出手，只会惊动九曲邪君，顶多让他出面杀你而已，远达不到让他颜面扫地的地步。”

　　“你有办法？”血泪修罗询问。

　　“那是当然，他可是玩弄阴谋诡计的祖宗。”聂小倩还不等萧风开口就抢先说道。

　　“听我的意思行事。”萧风诡谲一笑，马上心里就有了定计，而后将让血泪修罗把自己的红袍披住颜面，不要让外人看清他的真容。

　　“那我呢？”月粼奶声奶气的问道，大拇指指着自己。

　　“你？发挥你的特色，大口吃大口喝就是了！”萧风挪揄道。

　　几人这才朝着下方落去，准备进入鬼神殿。

　　“来者何人？”守门的一个老者叱问，居然是一个武帝。

　　“来这里赴宴的自然就是客人，这也要问？”九千胜不忿的道，故意摆出至尊的高傲气度。

　　那老者顿时脸色一变，自然认得九千胜，可是印象中九曲邪君并没有宴请九千胜啊，老者不敢怠慢，急忙翻看那客人名单。

　　片刻后，那老者皱了皱眉头，确信上头没有九千胜和暴食狂的名字，九曲邪君根本没有宴请他们两个。

　　“尊驾是不是想错了，在我这名单之上，并没有宴请尊驾。”老者赔笑着说道，却也不敢得罪九千胜。

　　“我知道上面没有，但我既然远道而来，想要给九曲邪君送上一份大礼，你难不成还要将我拒之门外不成？”九千胜笑问，但虽然是在笑，态度却颇为傲慢，压根不将这位老者放在眼里，因为九千胜知道他不敢阻拦自己。

　　“尊驾说笑了，既然尊驾是为了君主庆生而来，那我等自然没有拒绝的理由，里边请。”老者让开一边，请九千胜等人进去。

　　九千胜的身份比九曲邪君还要尊贵，在魔榜之上排名第三，这样的存在若是得罪了的话，那只怕九曲邪君今日的宴席也就毁掉了。

　　可老者哪里知道，正因为他放了九千胜他们进去，今日的宴席才是真正的毁掉了。

　　萧风等人相继从老者的身旁走过，轮到血泪修罗的时候，老者腰间的剑鞘陡然颤抖起来，那里头的剑刃因此而震动。因为见到剑中至尊，所以心生臣服，欲要朝拜。

　　“剑尊？”老者脸上一惊，继续打量着血泪修罗，却见到血泪修罗一袭红袍，遮盖了真容，看不清楚本来面目。

　　在老者的印象中，在这镇妖塔内似乎只有血泪修罗一人是剑中至尊吧？怎么眼前这位……

　　难道这位是血泪修罗？但是这种想法刚刚才出现，便被老者自己否决了，九曲邪君已经说了，血泪修罗已经葬身在他手中，那么眼前这人就不可能是血泪修罗。

　　看来是自己多想了，老者心中如此想着，或许这镇妖塔内，还有他所不知道的剑尊也说不定。因为对九曲邪君言语盲目的相信，老者便将血泪修罗给放了进去。

　　等到萧风等人进去之后，里头已经是笙歌四起，歌姬弄舞，群魔面相各异，分作左右，推杯换盏，哈哈大笑。

　　见到九千胜令人进来，九曲邪君脸色也是微变，他并没有邀请月无求，因为九曲邪君憎恨着魔榜中的所有人。

　　但是见到九千胜不请自来，九曲邪君虽然心中不悦，脸上却不能表现出来，反而笑道：“九千胜，你可算是来晚了。”

　　“不晚不晚，现在也就刚好。”九千胜哈哈大笑，也不客气，直接就走入了殿内，而后来到一位魔王的面前，对那个魔王使了个眼色。

　　那个魔王脸色阴沉，但却不敢反抗，只好站起身来，给九千胜等一行人让座。

　　“来来来，别客气，就当作是自己家一样。”九千胜招呼着萧风等人坐下，就仿佛自己才是这鬼神殿的主人一般，无耻到了极点。

　　见状，九曲邪君的表情也是立刻就黑了下来，九千胜当着这么多人的面让他难堪，他嘴上在笑，但实际上却早已是恨得牙痒痒了。

　　萧风一行人随九千胜入座，九曲邪君无奈，只能命人给他们上酒杯茶盘。

　　本来以聂小倩和萧风这样的武宗，是不具备资格和他们平起平坐的，但碍于九千胜，也就只能由得他去了。

　　“这几位是……”九曲邪君对九千胜示意。

　　“朋友。”九千胜回答，笑容不改。

　　“朋友？”九曲邪君皱了皱眉，能够被九千胜当成朋友的可不多，旋即也笑了起来：“没想到心高气傲如九千胜，也会交朋友。”

　　“自信如九曲邪君都能大设宴席，我九千胜为何就不能交朋友？”九千胜也是阴阳怪气地回应着，暗讽九曲邪君自负，居然还敢大设宴席，以此讥讽鬼觉神知。

　　鬼觉神知数十万年来，神算数千次，都从未算错，如何此次会选错？

　　九千胜心里冷笑，要是九曲邪君知道现在血泪修罗还活着的话，只怕就能意识到自己的举动有多么的愚蠢。

　　见到九千胜和九曲邪君针锋相对，众人都不敢言语，这两个无论是谁他们都招惹不起，而如今话中带刺，让他们都感觉不太自在。

　　这要是在这里打起来，弹指之间便可让他们所有人灰飞烟灭。

　　所有人都在心里祈祷，希望九千胜和九曲邪君不要冲动啊。

　　被九千胜这样讥讽，九曲邪君的心情自然好不到哪去，但现在这里宾客无数，他也不敢当即发作出来，皮笑肉不笑的道：“设宴只是为了揭露鬼觉神知那个神棍的真面目，他胡言乱语，妖言惑众，算准了血泪修罗会取代我位置，实际上却是胡言。”

　　九曲邪君态度倨傲，血泪修罗已经死在他的手中，他已然无后顾之忧。

　　“鬼觉神知的神算都没有遗漏过，我看还是小心为妙好吧。”九千胜呵呵一笑，故意这么说道。

　　众人脸上一变，这九千胜今日来是故意来拆台的啊，怎么九曲邪君说一句他就顶一句，明摆着要让九曲邪君不痛快。

　　“九千胜，你这是什么意思？”九曲邪君有些不悦的盯着九千胜，脸上浮现而出阴恻恻的笑容。

　　显然，九千胜的屡次无礼，也将九曲邪君给惹恼了。

　　“不好意思不好意思，你看我这张嘴，就是老管不住。今天明明是你破除诅咒的好日子，我却说这话，我自罚两杯哈。”九千胜仿佛这个似乎才意识到自己失言了，急忙向九曲邪君道歉，并且自罚两杯酒。

　　九曲邪君这才脸色略微好看了一些，也懒得去理他了，下令开宴。

　　“九曲邪君此番打破鬼觉神知这诅咒，揭露那神棍的真面目，真乃一大快事，本皇敬你一杯。”一个武皇对九曲邪君敬酒。

　　“不错，打破天算之下的诅咒，九曲邪君乃是第一人啊。”另有一人附和。

　　“日后只怕是鬼觉神知见了您，都要绕道而行，无言以对了。”

　　众人相继对九曲邪君恭维，听得九曲邪君是眉开眼笑。

　　“妈的戈壁。”就在此时，一道不合时宜的咒骂声，在众人的耳中响起。

　　包括九曲邪君在内的众人都是微微一愕，九曲邪君更是紧皱眉头，将目光注视着九千胜，却见到九千胜只是低头喝酒吃菜，一副事不关己的样子。

　　看到这里，九曲邪君脸上也是有些不喜，但却不愿与九千胜计较，回敬诸位：“感谢诸位能够前来赴宴，见证小弟破除诅咒一大喜事，同时也能看清那鬼觉神知的真面目……”

　　“艹你祖宗十八代。”九千胜却又在口中咒骂，嘴里嘟嘟囔囔的。

　　唰唰唰……

　　所有目光都注视着在九千胜的身上，刚才如果说九千胜还是无心的话，那么现在他们也都看出来了，九千胜根本就是故意的，摆明了要让九曲邪君难堪。

　　要不然怎么会他们向九曲邪君庆贺恭维，而九千胜却不断的出言斥骂、骂骂咧咧，哪有这样的道理。

　　九曲邪君的脸色也很难看，他就知道九千胜绝对不安好心，否则无端端的怎么会来这赴宴，自己和他又没有什么交情。

　　压着胸口的一团怒火，终于有些按捺不住了，九曲邪君眼睛一眯，盯着九千胜看：“九千胜，你可是对我有什么不满？”

　　“诶？不满？没有啊。”被九曲邪君这样一唤，九千胜才仿佛像是如梦初醒一般，抬起头不解地看着九曲邪君，像是自己什么都没做一样。

　　“既然没有对我有所不满，为何在此骂骂咧咧，破坏气氛？”九曲邪君叱问，哪里会相信九千胜之所言。

　　“哎呀，我这人没有别的坏处，就是一张嘴老实管不住，爱说实话。一听到有人在哪里放屁，我自己就会情不自禁的嘟囔几句，连我自己都没有发现，真是不好意思，你们别介意，吃你们的喝你们的就好，别理我。”九千胜打着哈哈笑道。

　　“噗嗤……”聂小倩不由自主的笑出声来，这九千胜虽然是在萧风的授意下才这样阴阳怪气，但是其演技还真是堪称一绝，这话说的，想不笑都不行了。

　　九曲邪君的表情也是顿时一黑，九千胜还让他们别介意，你丫的都说我们是在放屁了，我们还能不介意？再者说了，我们在这里聊天，你在那里骂骂咧咧，时不时的来一句“我艹你祖宗”，这话谁听了不恼火。

　　九曲邪君冷哼一声，脸上明显了不悦之色，但依旧选择了容忍，今日为大喜之日，他也不想闹得太难堪。

　　“来来来，诸位请入座。”九曲邪君请这些宾客入席。

　　“我艹你祖宗艹到祖坟里去了！”九千胜又一句话脱口而出，这一次更是丝毫不加以掩饰，直接大喝了出来。

　　九曲邪君终于爆发了，刚刚才坐下的身子一下子又站了起来，指着九千胜的鼻子就骂：“九千胜，你个狗。娘养的东西，你居然敢在我这鬼神殿内大放厥词，真以为我九曲邪君怕你不成！”


第398章 我情不自禁

　　“哎？邪君这是何意，为何口出俗语，出口伤人？”九千胜作出一副无辜的表情，似乎还没明白是怎么回事，言辞指着颇有指责之意，指责九曲邪君好这样说话，令他不满。

　　众人一阵绝倒，说人家口出俗语，你之前说得话也好听不到哪里去啊。艹人家祖宗艹到祖坟里去了，你这话谁听了不得要上火啊？

　　九曲邪君更是被九千胜这一脸无辜的表情给气歪了鼻子，指着九千胜的鼻子破口大骂：“九千胜，你若是觉得我这鬼神殿简陋，或是看不清我九曲邪君的话，大可离去，不要在这冷言冷语，徒增笑话！”

　　九千胜顿时惊愕，很吃惊地问：“九曲邪君这是什么话，我既然远道而来，自然是诚心为你庆贺，难不成我吃饱了撑着没事干，故意来这里捣蛋不成？”

　　这还真不好说！

　　众人都在心里嘀咕着，没准你就是故意吃饱了撑着没事干也说不定。

　　要不然的话怎么打从一开始你就嘟嘟囔囔，骂骂咧咧个没完？

　　“你给我滚！立刻滚！”九曲邪君一指大门的方向，对九千胜呵斥道。心里憋着一口恶气，要不是因为这里今天客人太多，九曲邪君兴许已经对九千胜出手了。

　　被人九千胜这样当众辱骂，九曲邪君的脸上肯定过不去。

　　九千胜虽然说是无心之举，可是一而再再而三如此，九曲邪君岂能容忍。虽然九千胜并没有特指是骂谁，但今日设宴的是身为主人的九曲邪君，九千胜在宴席上这么骂骂咧咧，自然也就等于是骂主人了。

　　“别啊，我还没吃完呢，你这东西好吃极了。”九千胜却厚着脸皮不肯走，对九曲邪君苦苦哀求道。甚至于还怕吃不着这些东西了，手中的筷子连连伸向面前的菜肴，将两边的腮帮子塞得圆鼓鼓的，看得众人都是一阵无语。

　　“九千胜，你不要逼我出手！”九曲邪君最后威胁道，脸色中含着煞气。

　　“诶，别啊，你要是不喜欢我艹你祖宗，那我艹你娘亲了好了！娘亲不死，大不了我吃亏点，艹你爹也可以啊！”九千胜呵呵冷笑，终于暴露出了自己的本来目的。

　　“你找死！”九曲邪君六指一拨虚空，魔琴浮现，九曲杀音乍然而现，宾客们当即大变脸色。

　　九曲邪君也终于明白了，九千胜确实是来这里找茬的，在他这大喜之日大闹他的宴席，要让他难堪。

　　虽然不知道九千胜到底什么目的，但此举已然将其激怒。

　　“哈哈哈哈……”九千胜狂笑出声，感觉格外的爽快，自从修炼成武尊以来的，他都已经忘了自己多久没有这样骂过人了，今日能够将九曲邪君骂得跟孙子似的，他感觉异常的爽快。

　　“铮！”

　　血泪修罗也随之拔剑出鞘，而他的见血封喉一旦出鞘，血红妖芒笼罩大殿，在座所有剑客的佩剑均是颤抖，朝拜剑中至尊。

　　“剑中至尊！？”众人惊恐万状，血泪修罗已死，怎么可能还有剑中至尊。

　　“见血封喉？是血泪修罗，他还没死！”有人认出了血泪修罗的佩剑，大叫了起来。

　　“这不可能！”九曲邪君同样目瞪口呆，当日血泪修罗分明死在了他的手中，怎么可能死而复生，出现在这里。

　　血泪修罗一把掀开了自己的红色衣袍，露出真容，众人看到来者真的是血泪修罗，都不由自主的倒吸了一口冷气。

　　“是你？！”九曲邪君凝眸怒视，鼻子皱起褶皱，模样狰狞。

　　“见到我没死你很意外？”血泪修罗冷笑着问道，这大概是他说过最长的一句话。

　　“意外，我一点也不意外，当日能杀你一次，今日我便能再杀你一次！”血泪修罗厉声道，十二指共同抚琴，行云流水般流动在琴弦之上，道道杀音飘渺而出。

　　“噔！”

　　一声轻音波动，众人顿时被拉入九曲邪君的幻境之中，火焰冲霄，无数恶鬼从火窟中爬了出来，身披铜锈盔甲，手握残破兵刃，一身怒焰，朝着血泪修罗扑飞而去。

　　血泪修罗也出手，左手按住剑鞘，右手紧握剑柄，众人都可以感受一股凌厉与大气，充满了一股让人敬畏的气息，此时他们受这血泪修罗的剑气引力所牵引，佩剑颤抖。

　　“血转轮回！”

　　“铮”的一声剑鸣，见血封喉冲出道道惊虹，在凌空中快速的旋转，散发无尽神能，溅射血光，挡住厉鬼缠身。

　　恶鬼在接触到血轮的刹那，便被那血煞之气荡成了虚无。

　　然而，就在此时，血泪修罗眼中却抹过一道讥嘲，乱射而出的血光，骤然间冲向了那些应邀而来的宾客们。

　　你们不是庆祝我血泪修罗死了吗？现在我就让你们好好庆祝！

　　“啊啊啊……”

　　一阵阵惨叫声倏然而起，他们可劲的叫唤，被血光洞射了眉心，当场暴毙。

　　血泪修罗下手很果断，不留任何的情面，漫天的血芒在乱飞，绚烂的刹那，便有一个个妖魔神色陷入了恍惚，面露死相。

　　血泪修罗一出手，九曲邪君邀请的宾客们便倒下了一片，尸体横七竖八的躺在鬼神殿的大厅之中，很是壮观。

　　“血泪修罗，尔敢？”九曲邪君怒目圆睁，哪里看不出血泪修罗这是有意要让他难堪。

　　这些宾客都是应他的邀而来，如今却被斩掉，还是在他的地头上被斩掉，外人便会说他九曲邪君无能，连自己的客人都保护不了，如此一来九曲邪君的名声便大受影响，日后只怕没有人会应他的邀了。

　　九曲邪君不出口还好，一出口血泪修罗就更加肆无忌惮了，血轮狂闪而红光，激射惊天光芒，一时间所有宾客都哭天抢地。

　　“不要杀我，我再也不与九曲邪君为友了，你绕我一命吧。”

　　“不要杀我！我和你一样，都憎恨着九曲邪君！”

　　为了活下去，宾客们马上扭转方向，转投血泪修罗。

　　九曲邪君的脸色难看至极，高声厉啸：“血泪修罗！我要将你们碎尸万段！”

　　“轰轰轰……”

　　火光四起，幻境之内魔焰熏天，疯狂的杀意波动席卷天地，萧风等人全部目光呆滞，有种即将窒息而亡的感觉。

　　幻境之内，压迫感令人窒息，那漫天冲出的火柱，宛若实质的一般，震得萧风等人直打哆嗦。

　　九千胜面色冷厉，浮现淡淡的冷笑，手中大刀陡然而出，势若狂龙，直接向天一劈，只听轰隆巨响，那幻境瞬间就被撕裂了。

　　就好像是一张幕布，从中间被破开，重新露出大厅的真实模样。

　　九曲邪君面露凝重，一个血泪修罗还好说，但同时对付一个九千胜，那即便是他也会觉得很牵强。

　　“他是我的！”血泪修罗直视九曲邪君，淡淡地说出这么一句话，示意九千胜不要插手。

　　九千胜愕然，这才退了下来。

　　“君主，我们来帮忙！”此时，一大批外援赶了过来，之前那个守门的老者，在见到对方真是血泪修罗之后，顿时表情大骇。

　　他似乎也没有想到，血泪修罗居然真的还活着，他们一个个均是毛骨悚然，对九曲邪君投去询问的目光。

　　此时的九曲邪君很尴尬，他也以为血泪修罗死在自己的手中，为此还得意洋洋，大肆设宴，要宴请群魔赴宴，羞辱鬼觉神知。

　　却哪里知道，血泪修罗根本就没有死，被羞辱的不是鬼觉神知，而是他自己！

　　此番外人但凡只要知道这件事情，只怕就会将九曲邪君当成笑柄。

　　“阻止他们！”萧风说道，自然不能够让九曲邪君的手下们插手这件事情。

　　九千胜点了点头，转头朝着那些援手走了过去，面露冷笑：“我奉劝你们，最好还是不要轻举妄动为妙！”

　　众人顿时表情一变，九千胜强大无匹，以他们的实力根本无法与之匹敌。

　　若是这些人胆敢插手，那么九千胜就会毫不犹豫将他们斩杀于刀下。

　　“单打独斗？你确定要这样？”九曲邪君戏谑地问道，上一次血泪修罗已经败给他一次了，这一次会有什么意外？

　　“铮！”

　　血剑嗡鸣，血泪修罗本来就不善言语，如今自然也还是一样，听到九曲邪君所言，他已将满腔的怒火灌注在这剑刃之上。

　　血光乱闪，琴声幽幽，血泪修罗和九曲邪君冲向苍宇，两人傲立云空，一人血衣飘扬，一人紫衣猎猎，都成了这方天地中的至尊。

　　“出招吧！”

　　血泪修罗冷声道，背后陡然浮现血光转轮，玄奥繁复，光耀天地，转轮分为八道剑刺，每一道都锋锐无比。

　　此时，血泪修罗与血转轮回融为一体，迸发凶邪血光，整片天空都被笼罩在一片血红之中，一个凶煞鬼面陡然浮现，张开血盆大口，发出刺耳的尖啸扑向九曲邪君。

　　九曲邪君低喝了一声，可以清晰地看见灵力的波动灌输在他的六指，幽黑色的灵力在其指尖缭绕，魔幻音波随之弥漫而出。

　　转眼间，众人似乎看到空气都在扭曲，九千胜以至尊之力挡住二位至尊的攻击，以免他们受到波及。

　　“咻咻咻……”

　　血光剑刺刺穿音波，在天空中留下一道道血红色的光影，锐不可当，疾射而来。

　　九曲邪君眉头深锁，猛然一弹指，琴弦嗡嗡震动，以极速之频率而波动。

　　魔幻音波中的杀音愈加强烈，就像是骇然的飓风一般，狂袭猛卷，九曲邪君盘坐在虚空之中，如同老佛坐定，躯体爆射通天神光。

　　“啊！”

　　隔着老远，聂小倩都受到那魔音的影响，头痛欲裂，捂着脑袋蹲在地上，一缕鲜血从耳洞溢出。

　　纵然有九千胜挡住了大部分的攻势，但所剩下的余波依旧让聂小倩这武宗无法抵挡。

　　“是时候了！”看到这里，萧风也意识到不能再拖了，要不然聂小倩极有可能会暴毙当场。

　　闻言，血泪修罗的微微凝眉，运转血转轮回，血芒疾射，贯彻长虹，血泪修罗剑指九曲邪君，剑轮吞噬飞升上天，变化巨大，倒扣下来，光耀天地，万丈无穷。

　　九曲邪君神色一变，听到萧风所言，也意识到血泪修罗肯定要出大杀阵！

　　“咻咻咻……”

　　无尽的剑刃从那血色转轮之中轰然落下，天空仿佛下起了剑雨，煞气混杂着剑意，直接冲入那鬼神殿之中。

　　“尔敢？”九曲邪君勃然大怒，目眦欲裂，已近乎癫狂，今日可谓已经是颜面扫地了，血泪修罗突然出现，破灭了谣言，他成为了笑柄，而后血泪修罗又打杀他宴请的宾客，无疑是雪上加霜，到如今血泪修罗再将鬼神殿毁灭，那九曲邪君只怕从今往后就无法抬起头来了。

　　血泪修罗根本不理，剑雨轰然落下，直射入那鬼神殿中。

　　“轰隆……”

　　大殿伴随着一声惊天巨响，轰然倒塌，烟尘翻滚万里。


第399章 物是人非

　　鬼神殿尽在剑雨之下被荡成飞灰，九曲邪君有天大本事也无法同时阻拦这么密集的剑雨，他的九曲主攻杀戮，而非防御，所以面对血泪修罗的攻势也是无礼。

　　他原以为血泪修罗会对他出手，却哪里知道血泪修罗直接调转了方向，对他的鬼神殿下手了。

　　数万米面积的鬼神殿，在这一刻被荡成了飞灰，什么也没能留下，九曲邪君的家眷也尽数惨死其中。血泪修罗的剑术可谓当世第一，非尊级不能抗衡。

　　“比我还狠！”老子啧啧称奇，一个劲地赞叹道。他顶多是把人家的祖坟给翻了个底朝天，可血泪修罗倒好，直接把整个鬼神殿都给拆了，九曲邪君老祖宗的坟墓也都化为灰烬，连坟墓里头的亡者尸首都被毁灭，真的是死了都不能安宁。

　　“撤！”

　　萧风一挥手，自己转身就走，今天的目的已经达到了，让九曲邪君彻底威风扫地，颜面扫地。接下来九曲邪君就要抓狂了，本来萧风也希望可以当场就将九曲邪君抹杀的，但是他了解血泪修罗的性格，似他这样的孤傲剑尊，不屑于借助他人的手来消灭九曲邪君，今日给九曲邪君造成如此的羞辱就已经足够让血泪修罗出一口恶气。

　　日后想要报仇，也就靠血泪修罗自己了。

　　血泪修罗凛然一笑，那张一直板着的脸骤然露出这样一丝淡薄的笑容，血泪修罗是个从来都不笑，而且话不多的人，而今露出这样一丝笑容，可见他此时心里也是激动不已，可谓是狂喜。

　　血泪修罗直接抛下了九曲邪君，转身便走，他知道以自己如今的实力并非九曲邪君的对手，既然鬼觉神知已经预兆九曲邪君会死在自己的手里，那就不差这一阵。

　　“想走？给我留下！”九曲邪君双眸快要喷火，鬼神殿被血泪修罗毁塌，九曲邪君的威名彻底扫地，他岂能就如此善罢甘休。

　　九千胜冷哼一声，亮出了刀锋，拦在九曲邪君的面前，眼中闪烁着戏谑，其所表之意已经很明显了。

　　“九千胜！”九曲邪君咬牙切齿，从牙缝中挤出这么一句恶毒的话语，面对九千胜，他敢怒不敢言，然而正因为如此，他心里的憎恨却越发的浓烈。

　　九千胜要拦他去路，显然是跟血泪修罗一伙儿的，若是继续追击下去，九曲邪君就要同时面对九千胜和血泪修罗两个人。他虽然气得快发疯了，但却依旧保存着一丝理智，知道此时绝对不能莽撞。

　　如今，九曲邪君一张俊美的面孔气得铁青，咬牙切齿，分外狰狞，已失以往的文雅。

　　血泪修罗与萧风等人相继撤离，九千胜才大刀一指九曲邪君：“享受你余生的最后一段时间吧，到时候血泪修罗就会登门来取。”

　　旋即，九千胜仰天长笑，身影也没入虚空之中，消失于此地。

　　场中，唯独九曲邪君一人脸色阴晴不定，浑身发抖，一张脸时而通红时而铁青。

　　“君主……”众人都低着头，一语不发。

　　“九千胜！血泪修罗！此仇不共戴天！”九曲邪君振臂高呼，仰天咆哮。

　　随之一股怒煞之气席卷天地，十里之内，群山崩溃，河水翻涌，一片混乱！

　　“噗噗噗……”

　　帝级之下，所有武者承受不住如此威压，身体爆炸成一团团的血雾，惨死于当场。

　　……

　　与此同时，在那镇妖塔外。

　　镇妖塔内才过了七八个月，而在外面却已经过七八年。

　　道虚天宫。

　　自从月无求师徒三人抢占了道虚天宫之后，就时刻担心萧风会活下去，而后返回道虚天宫来找他们报仇。所幸后来听闻萧风被天佛尊所降服，逼入镇妖塔内，听到这里，月无求三人均是如释重负的松了口气，只要萧风不回来，那这道虚天宫也就是他们的了。

　　而如今，道虚天宫已经完全在月无求三人的掌控之下了，御神风和雾江南被秘密的关押起来，他们三个也就借机利用自己的势力侵吞了道虚天宫。

　　而因为当初的战斗，云中圣也受了不轻的伤，之后回到了道虚天宫之后，又被月无求师徒三人找到了机会，连带着将他也关押了起来。

　　如今道虚天宫已经尽落在月无求师徒三人之手，云中圣、御神风、雾江南，三人都被迫服药，再也没有还手之力，被月无求师徒三人牢牢掌控。而月无求也听鬼丑的吩咐，已经继位为如今道虚天宫的宫主。

　　“雾江南，你不是萧风会回来救你们吗？现在你还这么认为吗？”在那阴暗潮湿的地牢之中，鬼丑冷笑着对雾江南问道。话语中充斥着讽刺，一开始雾江南还自信满满说萧风一定会回来，结果如何？还不是被天佛尊逼死了？

　　一个武将怎么可能与武帝匹敌，简直可笑，鬼丑自己当时还因为雾江南的这自信满满的话而感到不安，如今想想自己还真的是多想了，高看了那个小子。

　　八年的不见天日，雾江南的眼睛已经瞎了，一双眼睛都已经浑浊发黄，什么也看不见了。而自身却也虚弱到不行，他与御神风和云中圣等三人都将其的可怜，饿了就只能吃这地牢中偶尔游荡而过的蟑螂老鼠蜘蛛一类的爬虫，虽然修炼到雾江南这个境界尚且不至于饿死，凭借这些稀有的资源尚且能够度日，但身体却日渐虚弱。

　　听到鬼丑的声音，雾江南睁开浑浊不清的眼眸，嘴角勉强牵动一丝冷笑：“你亲眼见到他被杀了吗？他只是被关入镇妖塔内而已。”

　　月无求呵呵冷笑：“雾江南，到了这个地步你还想糊弄玄虚？谁不知道那镇妖塔是什么地方，素来就只有进没有出的份，你想那小子有朝一日能够从那镇妖塔内出来救你们？简直是痴人说梦。”

　　“月无求，你们师徒三人这猪狗不如的东西，你们会有报应的！”御神风喘着粗气，不住的咳嗽，眼神带着恨意的盯着月无求等三人。

　　“呵呵，宫主大人，没想到都过去八年了，这脾气还是这么火爆，还有力气说话，看来这里的伙食不错嘛。”月无涯哈哈大笑，道：“你也别太气愤，我大哥是不会给你丢脸的，一定把道虚天宫搞得风生水起，发扬光大，好不好？”

　　“而你老人家就安心的在这里安享晚年就好了，在这里有吃有喝的，老鼠肉蟑螂肉什么的可美味的好，我等都无福消受，你老人家却有如此口服。我等可不是你口中的狼心狗肺之辈，既然你把宫主之位传给我大哥了，那我等自然会养你到终老的。”

　　“你师徒三人无需得意的太早，虽然萧风不在了，但你别忘了还有一个素还真。真儿若是知道此处发生的一切，他绝对不会善罢甘休的，到时候你们师徒三人终究难逃一死！”云中圣哼笑道。

　　然而，他这一开口，月无求三人均是发笑。

　　月无求道：“老东西，还奢望你那徒弟会来救你啊？你那徒弟自从他兄弟萧风被关押之后就消失了，没准是因为害怕天佛尊所以逃跑也说不定呢，这都八年了，他一次都没有回来过，你还想他救你？”

　　月无涯接着道：“就算他回来也不怕，你以为我们真的没有留有手段对付他？我们早便想好了万全之策。如今我们已经和神渊境牵上线了，他不回来也几罢了，一旦素还真回来，那便是有天罗地网等待着他。”

　　此言一出，云中圣等三人脸上均是发生了变化。

　　鬼丑俯下身来，拍了拍御神风消瘦的脸颊：“忘记告诉你了，昨天你手下的亲信又当着众人的面顶撞月无求了，我们一个不小心就把他们给杀了，怎么办？”

　　“你……”御神风怒火难填，刚才张口，却因急火攻心，一口血喷了出来。

　　“哈哈哈哈……”鬼丑站起身来：“看来宫主大人在这里待了八年，心境是越来越脆弱了，我看我们还是不要刺激他好了。”

　　旋即，月无求三人便带着得意离开了，当大门重新被关上，那久违的光明再度被关在了门的另一边，御神风三人重新回归于黑暗。

　　三人的脸上皆是一阵落寞的神色，御神风痛哭流涕，连连掌掴自己巴掌：“都是我的错，都是我的错，要不是因为我一再包庇他们，也不会有如今的场景，这一切都是我的咎由自取！我该死，却连累了二老！”

　　御神风心中无比的自责，感觉是自己连累的云中圣和雾江南，要不是因为自己，他们也不会被月无求师徒三人所擒。


第400章 先知所言

　　“宫主何须如此，如今并非山穷水尽，为何自暴自弃。”雾江南叹息道，看到御神风这副模样，急忙劝解。

　　“雾老所言极是，如今并非山穷水尽，萧风和真儿一定会来救我们的。”云中圣也坚信着，车到山前必有路，他还没像御神风那样绝望。

　　御神风泪流满面，唉声叹气，虽然月无求三人所言令他不满，但御神风却也不得不承认，兴许这真的是真的。

　　镇妖塔素来只囚魔，萧风被关押其中，如何能够从中脱逃？

　　在东方群域的一处荒凉的山坳之中，一座茅草屋孤零零的伫立在山顶之上，此时炊烟袅袅。

　　小爱屋内走了出来，香汗淋漓，一张秀容却也惨白，虽然天佛尊所带来的伤势已经医好了，但不知道为何她的身子骨一直虚弱。

　　她站在山头上，遥望远方，每天的这个时候，她都会准时的站在这里，等待着素还真的归来。

　　如今，夕阳渐渐落下，素还真的身影方才从那远方缓缓飘来。

　　八年的时间里，素还真看起来也更加成熟了，唯一不同的是，那眼角处的位置，多了一条触目惊心的刀疤，为其平添了几分煞气。

　　“怎么样了？”小爱询问道。

　　素还真略带失望了摇了摇头：“没有办法，我这次造访的那个高人，也不愿意得罪天佛尊。”

　　在这八年的时间里，素还真依旧没日没夜的奔波，希望能够找出办法将萧风从那镇妖塔内救出来。但每一次都失望了，大部分人都不愿意与神渊境为敌，而一些即便愿意伸出援手的，却又对那镇妖塔束手无策。

　　所以素还真每日天还没亮也就出门，四处走访打听，直到夜幕即将降临才回来，劳苦奔波。

　　“那就先吃饭吧，等到明天再想办法。”小爱贴心的为素还真擦汗，同时安慰道。在这八年里，她也是不断鼓舞素还真，让他在一次一次失望之中，不至于一蹶不振。

　　素还真点了点头，但眼中的忧色却有增无减，一头栽进了那屋子之中。

　　身后的小爱看到这一幕，也不禁微微叹了口气，他哪里不知道素还真这副轻松的模样是故意装给她看的。实际上素还真从八年前萧风为了他们被关之后，就没怎么合过眼了，小爱时不时的从半夜醒来，就会看到素还真躺在床上，一个人直勾勾的盯着天花板看，这样一盯就是一个晚上，然而第二天又装出一副精神饱满的样子。

　　小爱虽然知道，但却不敢揭穿，生怕戳中这男人内心那最为柔软的地方。她知道素还真自从萧风被关之后就一直担忧不已，总是担心萧风会有个什么三长两短，恨不得将一天二十四小时全部都用在拯救萧风上面。

　　……

　　“你是何人，为何屡次对我神渊境的僧侣下手？”西方群域中，神渊境的僧侣将一个男子拦下，这男子身材魁梧，脸上遍布惊怖的伤痕，模样凶狠。

　　这男子身高三米开外，简直就跟个小型巨人似的，面容粗犷，犹如蛮牛，正是司徒雷。

　　得知自己兄长被神渊境所害，司徒雷从此就恨上了神渊境，发誓日后无论如何都要将神渊境覆灭于手中。

　　而想法如今也就化为了行动，他踏入了西方群域，而后开始对神渊境的寺庙发动攻势。

　　经过八年的苦修，司徒雷已经经历过地狱了，如今他无论是心智还是修为，都得到了极高的提高。

　　他的身上，如今有着不下于一千道的伤疤，这都是这八年来摸滚打爬所留下来的，每一道伤疤就代表着一次极其惨烈的厮杀。

　　司徒雷如今修炼成武宗，但实际上却已经有好几次都险些殒命，都因为一些机缘巧合而活下来。

　　八年武宗，在神武大陆之中，已经算是拥有极高的资质了，而也只有司徒雷自己才知道，自己为了达到这个境界，付出了多大的努力。

　　而进阶的越快，也就代表他对于萧风这个老大有多么的在意，以及对神渊境有多么的憎恨。

　　来到西方群域之后，司徒雷也就疯狂的对神渊境的寺庙发起进攻，短短的一个月里，已经有超过百名僧人死在他的手里。

　　而他也相当狡猾，打得过就打，打不过就跑，等日后再想办法，而用的办法也都是卑鄙至极，什么下毒、蒙汗药等等等。

　　“我是谁？我是掏天佛尊心的钩！剜骨的刀！剥皮的剑！割肉的刺！”司徒雷狂笑不止，极尽羞辱。

　　“狂妄！”

　　围剿的众僧大声叱喝，都被司徒雷的无力给惹恼了，他居然说要掏天佛尊的心，剜他的骨、剥他的皮、割他的肉！

　　当众辱没天佛尊，他们无法接受自己的信仰被玷污。

　　“来来来！我送你们上黄泉路，记得在那黄泉路上遇到我的兄长要绕道走，即便他下了黄泉也将化成厉鬼，等着找你们这些神渊境的杂种索命呢！”司徒雷哈哈大笑，身形疾行而出，朝着远方掠去。

　　片刻后，此地便是血染长空，尸横遍野，诸多法器散落一地。

　　司徒雷跪倒在地上，用一柄大刀艰难的撑着自己的身体，以自己一己之力匹敌众僧的剿杀，虽然成功将他们剿杀，但是自己却也身负重创。

　　司徒雷脸上浮现惨笑，两抹热泪盈眶而出：“兄长，这只是开始，接下来我会杀更多神渊境的人为你报仇，你在天之灵，可以瞑目了。”

　　在这八年里，他无论经受多少的苦痛，从来不曾淌下一滴泪，如今流泪，只为心中尊敬的那一个人。

　　……

　　“大人，那九曲邪君果然可笑至极，居然还敢说您的占卜不准，说您是神棍。如今血泪修罗在那鬼神殿中大闹了一场，此番十八层地狱全部将他当成是笑柄，我看他如何继续放刁！”丑隐娘哼声道，自然也听说了有关于九曲邪君的事迹，此番心里越发的幸灾乐祸，他居然敢蔑说鬼觉神知是神棍，害得他颜面扫地，如今也算是自食其果。

　　“相较于九曲邪君，我反倒还是更加在意九千胜为何会和血泪修罗走到一起。”鬼觉神知捏着下巴想着，有些不太理解。九千胜和血泪修罗，一刀与一剑，都是天下间最古老与强大的武器，这刀尊和剑尊可谓是天生为敌，怎么可能会走到一起，一起对抗九曲邪君呢？

　　虽然九千胜好管闲事，但是鬼觉神知却知道，九千胜从来都不管魔榜其余九位魔主之时，因为这九位几乎都是十恶不赦之辈，与九千胜那刚正不阿的性格背道而驰。

　　九千胜和血泪修罗会走到一起肯定是出了什么问题，鬼觉神知兀自感叹，自从那个血刹如来扰乱了他的占卜之后，十位魔主的前程也就陷入了一片混沌之中，他想要窥探天机却都不能。

　　如今连九千胜和血泪修罗、暴食狂三人都能结伴而行了，这还真是没天理了。换做以往，鬼觉神知肯定不会相信这是真的，但是现在却不一定了。

　　而鬼觉神知也猜得到，能够将这三人拉拢到一起的肯定是某一个人，或是某一种力量。

　　“看来自己还是太操心了。”鬼觉神知笑着叹了口气，决定不再多想，既然事态已经超出了自己的预料，那干脆也就不去干涉好了，任由他自由发展。

　　正说着话，鬼觉神知却看到迎面走来一群人，顿时错愕了一下。

　　一旁的丑隐娘也是惊讶不已，苦笑着对鬼觉神知道：“大人，看来以后您还是少点在人背后说人家的坏话。”

　　迎面走来的，正是萧风一行人。

　　鬼觉神知除了看到九千胜、血泪修罗、暴食狂之外，却也发现了聂小倩和萧风三人，顿时眉头一皱，心中盘算，九千胜和血泪修罗之所以会走到一起，会否是因为这三人的原因。

　　片刻后，鬼觉神知眼露惊奇，充分肯定九千胜和血泪修罗会走到一起绝对与这三人有关。是聂小倩，还是萧风，亦或者是眼前的这个老者？

　　萧风也没有想到会在这个时候撞见鬼觉神知，但为了避嫌，他不敢率先开口，要不然鬼觉神知就会知道，他才是这支队伍的领头，这个时候最好就是逼退，避开睿智如妖的鬼觉神知，否则他仅凭猜疑就能发现自己就是血刹如来。

　　“鬼觉神知，真是好巧啊。”九千胜似乎知道萧风的意图，自己率先开口说道。

　　而九千胜如此，血泪修罗虽然并未插嘴，但是神色中明显有些不悦。在他们一行人中，他唯一信服的就是萧风，因为萧风救了他的命，血泪修罗发誓要报答萧风的恩情，九千胜虽然修为高过他，但血泪修罗依旧不屑一顾，而今作为领头说话，血泪修罗自然有些不太高兴，这不就代表着他血泪修罗也听命于九千胜了吗？一下子就低了九千胜一头。

　　“是啊，我也没想到会在这里遇到你们。”鬼觉神知却也笑着回应，旋即道：“鬼神殿一叙，你们可还玩得开心？”

　　“还不错，不过说起来，鬼觉神知还应该感谢我们才对，我们可是在为你出气。替你打破了谣言，那九曲邪君如今已经是成了整个十八层地狱的笑柄，而之前的谣言也就不攻自破。”九千胜呵呵一笑，也一副自来熟的模样。

　　“如此说来，我还真的要感谢你们才是了。”鬼觉神知嘴上如此说着，却直接越过九千胜，朝着萧风走了过去，根本不将九千胜放在眼里。

　　九千胜也是摸着鼻子苦笑，知道鬼觉神知的确有这样的资格能够轻视自己，也就不多说什么。

　　萧风心中无奈，自己都已经摆出一副低姿态了，可鬼觉神知还是注意到了他。

　　鬼觉神知站在萧风的面前，凝视着萧风，在鬼觉神知的凝视之下，萧风感觉自己像是快要被剥光了似的。

　　“九千胜，什么时候你也喜欢拉帮结派了，还带着两个小朋友随行。”鬼觉神知嬉皮笑脸的道，但一双眼睛却直盯着萧风，他倒是不想注意到萧风，可谁让萧风实在是太扎眼了，上一次见面还是武宗，这会儿也就武王了？这分别才半个月的时间，萧风就连跳几个境界，试问这世间有多少人能够做到这一步？

　　鬼觉神知也不禁怀疑，或许正是萧风，才将九千胜和血泪修罗拉拢到一起。而更让鬼觉神知为之怀疑的，没准萧风就是血刹如来也说不定，之前鬼觉神知就已经怀疑过他，如今再见萧风，那心里的疑惑感更加强烈了。

　　萧风冷汗直冒，他也不傻，听出了鬼觉神知话语之中的怀疑，他已经开始怀疑自己的身份了。

　　“他是我的徒弟，如何？鬼觉神知该不会是想要从我这里抢人吧？”九千胜笑着问道，替萧风解围，他知道萧风不喜欢透露自己的身份，而如今自然应该要替萧风掩盖。

　　“徒弟？”鬼觉神知心中一沉，心里刚刚升起来的疑团又被打散了，如果萧风是九千胜的徒弟的话，那么九千胜替他提升修为也未尝不可。毕竟以武尊的境界之力，想要将一个武宗提升到武王，那还是极其简单的。

　　“那你为何又与血泪修罗结伴而行呢，据我所知，你二人不是一直以来都是井水不犯河水的吗？”鬼觉神知如此笑问，提出新的怀疑。


第401章 看破

　　萧风感觉鬼觉神知话里有话，这鬼觉神知极其难缠，三言两语想要将其糊弄过去显然不太容易。

　　“那是因为我的这个徒弟资质堪称逆天，对于武道极有天赋，我一心想要他继承我的衣钵，让他学习刀法，而血泪修罗却也和我同时看上了他，要他修习剑道。我二人久争不下，决定一起将其收为徒弟，让他修炼我的刀法同时也修炼血泪修罗的剑道，没准以后以我二人的武学能够让他成为镇妖塔内的刀剑双尊也说不定。”九千胜哈哈一笑，仿佛是真。

　　“哦，是吗？”鬼觉神知笑道，不置可否。

　　“鬼觉神知不知因何事要为难晚辈？”萧风知道自己不能不开口了，要不然这鬼觉神知还不知道要将自己盯到什么时候。

　　被萧风这样的小辈如此询问，鬼觉神知脸皮再厚也知道不能继续在这里久待了，急忙赔笑：“并非为难，我只是觉得好奇而已，从未见过你这号人物。”

　　旋即，鬼觉神知有意无意的拍了拍萧风的肩膀，哈哈笑道：“看来你两位师傅对你也是器重的很，兴许你日后真的如他们所愿，成为刀剑双尊呢。而且搞不好还能颠覆整个镇妖塔也说不定。”

　　闻言，萧风心里一凸。

　　萧风此时脸色也露出一丝略带寒意的古怪笑容，他哪里听不出鬼觉神知话中的意思，看来鬼觉神知真的已经开始怀疑自己就是血刹如来了，否则不会这么说话的。

　　聂小倩眼睛微微眯着双眼，低下头沉思着，不知道在想些什么。

　　只是萧风不知道，鬼觉神知是如何发现的，依照九千胜的解释应该是天衣无缝才对，自己也没有表现的太过出彩，按理说鬼觉神知不应该发现才对。

　　“我们还有事，就先行告辞了！”九千胜意识到再和鬼觉神知纠缠下去，只怕会出现不好的事情，提出告辞。

　　“一路走好。”鬼觉神知笑着送别。

　　可就在萧风转身的瞬间，鬼觉神知的表情却骤然一变，大喝了出来：“血刹如来！”

　　这一道声音，直冲人的魂魄，当场的所有人身躯均是一震，萧风也在此时受到影响。

　　乍然之间听到鬼觉神知唤出自己的法号，萧风下意识的就要心神失守，顿时心中焦急，他知道一旦自己心神失守，鬼觉神知就会识破自己的身份。

　　他强行调动灵力，试图抗衡这一道声波，但却骤然发现自己的灵力在这一刻也被那声波打散，根本无法凝聚起来。正在萧风惊慌失措之际，他眉头突然出现一阵剧痛，眉骨的那一个魔字越发的绚烂。

　　萧风顿觉压力骤降，蚩尤大魔神赐予的魔印抵挡住这声波。

　　见到自己的声波无效，鬼觉神知也略微轻咦一下。

　　“鬼觉神知，你这是什么意思？”九千胜掏着耳朵，不满地说道。

　　血泪修罗更加干脆，直接拔剑了。

　　被鬼觉神知这样干扰之后，他们都被吓了一大跳。

　　“不好意思，我只是认错人了，惊吓了诸位，还真是不好意思。”鬼觉神知连忙道歉，他原本想要趁着萧风不注意，突然进行试探，在淬不及防之际，多数人都会因此而心神失守暴露身份。

　　但结果却是让鬼觉神知失望了，萧风并没有心神失守。

　　等到萧风他们离开之后，鬼觉神知方才大笑了起来，如逢喜事，笑得丑隐娘不明所以。

　　“大人你这是怎么了？”丑隐娘很不解，萧风他们前脚一走，鬼觉神知就宛若癫狂了一般。

　　“那萧风我有五成的把握他就是血刹如来！”鬼觉神知哼笑道。

　　丑隐娘大骇，五成看似不多，但鬼觉神知的不成却和别人的五成不同，若非足够的证据，他绝不会这么说道。

　　丑隐娘问道：“何以见得？”

　　“因为九千胜和血泪修罗太好说话了。”鬼觉神知表情略显高深莫测：“九千胜和血泪修罗是何许人也，位列十大魔主前五位，这样的存在哪个不是心高气傲之辈，我虽然询问，以他们的傲气又何须理会？若是我询问，他们直接不予理睬，我倒也不会怀疑，只因为他们心虚，才想尽办法来解释，虽然其解释合情合理，但殊不知这解释的举动，就已经显得不符合情理了。”

　　鬼觉神知可谓是体察入微，从九千胜和血泪修罗的细小的反应之中，便察觉到了不妥之处。

　　丑隐娘道：“可我怎么觉得那小子没什么了不起的，虽然在这么短的时间内能够提升到武王有些令人吃惊，但那极有可能是九千胜和血泪修罗强行给他提升了修为，不值一提。”

　　鬼觉神知摇了摇头，笑道：“你想错了，以九千胜和血泪修罗的见识岂会不知拔苗助长的弊端？如果他们真的如此器重这个萧风的话，那就绝不会这么鲁莽行事，这萧风的修为多半无关于他人，甚至于我更加怀疑九千胜和血泪修罗是否真的是他的师傅。”

　　“假若他的修为无关于九千胜和血泪修罗，而是他自己修炼晋升而来，这样的资质，这普天之下能有几人可与之相提并论？”鬼觉神知问道。

　　丑隐娘不语，如此的话，那就太可怕了。

　　“而且你之所以会觉得他不怎么样，是因为你没见到他出彩的那一面，而作为九千胜和血泪修罗的弟子，不觉得他实在是低调的有些过头了吗？”鬼觉神知又道。

　　丑隐娘已经骇然，事出无常必有妖，既然萧风为血泪修罗和九千胜共同的弟子，那么气度上应该是叫人一看就觉得此子不凡。可是萧风却气息内敛，没有任何的过人之处，仿佛是一个普通人，试问九千胜和血泪修罗怎么会收一个普通人为徒弟？这样解释的话，那就是萧风刻意在掩盖自己，想要以此避开鬼觉神知的耳目。

　　萧风绝对想不到，自己尽量的表现低调，落在鬼觉神知的眼里还反而成了反常。若是他能够表现的高傲一些，放纵一些，兴许也就将鬼觉神知瞒过去了，只可惜他算盘打尽，终究难逃鬼觉神知的法眼。

　　“看着吧，我们和他们早晚还会想见的，到时候他是不是血刹如来，也就应该可以水落石出了。”鬼觉神知有预感，下一次见面，萧风就会暴露出自己真正的身份。

　　因为无论他再如何骗人，修为都无法骗人的。

　　……

　　在离开的路上，聂小倩有意无意的向萧风靠近，问道：“刚才鬼觉神知为什么叫你血刹如来？”

　　“我怎么知道，或许他认错人了吧？”萧风表情不自在的回答，以聂小倩的聪明才智，肯定是对自己产生了怀疑了，这女人心机叵测，就连萧风也没有十足的把握是否能够骗得过他。

　　“认错人？不能吧？以鬼觉神知的性格要是不能够肯定，肯定不会那么做的。”聂小倩表示怀疑。

　　“那谁知道呢，难道你以为我有能力能够击杀镇魔大仙？”萧风笑问。

　　聂小倩深深地看了萧风一眼，许久之后，方才摇了摇头：“不好说！”

　　萧风心里暗道不好，这娘们儿也开始怀疑自己了。

　　比起鬼觉神知的怀疑，萧风其实更害怕聂小倩，这娘们素来和自己不对头，没准这一次会趁机阴自己一次也说不定！

　　多说多错，萧风干脆也就不说话了，不去理会聂小倩，任由她怎么想，自己只要不透露出太多的讯息，她也就只能凭空的猜疑而已。

　　见状，聂小倩也知道自己是自讨没趣，不满地哼了一声，走开了。

　　入夜，一行人决定暂且露宿一晚，等明日再继续启程，如今他们已经是深陷十五层地狱，要去得地方是十七层地狱。

　　那里是祸乱癫狂的地盘，可谓是万径人踪灭，他们之所以要去那里，是因为那里有一个名叫乱古之地的地方，是一个绝佳适合修行的地方。想要快速提升自己的实力，那里无疑就是再好不过的地方，当然，想要在那里修炼，首要就是经过祸乱癫狂的同意，否则很难进行。

　　这一夜，出奇的安静，九千胜坐在篝火堆前和老子喝酒，血泪修罗则一个人坐在山边细心地擦拭着见血封喉。

　　聂小倩孤立在一处泉边，仰天长叹，娇容之上浮现淡淡的忧伤与缅怀。

　　“怎么了？”萧风吃饱喝足，闲来无事，走到泉边来，恰好看到聂小倩一个人在那黯然神伤。

　　聂小倩今夜也不知因何而触动了伤心事，居然瞄了萧风一眼之后，而后苦诉愁肠：“我娘说我就出生在这样的一个月夜之中。”

　　“嗯哼？”萧风还以为自己听错了，惊道：“你居然还有父母！”

　　聂小倩没好气的瞪了他一眼：“你什么意思？我不是爹娘生的，难道是石头里面蹦出来的不成？我虽然被称之为幽冥鬼妃，但却并非真的是由厉鬼所变，你想太多了！”

　　“你当然不是厉鬼，怎么可能有这么漂亮的厉鬼！”萧风打着哈哈道。

　　“你是在暗讽我娇玉颜，毒蛇心？”聂小倩哪里听不出来萧风所说的师傅话。

　　“没有没有，我哪里敢啊。”萧风连连摆手赔笑：“我只是以为你是孤儿，没想到你还有父母。”

　　“孤儿？我想大概也差不多吧，我的父母有等于没有。”聂小倩呵呵冷笑的道，脸上随之出现恶毒之色：“我娘死的早，后来我爹又再娶了一个后娘，我们那地方有一句古话，叫做：‘还没后来娘，再有后来爹’，不知道你有没有听过。”

　　萧风点了点头：“意思是说后娘还没开始对你不好，亲爹就开始虐待了，前人用这话讽刺那些为人父在娶了后娘之后就听信老婆的话虐待自己的孩子，将之比作后爹。”

　　聂小倩嘴角浮现苦笑：“没想到你还挺博学多识的嘛，没错，我就是生在那样的家庭。在我娘死后，我就每天是吃不饱穿不暖，我后娘和我爹一个不小心就对我拳打脚踢，可以说我一年到头身上都是遍体鳞伤的，他们总是说我是赔钱货，养大了也是便宜别人，所以不用对我太好，再后来我爹就听信我后娘所言，将年仅十二岁我卖给了一个有钱的员外当小妾，可哪里知道那个员外就是幽冥鬼王。”

　　“幽冥鬼王将我带走，用邪法将我变得人不人鬼不鬼，沦为鬼奴的下场。在这十几年来，幽冥鬼王之所以留着我，就是为了有朝一日等他邪功所成之日，将我也一并吞噬吸食，因为我是九阴之体，对于他的邪功有着提升的作用，这就是我的命运。”聂小倩神色凄楚，在这一刻，萧风不知为什么，觉得这个心肠歹毒的女人，显得如此的脆弱。

　　萧风有史以来第一次觉得或许聂小倩并没有那么坏，她的身上仍然有着可取之处。

　　旋即道：“人之初性本善，我道若非邪魔鬼祟，如何天生冷血无情。”

　　聂小倩笑着摇头：“你这话说早了，我非从出生开始就邪恶，但却从小就冷血，与你所言并无两样。”


第402章 乱古之地

　　“不，你今夜会若有所感，想起以往伤心之事，怀念自己的母亲，便是代表着心中仍有一丝善念。真正大奸大恶，冷血无情之人，根本不会顾念感情，你只是在你的心中竖起了一道坚墙而已，用邪恶掩饰着你的脆弱。”

　　萧风与聂小倩对视着：“你是一个目的性极强的，而且为达目的不择手段，这一点大概是和你以往的经历有关，我不予置评。但如今陷入这绝地，你已经漫无目的，陷入了迷惘之中，此时的你就会不由自主的回顾曾经，兀自黯然神伤。”

　　听到萧风的话，聂小倩不由得扑哧一笑，问道：“难道你就不怕我是故意装出来骗你的吗？”

　　“怕？我萧风从未怕过！”萧风摇头，道：“若你的演技真的这么好，能够将无法控制的情绪表现的如此惟妙惟肖，那么即便被你哄骗，我也无话可说。再者说了，若你真的缅怀你的母亲，此时为了骗我不惜拿自己的母亲作为幌子，那我也只能自认倒霉了。唉，谁让我这个人天性纯良，容易轻信他人呢？”

　　听到“天性纯良”四个字，聂小倩差点没背过气去，心道要是你天性纯良，那么这世上就没恶人了。

　　聂小倩没好气的斥道：“都说你一张嘴伶牙俐齿，能把人给气死，今日一见，果然名不虚传。”

　　“那些人都是蔑称，其实我这人本心纯良的很！”萧风厚颜无耻的嘿嘿笑道。

　　聂小倩哼了一声，旋即望着这镜中水月，神情轻松地问萧风：“你知道我毕生的梦想是什么吗？”

　　“该不是杀人放火吧？”萧风打趣道。

　　“当然不是。”聂小倩有些不满的娇嗔，如此姿态，可谓俏丽，这并非刻意装出来的惺惺作态，而是一时间情急不由自主的流露。见到聂小倩这样的神情，萧风却也不由得片刻失神，一双眼眸直勾勾的盯着聂小倩看，居然看痴了！

　　见到萧风如此盯着自己，聂小倩的脸颊也是立刻飞上一抹红霞，一直以来荣辱不惊，极其擅长玩弄男人的聂小倩此时居然不可思议的脸红了。

　　“咳咳咳……”萧风见到聂小倩羞涩的低下了头，也知道自己失礼了，不好意思的干咳了几声。

　　“我毕生最大的心愿，就是希望能够和自己心爱的人，住在一个拥有泉水的地方，就像是这里一样。我和他可以每日在此鸳鸯戏水，尽享鱼水之欢，他为我洗发，我为他擦背，不着寸缕，犹如山中野人，如此无忧无虑度过一世！”聂小倩神色向往，充满了无尽的遐想：“那样的地方，一定美若仙境，像是那桃花源一般，而且只有我和他两个人，再也没有其他人。若是我们觉得彼此之间爱的腻烦了，也不会嫌弃彼此，更不会轻易放弃对方，那时候我们会生一些孩子来供我们耍乐，生男生女都无所谓，我教他们琴棋书画，他教他们习武练功，也不让他们离开桃花源，去到这凡尘俗世，与人争强斗胜。”

　　经过聂小倩这么一说，萧风的脑海里马上就有画面感，一男一女，赤足裸身，出入在无人仙境，时而追赶嬉戏，时而把酒言欢，快活似神仙一般，想着居然有些旖旎。

　　等到年老之后，儿孙绕膝，儿女孝敬，也是快活。

　　萧风道：“若是你想，你如今就可以完成，只要你能放下心中仇恨。以你的容貌，应该能够找到不少对你死心塌地的男人。”

　　聂小倩柳眉微挑，摇了摇头：“不，我的美貌不愁没有男人，但那些男人都爱我的美貌，等我年老珠黄之后，他们一样会嫌弃我，一样会三妻四妾，我无法接受。我要我的男人，只忠于我一个人，并且能够接受我的一切，包括我善良的一面，以及邪恶的一面。”

　　聂小倩目光如炬：“若是他无法接受最坏的我，那他也就不配拥有最好的我！”

　　“你这样的女子啊……”萧风无奈的笑叹，倒也佩服聂小倩，即便是找个男人，她也不愿意自降身份。对方一定要知道她之前的所作所为，知道她坏事做尽，如此若是还愿意与之交往的话，聂小倩才会动心。

　　如若不然，哪怕是孤独一世，聂小倩也没有所谓。

　　找不到合适的伞，即便一直淋在雨中又如何。

　　“打听了我这么多秘密，你是不是也要透露一些给我？”聂小倩笑眯眯的看着萧风。

　　“我可没向你打听，是你自己有感而发，故意要说给我听的，我可没有强求。”萧风在这个时候耍赖了，不愿多说有关于自己的过往。

　　聂小倩狠狠的刮了萧风一眼：“那我不管，反正我的我已经说了，如今就该你了。”

　　“我的梦想可没有你那么俗气，老公孩子热炕头。”萧风戏谑道，在聂小倩说出自己的梦想，萧风倒也吃惊不已，没想到以聂小倩这样的女子，居然也会与普通的女人一样，心里所想的是家庭，而非武道。

　　经萧风这么一调侃，聂小倩顿时瞪着他，却不插嘴，知道这小子嘴巴坏已经不是一天两天了，也就任由他说下去。

　　萧风负手而立，昂首挺胸，作深远状：“我的梦想，就是有朝一日能够改变这个操蛋的世界。”

　　“改变世界？”聂小倩震惊了，又好气又好笑地打量着萧风：“你这个梦想一点也不小。”

　　“笑吧笑吧，等我有一天成功了，你也就笑不出来了！”萧风撇了撇嘴，不予解释，相信自己能够做到。

　　聂小倩收起了笑容：“那你倒是告诉我，你为什么要改变这个世界呢？”

　　“为了让这个世界少一点像是你和我这样的人？”萧风浅笑着回答。

　　聂小倩表情一僵，明白了萧风的话语。

　　她和萧风都不是什么好东西，也都是因为这个世界而被改变的扭曲人格，如果说她聂小倩是一条毒蛇的话，那么萧风无疑就是一条凶狠的猛虎了。

　　即便聂小倩不想承认，也不得不说萧风说的很有道理，她聂小倩不是什么好东西，难道萧风就是了吗？这些年以来死在萧风手里的人有多少，光是那些僧人就已经数之不尽了吧！

　　所以萧风也知道，自己日后一定会遭报应的，聂小倩也是一样。

　　但是他没有办法，因为这个世界是如此，他纵然多想让自己不顺应这个世界的规则，可到了最后都无可避免。所以他就希望自己能够站在这个世界的顶端，而后改变这个世界！

　　聂小倩也是苦笑：“祝你成功吧！希望有一天，这个世界能够在你手中改变！”

　　聂小倩缓缓转过身去，心里也在希望，若是可以的话，这个世界还是少一些这样心肠歹毒的蛇蝎美人为妙。

　　聂小倩一身凄苦，命运并非掌控在自己的手中，小时候是如此，长大了之后亦是如此，命运把握在他人的手中。聂小倩只是希望，有朝一日，自己能够主宰自己的命运，哪怕只是一年半载，她也心甘情愿。

　　她喜欢琴棋书画，喜欢赏花灯，喜欢游车河，但是和幽冥鬼王在一起，她却不得不将自己的这些喜好埋藏在心中。

　　知道聂小倩离开，萧风才渐渐露出了一丝笑容：“我一定会成功的！”

　　……

　　五天之后，萧风一行人出现在十七层地狱，前往混乱之界，那是进入乱古之地的必经之地。他们打算先去找祸乱癫狂道明来意，毕竟是在人家的地盘之中修炼，哪有不告诉主人的道理。

　　但不知道为何，众人刚刚来到十七层地狱，就感觉这里的气氛很不对，天空中若有若无的飘散着淡淡的血腥之气。


第403章 十二圣墓葬

　　“看来祸乱癫狂是已经出手了！”九千胜表情很难看，身为至尊，感知能力自然明显，这十七层万里皆飘渺着这血腥气，就代表着已经进行了一场惨绝人寰的大屠杀，否则血气不可能飘扬而出数万里，让他们一下来就发现了。

　　萧风汗毛倒竖，这祸乱癫狂真是人如其名，就是一个彻头彻尾的疯子，自从那一天从鬼觉神知的魔榜中得知自己将要取代镇魔大仙的位置之后，当即就暴走了，发誓非要将自己斩杀不可。

　　而今，这誓言便化作了行动，祸乱癫狂回到混乱之界之后，就开始疯狂的屠戮，任何可能与血刹如来有关的一切，都被他屠杀殆尽。

　　哪怕是名字中带有一个“血”字的，都难逃幸免，要不是因为血泪修罗早有排名了，或许祸乱癫狂第一个找上的就是他。

　　“我们确定要去见祸乱癫狂？他此时情绪极不稳定，万一暴起将我们全部留在那里怎么办？”萧风略显担忧地道，要他去见祸乱癫狂难免心虚，生怕一个不小心就被祸乱癫狂看出个好歹来。

　　毕竟这魔榜的十位魔主，就没有一个是简单货色，尤其是祸乱癫狂，那可是仅次于镇魔大仙的存在。

　　九千胜苦笑着瞄了萧风一眼：“那也没办法啊，要想在短期内提升实力，我们就非要前往乱古之地才行，借助灵河之力推动修为境界，才能够让你们在半年之年到达武皇的境界。”

　　九千胜也不想和祸乱癫狂这个疯狂的家伙打交道，但是如今也没有办法。

　　萧风和聂小倩都着急离开此地，九千胜自然也是一样，而这个乱古之地就成了唯一的选择。

　　但想要在乱古之地之中修炼，就必须要经过祸乱癫狂这个主人的同意，否则若是教祸乱癫狂知道，那么肯定会心生不满，此时的祸乱癫狂可万万不能刺激，否则的话毫不夸张的说，整个十七层地狱都要为之颤抖不已。

　　“那就走吧，希望祸乱癫狂不要太难说话才好！”萧风无奈叹息，他也着急离开此地，因为心不在此地，一心所想的是外头的世界，那里有他的故人，如今不知道怎么样了，他感到很担心。

　　众人来到混乱之界，想要得到祸乱癫狂的同意，却听祸乱癫狂的手下人说祸乱癫狂肃清了第十七层，如今已经前往第十六层，并不在混乱之界。

　　听到这个消息，众人不知该紧张还是该放松，紧张是因为祸乱癫狂此番大肆血洗，或多或少也会对他们造成影响。放松是因为祸乱癫狂不在这里，而他们也已经来这里打过招呼了，日后祸乱癫狂即便回来，想必也不会太为难他们。

　　“先去乱古之地吧！”九千胜说道，既然祸乱癫狂不在，那肯定没有等他回来的道理，还是先忙他们自己的事情好了。

　　踏入乱古之地，眼前便是一片荒凉，黄沙四起，赤土千里，泯灭一切生机，飞沙走石迷人眼。

　　然而，萧风却从中察觉到一股不平稳的能量波动，从地底中传来，一阵一阵，狂躁而暴。乱，令他心神不宁。

　　“难道是因为祸乱癫狂的原因？”萧风心里想着，难道是因为祸乱癫狂的原因，所以这乱古之地也受到了影响，变得如此的狂暴凶怖？

　　当日见过祸乱癫狂发作之后，萧风便对祸乱癫狂身上的气息倍感熟悉，与这乱古之地有着异曲同工之妙，两者必然有着什么联系。

　　仿佛看出了萧风的狐疑，九千胜为其解惑：“这乱古之地，也是镇妖塔赫赫有名的凶地之一，其凶名程度，也仅次于生命禁区而已。想当初据说祸乱癫狂就是在这里修炼，被这里的狂霸暴。动之力侵蚀了神智，才变得如此疯狂，人称祸乱癫狂！”

　　“若非我用至尊之威挡住四面而来的邪煞暴虐之气，你们仅需片刻就会受到这土地的影响，变得疯狂暴戾，只知道杀戮的行尸走肉。”九千胜讥诮的道。

　　萧风哑然，原来是这么回事，不是祸乱癫狂改变了这片土地，而是这片土地改变了他。

　　如此一来，对于这乱古之地更加心存敬畏，这些远古之前的凶地，就没有一个可以小觑的。

　　九千胜和血泪修罗以至尊之威抵挡乱古之地的侵蚀，但却也并不轻松，只是过了几个时辰的时间，两个的额头都浮现出细密的汗珠。

　　而当初祸乱癫狂可是在这里整整待了一年的时间，可以想象他为何会被影响，只因为时间太久，以至于被侵蚀神智，化身绝世凶魔。

　　从这远古之地出去之后，祸乱癫狂就狂性大发，连屠三百七十余座魔都，屠灭生灵千百万，这才将一年在远古之地积攒的疯狂杀意发泄干净，但却也因此更加平添戾气，让他性格完全扭曲改变。

　　众人行走在远古之地之中，时不时风声之中都能听到夹杂着的怪笑声，阴森恐怖，令人发憷。

　　一路走来，他们都已经数不清见到多少山精鬼怪了，要么长得青面獠牙，要么就是阴笑诡谲，佛语常说苦海无边，回头是岸，不回头的既是魔，而萧风也觉得，眼前的这些应该就是堕入苦海中的魔了。

　　而路过一处荒野之际，萧风与聂小倩，老子这些外来人表情大变，因为荒野之上插着十二根木桩，上面居然挂着十二个圣人尸首。

　　十二个武圣居然被击毙于此，每一个都被一根金矛贯穿身躯，直接被钉死在木桩之上。

　　这些圣人不知道死了多久，尸体早已风干，只留下皮包骨。但纵然圣体已死，圣人余威依旧难以抵挡，众人无法靠近，那股迫人的气势令人心惊。

　　威慑天地，圣人死前的怨念很可怕，形成十二道人影，站在木桩的旁边，冲着萧风他们招手，诱惑他们前进。

　　萧风和聂小倩这些人实力较为低微，无法抵挡圣人的怨念，两眼无神，面色呆滞，朝着十二道人影走了过去。

　　“稳住心神！”血泪修罗暴喝一声，抓住萧风的肩膀，而九千胜则同时按住聂小倩和老子。

　　三人同时惊醒，全部惊出了一身冷汗，他们三人在毫无预兆之下皆是被怨念所影响，差一点就将自己断送了。

　　这圣人的怨念太恐怖了，毫无预兆的出现，毫无所觉的就被其影响，若非此时身边有九千胜和血泪修罗这两个武尊在这坐镇，只怕他们三人早已命丧于此！

　　“此处名唤十二圣墓葬，这十二个圣王均被一人击毙于此，曝尸荒野，永世受风吹雨打之苦，灵魂不得安宁。所以此地又唤作丧魂窟，但凡有人经过，十二圣王生前的怨念便会纠缠路人，若是无法抵御，就会被怨念缠身，发生祸事！”九千胜为萧风解释道，道出了这十二圣墓葬的来历。

　　九千胜表情凝重，道：“若是无法抵御十二圣墓葬的怨念缠身，便会丧心病狂，陷入昏沉。我当初便见到一个武皇被十二圣墓葬的怨念缠身，而后走入那荒野之中，跪在十二圣墓葬的面前，啃食自己的身体，只将自己啃得只剩下一个头颅，方才凄惨死去。”

　　听到这话，即便冷血如聂小倩和萧风都不禁为之动容，吃自己？将自己吃的只剩下一个死人头？这简直骇人听闻。

　　“这十二圣王到底是什么来历，为何死后拥有这么强盛的怨气？”萧风惊呆了，问道。

　　九千胜苦笑：“这十二圣王，原来是远古时期的十二大恶神，生性酷戾残暴，肆虐乾坤，为祸人间，本身就是大奸大恶，死后自然也就形成可怕的怨念，继续为祸，屠戮生灵。”

　　“那么杀他们的，应该就是镇魔大仙了吧？”萧风表情僵硬，若是照九千胜所说那样，这十二圣王强大无比，在远古之时肆虐乾坤，无人能挡，这样的存在谁人能够将其击杀？除了武神和传说中的仙人绝无可能！

　　而据萧风所知的武神，那也就只有镇魔大仙了！

　　九千胜点头，道：“没错，就是镇魔大仙，这样一来，你知道你将要面对的是怎样的存在了吧？”

　　将十二个大魔头斩杀，以霸道手段钉死在木桩上，十二圣王在镇魔大仙的面前犹如纸捏的一般。

　　“想要唬我？镇魔大仙我就怕他了吗？若是不能力敌，我还不能智取？”萧风大言不惭的道，心中却在嘀咕：他奶奶的鬼觉神知的魔榜都已经展出了，自己日后将会与镇魔大仙排名，既然如此那我还怕他不成？

　　主要是萧风有着这一层依仗，所以才显得有恃无恐。

　　而九千胜却不知道，听到萧风这么一说之后，却是面露惊讶，心想自己果然没有看错人，萧风有着这样的气魄。

　　“走吧！”萧风深深地看了这十二圣墓葬一眼，而后决定继续前行，不管这十二圣王当初有多么的威风，如今都已经成了过眼云烟，为这荒野之中的一副景象，偶尔怨念出来作恶，也就只能挑一些小鱼小虾下手。

　　萧风等人离开，这丧魂窟中依旧呼号着冷冽寒风，伴随着十二大恶神的怨声。

　　行出数千里，终于看到一条悠长大河，绵延无尽，一直到远方天际，宛若连接世界尽头。

　　乱古之地，尽是污秽，唯独这条长河清澈无比，犹如剔透明镜。

　　“乱古之地尽凶邪，为何唯独这条长河如此纯净？”萧风将自己心里的疑问说出来。

　　眼前这场景，就像是一只绵羊呆在狼群中，看起来极不相称。

　　“纯净？”九千胜浅笑，扬了扬下巴：“你再看看他还纯净吗？”

　　萧风定睛一看，那条清澈的河流，眨眼间变作血红色，居然成了一条血流。


第404章 灵河

　　“咕噜咕噜……”

　　灵河居然沸腾而起，不断冒起热泡，白色烟雾袅袅。

　　“这就是灵河？这分明是血河！”萧风愕然，这灵河居然转眼就变了，他并没有从这里头察觉到一丝灵气，反而觉得恐怖至极。

　　这血河，凝聚了无尽邪力，堆满了尸骨，任由漂流而过，时而浮现一道道凶怖鬼面，在冲萧风狞笑，很是吓人。

　　萧风表情古怪，一会儿自己就要在这里修炼？看着那河水中漂浮着不知死了多久的尸骨，只觉得阵阵恶心。

　　“这就是灵河，汇聚镇妖塔内所有的污浊邪物凝聚而成的河流，在你看来污浊邪恶，可在这镇妖塔无尽妖魔的眼中，这却是一条能够提升修为的灵河。”九千胜回答。

　　“这就是灵河？”聂小倩惊讶，接着说道：“我早就听说了，镇妖塔所有亡魂的去处，所有魔物邪祟生命走到尽头之后，亡魂便会受到灵河的牵引，来到此地。而据说这条灵河的河水也是凝聚千万生灵的血液而成，虽然邪恶至极，但同时却也有无比磅礴的力量。”

　　在镇妖塔内有着这样一种传说，所有生灵陨落之后，淌下的鲜血都会流入土地，而后流向这灵河之中，所以说这灵河可谓是镇妖塔万物的始末。

　　九千胜对萧风和聂小倩他们警告道：“虽然这灵河蕴藏着磅礴的力量，但依旧是凝聚了无尽魔物生前的怨气邪念所化，拥有极为可怕的阴暗面，你们若是在此修行，虽然修为可以一日千里，但是相对的，却也要受到这些邪念的影响，若是能够坚持下来，一步登天，若是不能坚持，那则会走火入魔，永坠无间地狱！”

　　九千胜先把这厉害关系跟萧风他们说清楚，然后让他们自作打算。

　　“我萧风从未怕过什么，此时自然也是一样。”萧风依旧狂骄不减，他自然封号“血刹如来”便已经铁了心要以杀证道，区区邪念何足挂齿。

　　“我也没有意见，比起万邪噬体，我想还是我心中的仇恨之火烧得更加旺盛。”聂小倩也是清冷说道，面似花娇。

　　萧风深深地看了聂小倩一眼，知道她心中有着太多的不甘不忿，在未能报仇之前，绝对不会让自己提前倒下。但是她却也有着最为美好的梦想，复仇虽然看似不应该，但却也诠释着她对于求生的渴望，她知道唯有杀死幽冥鬼王，摆脱前尘，她才能够放下仇恨之心，放心地去追逐自己的幸福，否则便要一辈子在仇恨之中煎熬。

　　所以聂小倩这话听起来似乎是为了复仇，但萧风却知道，她真正的执念，不只是复仇而已。

　　“我也没有意见，成败就在此一举了。”老子凝望着眼前的灵河，面容之中浮现凄凉，活了如此漫长的岁月，都不能证道称帝，他已经心灰意冷了，如今只希望最后一搏，要么打破桎梏位列巅峰，要么深陷魔道，永恒堕落，不会有第三种选择。

　　九千胜赞许的点了点头，道：“既然你们三个已经下定决心，那么便入河吧！”

　　九千胜做了一个“请”的手势。

　　萧风三人看着眼前滚烫污秽的河流，均是不禁眉头一皱，这里聚集了天地最为邪恶的意念。不单是镇妖塔内，而是整个神武大陆的邪念都在这里。

　　“坚守本心，不为所动，便不会陷入灵河之中，否则便会被其中邪念吞噬，拉入河底，化作其中邪念的一部分。”血泪修罗好心地提醒一句，说了一句有史以来最长的一句话。

　　但是话还没说完，萧风就已经脱光了上半身的衣物，一头栽入了那灵河之中，溅起一片血水，泼在月粼的身上，惹得月粼直皱琼鼻。

　　九千胜和血泪修罗皆是不知道该说什么好！

　　老子也紧随其后，进入灵河之中。

　　聂小倩作为女子，自然不会和萧风他们一起入水，而是走到上游的位置，而后缓步走入血河之中，一袭白衣顿时染成了血衣。

　　肌肤浸泡在血水之中，三人顿觉身体灼热不已，那种灼热的感觉让他们不适，犹如针扎一般。

　　而入水的瞬间，三人就同时身躯一震，惨叫出声，感觉头痛欲裂，那数之不尽的怨毒与恶意在此时侵入神识之中，要将他们吞噬。

　　“坚守本心，固灵护体！”九千胜一声大喝，提醒三人。

　　萧风三人同时惊醒，急忙运转灵力，护住心神，避免被邪念侵蚀神智。

　　萧风的额头，青筋凸起，一张清秀的面孔顿时变得狰狞无比，他咬牙承受着巨大痛苦，耳边仿佛有魔音在低语，促使他去杀戮，诱惑他堕落。

　　暴怒、贪婪、傲慢、暴食、色欲、懒惰、伤悲，七种情绪同时出现在三人的身上，三人的面相也是不断发生变换，时而暴怒咒骂，时而悲伤啼哭，犹如癫狂一般。

　　而九千胜和血泪修罗早就预料会有这一幕，便不觉得惊奇，只是在一旁看着。

　　转眼三日已过，而就是这短短的三日的时间，萧风三人的灵魂宛若被大磨盘给来回碾压了上千遍似的，如今三人都是眼圈发黑，眼窝深陷，形容憔悴。

　　三日之内，九千胜和血泪修罗都已经数不尽三人已经哀嚎过多少遍了，每一次哀嚎都是惊悚非常，令人胆战心惊。

　　如今三人的声音都已经沙哑，可就真的是喊破喉咙了。

　　但九千胜和血泪修罗都知道，哀嚎惨叫是一种发泄，若是不将这痛苦发泄出来，三人会更加痛苦。

　　万邪入体，那种痛苦难以用言语表达，世间最痛苦的酷刑莫过于此。三人不只是肉体在遭受折磨，心神也都在被碾压，痛苦至极。

　　而短短三天的时间，聂小倩的修为就已经有了明显的见效，直接从武宗提升到武宗巅峰，想要修炼到那武王只怕也不久了。

　　而萧风也从武王一重天的修为，提升到了武王二重天。

　　其中最为快速的，当然要属老子了，他从武皇的巅峰境界即将突破武帝，瓶颈处已经明显有了松动。

　　“如今也就只能看他们自己了，谁坚持的时间越长，所受到的裨益也就越大。”九千胜如此说道。

　　血泪修罗也在一旁点头，但却也知道这灵河的折磨，是与日俱增，早晚这三人会承受不住。

　　第七日，聂小倩晋升武王，萧风武王三重天，老子纹丝不动。

　　第十五日，聂小倩武王五重天，萧风武王五重天，老子纹丝不动。

　　第三十日，聂小倩武王巅峰，萧风武王七重天，老子纹丝不动。

　　第二个月，聂小倩晋升武皇，萧风武王九重天，老子纹丝不动。

　　第三个月，聂小倩武皇三重天，却因为承受不住灵河的侵害，无奈只能出来。

　　见到自己是最先承受不住的，聂小倩的神色有些难看。

　　“别灰心，你已经做得很好了，这老家伙之所以能够撑得比你久，是因为他本来就是武皇，这小子也是一样，修为高过你，但想必也撑不了多久了。”九千胜安慰说道，老实说聂小倩能撑得过三个月的确让他很吃惊。

　　九千胜一开始原以为以聂小倩这样的弱女子，最多十五天就出来了，哪里知道她居然苦撑了三个月，还能保持着不被邪念侵蚀神智，着实令九千胜有些吃惊。

　　这个时候，九千胜也不得不重新开始审视着聂小倩了，她之前所说的复仇之火，看来的确很不一般，心想若是这个女子日后成长起来，也将会是为祸一方的存在。

　　聂小倩毒如蛇蝎，但却是有原因的，因环境所迫，因形势所逼，若不恶毒也就只能被他人吞噬。毒蛇之所以让人惧怕，可不是因为它那细长的身躯，而是它那致命的毒牙，聂小倩若要保护自己，便要武装自己的毒牙。

　　在灵河之时，她有数次差点就被邪念吞噬，但每当那时候她就想起自己还有大仇未报，还有心愿未了，便就不得不强忍着苦撑下去，如此过了三个月。

　　之所以如今会撑不住，也还是因为她带有自己的情绪入灵河，她心存仇恨之心，便与那暴怒不谋而合，更加容易受到暴怒的影响，从而陷入癫狂之中。

　　聂小倩自己也意识到了这一点，所以就提前退了出来，为了保全自己。

　　而听到九千胜的安慰之后，聂小倩心里也好受了一些，这样一来自己虽然是最早出来的，但也不是最差的。

　　第四个月，萧风武王巅峰，老子纹丝不动。

　　“这小子怎么进阶的这么缓慢，按理说在灵河中修行，以他的修为境界应该是一个月连跳二三级才正常啊。”九千胜很不解地道。

　　“不寻常！”血泪修罗同样摇头，觉得萧风有些古怪。

　　第五个月，萧风还是武王巅峰，不知为何无法突破瓶颈。反倒是老子，经过五个月的苦修，饱受万邪噬体之苦，终于开启了巅峰的那一扇门，引来无尽苍穹雷霆，轰然落下，打击那血河，连轰三天三夜，方才停歇，老子在九千胜和血泪修罗护法之下，屏蔽了天机，迈入巅峰之列，成为了这片天地间又一位武帝。

　　“终于……终于……”老子上岸，脸上有着难掩的激动之色，浑身颤抖不已。

　　为此而周转了千百回，耗费了不知多少年月，最终终于如愿以偿，老子心中自然狂喜不已。

　　晋升武帝，他的气息更加内敛，周身飘渺着若有若无的仙灵之气，有淡淡的光华流转，十方灵气自动朝着他汇聚而来。

　　“那小子怎么还没好？”老子回望萧风，却见到萧风宛若老僧入定，在那血河之中沉沉浮浮，紧闭双眸，无悲无喜，陷入了沉寂之中。

　　他想要向萧风道谢，若非萧风带他来此，他只怕毕生都到不了这里，到达不了如今这个境界。

　　虽然是九千胜带他们来这里的，但要是没有萧风，九千胜也不可能带他们过来。所以归根结底，还是要感激萧风。

　　九千胜哭笑不得：“我原以为你才是最后一个离开灵河的，却没有想到这小子才是最后一个，而现在还依旧无声无息，也不知道是否还要继续下去。”

　　“这小子，还真的是妖孽啊！”老子长叹一声，自愧不如。

　　聂小倩没好气的道：“得了吧，这又不是一天两天了。”

　　“我可以吃你吗？你现在看起来很好吃的样子。”月粼拽着老子的衣角，直流哈喇子。

　　老子脸色一绿：“滚犊子！”


第405章 吞噬万邪

　　第六个月，伴随一声轰隆，萧风终于迈入武皇巅峰。

　　“进阶的太慢了，这不太合理，这小子到底在搞什么！？”九千胜皱着眉，觉得有些不对劲，开始有些担心了。

　　“我去将他拉出来！”血泪修罗说道，准备强行从那灵河之中带出来，以萧风的修为，不应该支撑六个月，但却的确撑过去，这不符合常理，这是疯魔的预兆。

　　想当初，血泪修罗在此修炼时，也才度过了半年而已，可要知道，那时候的血泪修罗已经是个武尊了。而萧风凭借一开始的武宗，在这里浸泡了半年之久，这就显得很不正常了。

　　“不好！他已经入定，魂归灵河之中，你此时若是将其强行唤醒，他必然会受到极大的精神创伤，到时候后果不堪设想！”九千胜阻止道。

　　“怎么？他在此久待会有异样？”聂小倩不解。

　　“当然！因为这灵河的另外一个名字叫做苦海，苦海无边回头是岸，这句话你们没有听过吗？若是在苦海中不肯回头的，定然就是邪魔，这小子深陷苦海之中，却不肯回头，只怕是因为这里头的东西不会让他觉得不适，反而还让他觉得很受用，他才是真正的邪魔！”九千胜如此说道，自己也很震惊。

　　唯有邪魔才会喜欢游荡在苦海之中，萧风如今深陷苦海不自知，也不愿意离去，九千胜就不禁开始怀疑了。

　　聂小倩怔怔出神，早就想过萧风这人具有魔性，但却没有想过他会如九千胜所言，会是一个邪魔。

　　“你的意思是说，如今就要看他自己了，若是不愿意从苦海中回头，他必然沦为魔头？”老子问道。

　　九千胜表情很难看，而后重重地点了点头。

　　众人皆是担忧，却又无可奈何，只能耐心等候。

　　然而就在第七个月的清晨，令众人意想不到的异变终于还是发生了。

　　那灵河不知因何而泛滥成灾，鲜血凝聚而成的河水泼洒上岸，将一些尸骨也一并推送上去。而后产生以萧风为中心，产生了一个巨大的漩涡，所有河水都在朝着那儿汇聚。

　　“我艹！这小子居然在吞噬灵河，他难道活腻歪了不成！”老子惊呼了起来。

　　九千胜和血泪修罗同时愁眉不展，事情果然朝着他们最不愿意看到的那个方向发展了。

　　“这样下去会发生什么？”聂小倩问道。

　　“苦海乃是聚集万千邪灵的怨念所成，可以说是一切邪恶的根源，也是一切邪恶的回归之处。而他如今将所有邪恶都引入自己体内，你觉得会如何？”九千胜脸色铁青的说道，一只手已经按在刀柄之上，寒声道：“若是他真的如我预料中的那般，化身为邪魔的话，那我也就不得不出手将他击杀了！否则镇妖塔内，将会诞生一个比祸乱癫狂更加可怕的恶魔！”

　　苦海代表的就是万恶之源，凶邪从这里诞生，而后也将会从这里消失。只要这世间一日尚存邪恶，这苦海便一日不会枯竭。

　　以萧风的诡异，九千胜觉得有理由相信若他入魔，便就是堪比祸乱癫狂或是十二圣王的魔王。

　　“我不会让你这么做的！”血泪修罗横眉怒视，萧风救他一命，他便要报答，无论他是否入魔。

　　九千胜冷哼不语，到时候纵然血泪修罗阻拦也无用。

　　众人不语，陷入一阵扼腕。

　　巨大的漩涡兀自旋转，整条灵河都奔腾而来，涌入萧风的躯体，萧风依旧如老僧入定，不为所动，身上的肌肤也随之变得更加白嫩柔滑，犹如初生的婴儿肌肤一般嫩滑。

　　而他身上的那血袈裟，背后的血红“杀”字，在此时也越发的璀璨。

　　萧风如同牛饮鲸吞一般，疯狂地吸收着这灵河无尽磅礴的邪恶力量，全部将其吸入体内。

　　同时运转血体神武决，以噬血狂袭吸收吞噬，灌入自己的奇经八脉。有蚩尤大魔神赐给的魔印，他根本无惧这些邪恶力量，蚩尤大魔神就是万恶之首，面对这万恶之源自然也不逊色。

　　萧风无法完全吞噬的邪恶力量，就全部涌入那魔印之中，而后存储起来，一点点的灌输给萧风。

　　这就好比蚂蚁存好了过冬的粮食，因为萧风修炼的血体神武决需要如此海量的魔血，便将其全部吸收进来，而后一点一点的利用。

　　不过三天的世间，悠长的河流，就足以见底了，露出里头的森森白骨，什么乱七八糟的生灵都有，数之不尽。

　　而萧风的修为，也在此时被推动到了武皇五重天境界，相较于前段时间的犹如龟速，他三天内连续突破五个境界，才真正让人咂舌。

　　而此时九千胜心情却越发低沉，因为他知道萧风即将苏醒，但是他所担心的是，醒来的万一不是萧风而是邪魔，那可就……

　　又过一日，九千胜最不想看到的事情发生了。

　　坐在那即将见底的灵河中，萧风双眸毫无预兆的睁开，射出两道通天红光，犹如两盏红灯笼，光束直冲天际。

　　“吼！”

　　而后，一股惊天地泣鬼神的怒笑声划破苍穹，萧风从沉睡中苏醒过来，却充斥魔性，戾气弥漫，仿佛要屠灭万物生灵一般，无比的骇人。

　　“不妙！他已入魔！”九千胜怒喝一声，按住刀鞘，即将出手！

　　但此时血泪修罗却果断出手，按住即将离鞘之刃，面色寡毒：“再等等看！”

　　“砰！”

　　萧风一步踏上岸边，大地龟裂，躯体在无意识状态下骤然变大，头上无端端生出两根牛角，身高三米有余，浑身肌肉横生，青筋弥补，犹如狂兽蛮牛，很是吓人。

　　一步一地裂，一步一震颤，萧风如今的声势很骇人，滚滚黑风从他体内涌出，此时即便是月粼，都无法对其兴出贪食之意。

　　这是一个集合了世间所有至阴至邪之物而化成的产物，其之可怕骇然听闻，萧风说要堕入魔道，如今他的确做到了，而且还是一个大魔！

　　“我是……血刹如来！”

　　萧风陡然仰天咆哮，轰隆作响，就像是一头发怒中的公牛，无尽邪风扫面而过，即便是九千胜和血泪修罗此时脸上都渗出细密的血珠。

　　证道之名，为无上意志，带有萧风的憎恨！

　　“血刹如来，居然是他！”老子惊呼出声，眼睛瞪得浑圆。

　　“血刹如来，果然是他！”聂小倩如此说道，皱着眉头。

　　九千胜和血泪修罗同时表情呆滞，萧风在无意识之下道出了自己的证道之名，令他们惊骇！

　　这就是鬼觉神知说的，日后能够与镇魔大仙并肩的存在？

　　九千胜目露凶光，以真元之力震开血泪修罗，大喝一声朝着萧风冲了过去：“这将会成为一个灭世恶魔，不能不除！”

　　九千胜正气凛然，杀意已决，鬼觉神知已经说过，血刹如来日后能够与镇魔大仙并肩。九千胜如今见到萧风的魔性之后也很害怕，生怕日后萧风站在与镇魔大仙一个境界之后会祸害天下，毕竟他如今已然疯魔，九千胜为了天下苍生着想，也必定要将萧风斩杀于此！

　　“你难道不想离开这里了吗？”聂小倩冷喝一声，提醒九千胜一句，若是杀掉萧风他永远都无法离开这里。

　　“若是离开这里的代价是将这么一个灭世邪魔带往世间，我宁愿不离开这里！”九千胜很坚决，萧风不能留。

　　“铮！”

　　血剑出鞘，血泪修罗一剑劈开了天地，拦住九千胜的去路，面若冰霜：“我不会让你伤他！”

　　“滚开！”

　　九千胜勃然大怒，手中大刀横劈过去，斩开虚空，横断古今未来，为霸绝天下的一刀。

　　镇妖塔内，最强的刀剑，终于在这一刻对上了！

　　“铛铛铛……”

　　九千胜和血泪修罗刀剑不断的碰撞在一起，血泪修罗且战且退，将九千胜牵引到别处，让其一时半会儿无法对萧风出手。

　　而萧风如今入魔，已经没有了自己的神智，仰天遥望漫天混沌，鼻子之中喷出了两道白气，岿然不动，对于九千胜和血泪修罗的厮杀无动于衷。

　　“萧风！”聂小倩大呼一声，意图将萧风唤醒。

　　萧风陡然回过头来，紧盯着聂小倩，聂小倩顿时娇躯绷紧，在萧风那一双邪恶的血眸的凝视之下，宛若坠入了无间地狱。

　　“杀！”

　　片刻之后，萧风突然暴走，引动十方邪气入体，迈开狂步，震得大地龟裂，直接狂奔向聂小倩，双手大张，意图给聂小倩来一记熊抱。

　　聂小倩面色惊骇，在萧风靠近之前急忙挪移身形，飘移而出，萧风扑了个空，双手抱住一块粗壮的铜树，当即就以巨力将其抱断。

　　聂小倩和老子同时倒吸了一口冷气，镇妖塔内的铜树坚硬程度堪称一绝，武皇的全力一击也只能在上面留下一道拳印，而远远无法达到完全摧毁，可萧风这样的一个熊抱就将铜树折断了，其劲力之可怕，可想而知。

　　萧风扑了个空，顿时扭转身形，此时将目标转移到比较靠前的老子身上，目露凶蛮。

　　老子暗叫歹命，也只能退让，并非不是萧风对手，而是不愿伤他性命。

　　同时从这聂小倩大喝：“如今他已经入魔了，无论你说什么他都听不进去，速速离开，等到他清醒过来再说。”

　　聂小倩点头，如今形势急迫，没有过多的时间交流，身影骤然急速后移，瞬间就消失于此地。

　　“吼！”

　　萧风追赶不上老子，百年停下了脚步，仰天咆哮，狂暴声音绵延千里之外，惊悚非常。

　　混乱之界，祸乱癫狂终于归来了，在这半年里，他肃清了前面十七层地狱一切可能与血刹如来的存在。整个地狱顿时陷入一阵鬼哭狼嚎之中，祸乱癫狂所过之处，留下的便是祸乱以及癫狂，根本无需自己亲自动手，那些妖魔就已经发疯，而后陷入狂乱的厮杀之中。


第406章 妖孽啊妖孽

　　但即便将这十七层的生灵化作涂炭，祸乱癫狂却依旧感觉心中忐忑不安，总感觉该杀之人没杀，拖着疲惫的身躯回到混乱之界，却陡然听手下人汇报九千胜和九千胜前来造访，要借灵河一用。

　　原本祸乱癫狂也并未放在心上，准备回到自己的寝宫，可就在此时，忽然一股惊天煞气冲霄而起，宛若旷世魔神复苏一般。

　　祸乱癫狂顿时大惊，凝望望向煞气逼来的地方，正有着数之不尽的鬼魂朝着自这里飞掠而来，而方向正是灵河之所在。

　　祸乱癫狂心中一跳，想到了什么，“噗”的一声身躯爆成一团黑雾，而后消失不见。

　　与此同时，在那疾雷山上，鬼觉神知夜观天象，陡然见到一股杀气自东西方出袭来，弥漫整个天宇，使得大道乾坤一片混沌，陷入无尽恐慌之中。

　　鬼觉神知神色大骇，急忙掐指一算，片刻之后惊叫出声：“灵河？血刹如来出世？”

　　“大人，怎么了？”丑隐娘见到鬼觉神知神色不对，急忙问道。

　　“血刹如来出世了，就在灵河之中！”鬼觉神知神色激动，双手居然有些打颤：“我们走！我倒要看看，他到底是何方神圣！”

　　魔榜所示，血刹如来将与镇魔大仙齐名，鬼觉神知对此始终很在意，想要去一探究竟。

　　萧风彻底魔化，体内的血体神武决将其神智吞噬，修炼的魔功在此时终于浮现真正的作用。

　　其浑身充斥魔性，且带有一股震慑的气魄，令人无法靠近。聂小倩和老子紧紧凝视着他，却不知该如何下手，如今萧风狂躁不已，稍有不慎便会暴东，就连他也无法将其擒住，只能任由他呆立一旁，仰天咆哮。

　　一声声咆哮，震耳欲聋，宛若雷鸣，宛若啸月苍狼。

　　而远处，九千胜和九千胜也打得不可开交，九千胜势杀萧风，九千胜苦苦阻拦，但是数百回合之后，九千胜却渐渐落了下风，境界差距过于巨大，九千胜根本不是九千胜的对手。

　　“乾坤一斩！”九千胜大喝一声，手握大刀，刀罡旋转，激射神辉，轰天而出，将九千胜逼退。

　　九千胜大呼糟糕，九千胜果真趁机下掠，朝着下方萧风而去，一记大刀，直劈萧风头顶而来。

　　萧风恍恍惚惚，如同陷入浑噩之中，庞大的躯体伫立大地，给人一种岿然不动，巍峨如山一样的磅礴大气。

　　九千胜朝他的头顶落下，萧风陡然回眸，粗大手掌，一把抓住九千胜的大刀。

　　“什么？”九千胜惊变颜色，武尊的一刀，居然被萧风如此轻易的接下来？这简直是天方夜谭！

　　所有人也都惊呆，萧风果真已然疯魔，如此可怕，超乎想象。

　　萧风的身躯遍布邪恶气息，九千胜靠得太近，却也觉得不适，陡然明白是怎么回事，如今萧风有着万邪之煞气护体，这才能够接下他这一刀。

　　恰逢此时，萧风那双血红陡然变回了黑褐色，声音沙哑地道：“为何斩我？”

　　众人皆惊，没想到萧风居然在此时恢复了神智。

　　九千胜也是怔怔出神，急忙收刀：“你清醒了？”

　　九千胜难以想象，吞噬了一条灵河的邪恶力量，萧风如何还能保证自己不入魔道？这根本不合常理！

　　正是因为九千胜知道没有人能够做到在灵河中浸泡如此之久而不丧失神智，所以他才果断认为萧风也是如此，必然会被邪念吞噬神智，从而化身为邪魔。

　　但却没有想到萧风在片刻的失神之后，居然又突然间恢复了正常。

　　这简直骇人听闻，九千胜还从来没有见过有谁在入魔之后，还能够清醒过来的。

　　萧风居然将那些邪念全部给消化掉了？

　　“妖孽啊妖孽！”老子阴阳怪气，一个劲地摇头。

　　“我以为你入魔了！”九千胜愣愣的道，现在还有些发懵，没有从刚才的震惊中清醒过来。

　　“入魔？你想太多了！区区邪念还奈何不了我。”萧风凛然一笑。

　　“区区邪念？”

　　众人一阵绝倒，这可是集合世间所有邪恶所汇聚而成的河流，可谓是最深邃冰冷的黑暗，而落在你口中居然就成了区区而已？

　　他们都不知道该说萧风什么好了，说他自大吧，他倒是真的有自大的资格，要说这是正常吧，但实际上却又并不正常。

　　萧风压制自己的魔性，让自己的身躯缓缓变回原来的模样，虽然嘴上那么说，但他自己却也是汗流浃背，刚才就差那么一点，他就沦陷狂魔之中。

　　他方才也能够清晰的意识到自己在做什么，那是真正的无力，明知道自己在对聂小倩和老子出手，但却制止不了。明明是自己的身体，却仿佛感觉里头藏着另外一个灵魂，那种感觉很可怕，甚至于让萧风怀疑自己的存在。

　　这灵河的邪恶真的不是开玩笑的，怪不得群妖万魔会将其奉为灵河。

　　“你到底是什么东西？”九千胜凝视着萧风，表情呆滞，从口中吐出这么艰涩的一句话来。

　　萧风回头瞄了他一眼，也是苦笑回应：“大概……已经不能算是一个人了吧！”

　　而此时，一股狂躁暴东的气息涌来，祸乱癫狂率先赶到这灵河，盘旋在萧风等人的上空。

　　众人见到祸乱癫狂赶到，均是神色大变，想到只怕是之前萧风的气息惊动了祸乱癫狂。

　　祸乱癫狂瞄了一眼已经挥霍一空的灵河，顿时眉头锁紧，旋即一双紫眸凝视着萧风。似乎已经发觉了什么，祸乱癫狂的身上弥漫着森冷的杀气。

　　萧风的身上依旧残留着灵河中的邪灵气息，祸乱癫狂自然能够感应得到，是萧风将这灵河吸收干净的。

　　“你就是血刹如来。”祸乱癫狂对萧风询问道，然而虽然是在询问，但这语气却是肯定句。他已经肯定萧风就是血刹如来，不为别的，就为他能够吞噬整条河流。

　　而且上次见到萧风，也不过才相隔一年的时间，萧风就已经从武宗到达武王，这样的进阶快得令人咂舌。即便是祸乱癫狂也不得不为之震惊，要是继续按照这样的修行速度，只怕用不了几万年，萧风也就能够站在他和镇魔大仙这个位置。

　　以祸乱癫狂的性格，岂能将镇魔大仙的性命交由他人？如今仅凭怀疑，萧风就已经必死！

　　九千胜和血泪修罗同时站在萧风的身前，试图将祸乱癫狂拦截，二人的脸上都是凝重，他们都知道祸乱癫狂的可怕，如今与祸乱癫狂对上，两人都没有信心。

　　九千胜和血泪修罗都知道萧风就是血刹如来，知道祸乱癫狂肯定不会放过他的。

　　“我不是血刹如来！”萧风回应道，不骄不躁，我不卑不亢。

　　“我说你是，你就是！”祸乱癫狂冷喝，紫眸泛着狠戾，光凭怀疑他就能杀人，因为这才是祸乱癫狂，所以无论萧风是否承认，今日都注定了要殒命于此。

　　“祸乱癫狂，他是我的徒弟，不是什么血刹如来，你……”九千胜插嘴，想要阻止祸乱癫狂，然而祸乱癫狂却突然出手。

　　祸乱癫狂探出苍白的手掌往凌空一抓，九千胜顿时闷哼一声，口中喷出鲜血，双手捂住自己的心口，痛苦的倒在地上。

　　祸乱癫狂这一抓，仿佛直接抓在他的心脏上面一样，九千胜感觉自己的心脏要爆炸了，痛苦不堪。

　　祸乱癫狂已经超凡入圣，只差一步就能登天，封号成神，这等存在，绝对区区至尊能够匹敌的。

　　圣人的一缕发丝，可斩星辰日月，这绝非传说，而是实实在在存在着的。

　　“阻我者，死！”祸乱癫狂冷漠从口中吐出这么一句话，对于萧风的性命是志在必得。

　　“铮！”血泪修罗拔剑，准备出手。

　　“不要出手！”却听到萧风此番对其呵斥。

　　“可是……”血泪修罗有些错愕，若是他不出手阻拦祸乱癫狂，那么萧风必死无疑。

　　“既然鬼觉神知已经说了我能够和镇魔大仙齐名，那我怎么可能会死在这里？”萧风呵呵冷笑，面对祸乱癫狂他们绝无胜算，如今也就只能祈祷鬼觉神知那个混帐东西真的有这么神了。

　　祸乱癫狂听不到萧风居然将自己与镇魔大仙相提并论，立刻暴起，狂啸而来，一手直接拍向萧风的天灵盖。

　　众人皆惊，唯独萧风像是个没事人似的，不为所动，就这样直挺挺的站着。

　　见萧风如此淡定，嘴角居然还挂着讥诮的笑容，祸乱癫狂可谓是气疯了，一掌奋力拍下，这一掌要将萧风拍成肉泥！

　　“锵！”

　　就在此时，一道金辉绚烂当场，一道神剑从远方飞掠，一扫祸乱癫狂的手掌，那可以移山的力道将祸乱癫狂的手掌打开。

　　祸乱癫狂面露凶芒，望向高天：“鬼觉神知！？”

　　鬼觉神知也赶到了此地，左手负背，右手轻摇着蒲扇，器宇轩昂，气度不凡。

　　丑隐娘跟在他的身后，再见萧风却也诧异，果然如鬼觉神知预料那样，这小子真的是血刹如来。

　　萧风身上散发出来的那股不平稳的波动，充满了狂躁与疯狂，是个人都能够感觉得到，丑隐娘自然也不一样。

　　萧风睁开眼，笑着对鬼觉神知说道：“你果然没有说错哈，鬼觉神知的卜算，我算是见识过了。”

　　鬼觉神知也笑了：“我早就说你是血刹如来，你却死活都不肯承认。”

　　萧风耸了耸肩，故作无奈地叹了口气：“纵然我再如何雄辩，如今还不是照样被识破了真身，你当日的重开魔榜，可是害苦了我啊。”


第407章 先知手段

　　祸乱癫狂要不是见到了鬼觉神知魔榜之中的内容，也不会暴起，更不会将他视为死敌。萧风言语中颇有些挤兑鬼觉神知的意思，要不是你这鬼觉神知乱说，我也不用面临如今这尴尬境地。

　　鬼觉神知哈哈大笑：“如今我也救了你一命，也就算是扯平了吧。”

　　“扯平？你倒是想得挺美，除非你帮我斩掉他，否则此事就算没完了！”萧风耍赖道，鬼觉神知能够救他这一次，难不成还能一辈子救他？祸乱癫狂一日不死，他的危机就永远不可能解除。

　　“大胆，你是以什么身份和先知说话！无知小辈，也敢在此放刁！”丑隐娘见萧风一个小子居然敢对鬼觉神知如此无礼，顿时不满。

　　“身份？若你真要追问，我可是能够和镇魔大仙并肩的存在，如何不能与鬼觉神知说话？我即便当场将他骂成孙子他都不敢吱一声。”萧风故意说道，大有报复鬼觉神知的意思。

　　鬼觉神知一头黑线，哪里不知道自己小子心里有怨气，也就由得他去发泄，不予理睬。

　　“就凭你也配和镇魔大仙并肩？你在做白日梦吗？”丑隐娘冷笑，想要挫一挫萧风的锐气。

　　可萧风还没开口，鬼觉神知就是冷汗直冒了，丑隐娘一时间口不择言，居然把他也给带进去了。

　　是他的魔榜显示他能够与镇魔大仙齐名并肩，如今丑隐娘提出质疑，不就是在质疑他吗？

　　果然，这就被萧风抓住了把柄，他下一句话就是：“这可不是我说的，是你主子鬼觉神知，既然你有所怀疑，那你应该去问他才是！”

　　说着，萧风就替丑隐娘问了：“鬼觉神知，你是不是算错了？我这样的黄毛小子怎么可能与镇魔大仙齐名呢？连你手下人都不相信你了，你当天占卜的时候该不会是因为手一抖所以算错了吧？”

　　丑隐娘脸色微变，急忙向鬼觉神知解释道：“大人，我不是这个意思。”

　　鬼觉神知摆了摆手，旋即又好气又好笑地盯着萧风。

　　而萧风也不退让，直接迎上了鬼觉神知的目光。

　　鬼觉神知哭笑不得，遇到萧风这样的活宝，就连他也没有办法。镇魔大仙总是说鬼觉神知脸皮厚，连刀剑都刺不穿，可是鬼觉神知感觉自己与萧风相比之下，简直应该被称之为含蓄了，对萧风而言他算是含蓄的了。

　　鬼觉神知说道：“我倒是也想替你解决这个麻烦，可是我也没办法，我不过一介书生，如何能够与这邪魔歪道为敌呢？”

　　鬼觉神知干脆就也厚着脸皮作出一副事不关己的模样：“而且归根结底，要不是你擅闯这镇妖塔，也不会进入我的魔榜，我顶多就是一个揭露者，而源头还是在你自己。”

　　“好一张巧嘴！”萧风冷哼一声，看着鬼觉神知的目光充满敌意。

　　“彼此彼此。”鬼觉神知笑着回应，这小子也不是个省油的灯。

　　“既然来了，那就替我挡他一阵吧，我先走了。”萧风像是想到了什么，突然一耸肩，对九千胜和血泪修罗他们挥了挥手，准备离开。

　　鬼觉神知表情顿时有些僵硬，笑容也显得不要自然，问道：“你就这么肯定，我是来救你的？”

　　“不，你是来看好戏的。”萧风话中有话，而后便不再理会祸乱癫狂和鬼觉神知，径自的朝着另一头离去。

　　你不是来救我的？难不成你是来看好戏的？我就不信你鬼觉神知会这么无聊，关心一件无关自己的事情。

　　萧风就是看准了鬼觉神知这一点，所以才这般有恃无恐，你鬼觉神知算准了我萧风命不该绝，而又出现在这里，我就不信你会眼睁睁看着我死而无动于衷。

　　其实打从鬼觉神知出现在这里开始，萧风就知道今日这一劫，肯定是鬼觉神知替他化解的。

　　“这小子，太可恶了！”丑隐娘怒气冲冲的道，从未见过这么嚣张的人，他们好心来救他，但他却直接当个甩手掌柜，将祸事引向鬼觉神知。

　　“谁说不是呢？”鬼觉神知也是哭笑不得，作为先知，他一直都在算计着别人，何曾被人算计过？这算是有史以来的第一回了，这种感觉，还真不好受～！

　　而且明知道那小子是陷害自己，鬼觉神知还不能拿他怎么样，因为要是放任萧风不管的话，萧风绝对会被祸乱癫狂斩掉，到时候镇魔大仙的宿命也就无解了。

　　虽然心里很不爽，但鬼觉神知也只能把打碎了的牙往肚子里吞了，谁让自己占卜了这一切？谁让自己是镇魔大仙那混账东西的朋友呢？

　　见到萧风等人渐渐远去，鬼觉神知也示意丑隐娘退后。

　　丑隐娘惊愕不已，她从未见过鬼觉神知真正出手过，不知道他实力究竟如何，但既然鬼觉神知示意她退后，想必应该是有把握对付祸乱癫狂的。

　　丑隐娘心里嘀咕，鬼觉神知到底是什么境界呢？是和镇魔大仙一样的武神，还是和祸乱癫狂一样的武圣？

　　而祸乱癫狂也并不追杀萧风而去，因为他已经记下了萧风的长相，那就算他是逃到了天涯海角，祸乱癫狂都能够将他找到并且杀死。

　　相较于萧风，祸乱癫狂更加渴望与鬼觉神知交锋，因为鬼觉神知一直都没有出过手，其实力也是一个未知数，被很多人津津乐道，祸乱癫狂想要试试鬼觉神知的深浅。

　　祸乱癫狂阴森一笑：“你是打算替那小子出头？鬼觉神知一直都是作为旁观者，如今居然要插手十大魔主之间的事情，这若是传了出去，只怕会震动整个十八层地狱了。”

　　“不是替那小子出头，但却有着必须出手的理由。”鬼觉神知轻笑一声，也不再多说什么，神剑飞掠而来，停在了他的脚下，熠熠生辉，光芒璀璨。

　　鬼觉神知扭动脖子，松了松筋骨：“我已经超过数十万年没有出过手了，也不知道如今是否已经生疏了。一出手就要我对上这样的存在，我还真的是心虚的很啊。”

　　“你才不呢！”祸乱癫狂哼笑一声，鬼觉神知这么说，可是言语中却没有一丝的忌惮。

　　“哗哗……”

　　祸乱癫狂身后衣袍迎风舞动，脸上的表情逐渐阴沉下来，阴沉中带着诡谲的笑容，气息狂躁包乱，显得很邪魅。

　　毫无预兆，一股令人惊悚的气机顿时从祸乱癫狂的体内发出，像是狂潮疯涌而至，将鬼觉神知吞噬。

　　鬼觉神知眉头一蹙，肌体欲裂，祸乱癫狂的气息很骇人，像是刀刃劈砍过来一样。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，祸乱癫狂衣袍展出，异象纷呈，周围景象一片朦胧，隔绝了此处世界，祸乱癫狂如一个创世魔主，昂然而立，邪气弥漫。

　　“来战！”

　　满怀杀意的两个字，从祸乱癫狂的口中吐出。

　　“咚！”

　　一道钟音大响，鬼觉神知浑身精气澎湃，神光四溢，头顶浮现一个金色大钟，散发宏大气势，悬在鬼觉神知头顶上方，垂落下一道道混沌雾气，丝丝缕缕，将他护住。

　　在祸乱癫狂隔绝的世界之中，鬼觉神知却也如同一尊神明，眼眸开阖之间，有无数个小世界在眼眸中流动，开天辟地，俯视芸芸众生，不受束缚。

　　见鬼觉神知丝毫不受自己狂乱之力的影响，祸乱癫狂也是惊疑，许久后才叹道：“原来你也是圣级。”

　　鬼觉神知不语，数十万年未能出过手的他，如今为了一个小辈而出手，如今重拾战意的他，一旦决定出手，神色顿时变作冷冽。

　　“咚！”

　　那硕大金钟不敲而鸣，在青天之中陡然一震，直接毁破苍穹，而后一面圣天道图从钟身之上浮现出来。

　　大道真威席卷天地，那金钟震动钟波，弘扬万里，响彻十八层地狱。

　　十八层地狱内，镇魔大仙眉头陡然一皱，惊叹道：“大日无量钟？他在搞什么鬼？”

　　“大日无量钟？鬼觉神知出手了？！”

　　在镇妖塔内，十八层地狱上下皆听到大日无量钟的钟波之音，知道这是鬼觉神知的护体法器，昔年在和镇魔大仙较量之时曾经鸣响过。那是一场浩劫，钟声一响，将十八层地狱全部震塌，后来镇魔大仙重建十八层地狱，才没使得地狱崩毁。

　　“鬼觉神知的大日无量钟再起声波，这将会是一场新的浩劫。”一个小妖兢兢战战的道，若是十八层地狱再度崩溃，又不知道多少弱者要遭受波及。

　　“大日无量钟在十七层震动，鬼觉神知和祸乱癫狂交锋了？原来他是圣级！”

　　对于鬼觉神知的实力，一直都是个谜团，如今见到鬼觉神知的大日无量钟在十七层响起，那肯定就是和祸乱癫狂交锋之中。鬼觉神知若是没有圣级之力，如何敢和祸乱癫狂撄锋？

　　“两大圣王交锋，这确实是一场厄难！大日无量钟的威能将震杀一切，破灭万物，没有什么能抵挡！”许多人都很害怕，关于大日无量钟，古籍中有记载，虽然不过点滴，但足以说明其无上威势。

　　传闻，只要大日无量钟响起，便是万千生灵化为腐朽之时，上一次钟声响起之时，带走了亿万妖魔，这一次只怕也是如此。

　　此时，祸乱癫狂和鬼觉神知也正式交手了，祸乱癫狂屹立在子自己开辟的天地中，力抗鬼觉神知的大日无量钟，以及上面的圣天道图！

　　“无尽混乱！”

　　祸乱癫狂大喝一声，眼眸凶戾，衣袖在虚空一抖，一片混乱山河之象浮现，祸乱癫狂所散发的威能弥漫这片天地，所有一切都扭曲崩溃，此处世界深陷无尽混乱之中，无尽混乱，混乱无尽，这可怕的魔性力量直接撞进繁复玄奥的道图之中。

　　“上古异象，大罗金日！”鬼觉神知厉啸一声，一手猛拍大日无量钟，钟身顿时迸发而出一阵璀璨的光辉，绚烂在这片天地之间，尤为刺目，令人无法直视。


第408章 大日无量钟

　　所有人被鬼觉神知的大日无量钟震动的身声音吸引而来，恰好看到大日无量钟散发着璀璨的神辉，全部怔怔出神。

　　“这便是大日无量钟？造就一副宛若君临天下的异象，天下居然有如此神宝？”

　　许多人吃惊，更多的人沉默，鬼觉神知果然逆天，不出手则已，一出手则震动乾坤，惊动十八层地狱上下，让诸多妖魔心中五味杂陈。

　　“咚咚咚……砰砰砰……”

　　两个宏伟圣力，疯狂地撕裂着虚空，吞噬着对方，金色的神辉，邪恶的混乱，群山遍野全部崩溃爆炸，一切生灵皆为乌有。

　　“杀！”祸乱癫狂大叫着，发丝乱舞，朝着鬼觉神知逼近，被祸乱癫狂激发了疯狂的杀意。

　　“嗡！”

　　“啊啊啊！”

　　一声轻音，所有人都捂着头惨叫，祸乱癫狂的狂乱意志无形中冲入他们的脑海，将他们也都迷惑在癫狂之中。

　　“杀！”

　　场中杀气呈现，一张道图抖动，飞向高天，一位武帝果断出手，坐立于阴阳道图之中，阴中抱阳，阳中抱阴，抱元守一，震动帝威，灭尽了身边百米处的所有人。

　　他的意志被祸乱癫狂侵染，当即变得疯狂，毫不留情的出手，开始灭绝人性的屠戮。

　　鬼觉神知和祸乱癫狂都奋力出击，却都被彼此的力量震退，而祸乱癫狂的身躯被那道嵌合在大日无量钟上的道图压迫的将要破碎，身体溢出丝丝缕缕的鲜血，仿佛要陨落了一样。

　　但即便如此，祸乱癫狂却依旧癫狂不见，嘴角冒着唾沫，眼神凶怖，哈哈癫笑，犹如得了失心疯一般。

　　“我受伤了！我居然受伤了！我受伤了！嘿嘿嘿嘿……”祸乱癫狂那令人毛骨悚然的怪笑声在天空中回荡。

　　鬼觉神知顿时蹙眉，从这笑声，听出了祸乱人心的迷幻，差点心神失守。

　　而鬼觉神知况具如此，这些观战中的妖魔就更不用说了，早已成为祸乱癫狂精神碾压之下的肉泥，死绝殆尽了。

　　所有人都惊骇，知道圣级之战，不能太过靠近，全部后退百里之外，横空眺望，不敢靠近。

　　“来杀我！来杀我啊！”

　　祸乱癫狂口喷鲜血，染红了紫袍，全身都很残缺，伤痕累累。他黑发倒竖，厉声尖啸，眼眸闪烁酷戾，怒望鬼觉神知，杀气腾腾。

　　“噗！”

　　祸乱癫狂腾空而出，脚步凌空一蹬，产生一股气爆之音，直接朝着鬼觉神知飞掠而去。

　　“混乱魔像！”

　　一尊身影在祸乱癫狂的背后显化而出，那是另一个他自己，没有真容，只是一道虚影，外形却异常恐怖，有角有尾，身绕黑煞光，俯视天地间，如一尊魔神出世。

　　祸乱癫狂一往无前，一冲而上，立在鬼觉神知的身边，陡然伸出手去，身后的混乱魔像随之也伸出了自己的手，挟万邪之威打向道图。

　　鬼觉神知神色大骇，圣天道图在此时居然颤抖不已，哗哗作响，似乎要避开这魔手的探抓。

　　祸乱癫狂陷入无尽癫狂之中，癫笑催动那尊身影不断变换，形貌恐怖，以邪力烙印那在圣天道图之上，要将其彻底崩毁。

　　圣天道图兀自颤抖，即将承受不住这股魔力。

　　“果然如此，能够幻化出如此恐怖的上古异象，这祸乱癫狂必然是远古大荒魔‘泥沼神’的后代，这些都仅是一部分，他的魔像还没有真正演化完全，彻底成形，否则纵然镇魔大仙也可一战。”

　　众人心惊不已，虽然早有预感，但还是忍不住震惊！

　　“咚！”

　　鬼觉神知岂能让如愿，猛然一拍大日无量钟，一股浩然正气的钟波轰出，祸乱癫狂当即咳血，身体近乎迸裂，像是被一座大山轰中一般，身后的魔像也渐渐虚化了一些。

　　“没有什么能够挡住大日无量钟，他快被压碎了吗？”有人发出这样的疑问，看到祸乱癫狂落了下风，似乎不敌。

　　“哈哈哈哈……”祸乱癫狂满不在乎，狂笑了出来，身后那道虚影陡然又凝实，魔像伸向圣天道图的手掌骤然伸出，一抓大日无量钟上面的圣天道图，奋力扯了下来。

　　“嘶啦……”

　　圣天道图被祸乱癫狂一分为二，撕成碎片，那里面蕴含的大道真威破灭，就这样毁掉。

　　与此同时，这片天地抖动，圣天道图乃是集大道之所成，内蕴仙灵，马上就要化灵了，在这个时候，恐怖威压让每一个人都颤抖，想要顶礼膜拜！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　祸乱癫狂桀桀怪笑声覆盖天宇，他任由自己的身体被圣天道图的威压冲击，身体冲入无尽的邪力，如百万火山喷涌，似千万魔王降临，犹如无垠星空坠落，这片天地好像要崩裂了。

　　祸乱起，圣天灭！

　　奈何，连圣天道图都抵挡不住祸乱癫狂，鬼觉神知目眦欲裂，这可是他的珍宝，只差一步就能化灵，如今居然被祸乱癫狂毁掉，可惜可叹也。

　　鬼觉神知果断出手，一拍大日无量钟，浩然钟波冲天而上，金芒如烈阳，整座宏伟的混乱之界都被淹没了。

　　有大部分的邪魔都跪伏在地上，不是心甘情愿，而是根本承受不住这种这种圣威，若不想跪下，除非似萧风一般拥有无敌意志。

　　所有人全都倒吸冷气，圣人之威势果然不可想象，不是他们能够想象，绝对可以逆天。哪怕是他们手中掌握的圣兵，就能够打破乾坤规则，令他们无法抗拒！

　　夜空中，祸乱癫狂被大日无量钟定住，无法动弹，大日无量钟从天而降，扣在祸乱癫狂的头顶，泼洒无尽神芒，要将祸乱癫狂彻底抹杀！

　　不过，鬼觉神知脸上并无半点欣喜之色，反而露出凝重，祸乱癫狂不比一般人，纵然是他面对祸乱癫狂也不得不小心提防。之前虽然看似自己占据了上风，打鬼觉神知却知道，那是因为祸乱癫狂根本就没有用全力。

　　诸多邪魔都看了出来，大日无量钟可以将祸乱癫狂困住一时，却困不了一世，祸乱癫狂早晚会挣脱出来。

　　“诸神黄昏！”

　　祸乱癫狂眸光闪烁，面上含煞，魔功初显，吞天噬地。

　　整个十七层都抖震了，天旋地转，疯狂暴东，轰隆隆的响彻一片，祸乱癫狂的展现魔功，屠灭一切，没有什么能够阻挡，整个十七层都要受到影响。

　　“咳……”鬼觉神知当众咳出一口鲜血，血花染红了白衣，鬼觉神知却也在这一击之中遭受重创。

　　诸神之黄昏，唯有祸乱癫狂才有这般口气与狂妄，其意志要屠杀诸神。

　　“大人！”丑隐娘见到鬼觉神知受伤心急如焚，从来都没有见过鬼觉神知受伤的她，如今也慌神了。

　　在丑隐娘的心中，鬼觉神知是比镇魔大仙还要强大的存在，她对于鬼觉神知的尊崇已经到了无以复加的地步。

　　“快走！”鬼觉神知开口，他平静了下来，要面对空中的祸乱癫狂，无惧生死。

　　鬼觉神知白衣猎猎作响，身上袅绕香雾，陡然撕开虚空，将丑隐娘传送出十七层地狱。如今祸乱癫狂将整个十七层地狱都轰塌，丑隐娘肯定也会受到影响。

　　“嗡！”

　　虚空裂开，阴风扫荡，丑隐娘的身形消失不见。

　　“来一较高下吧！”鬼觉神知冷哼一声，凝望着祸乱癫狂，如今可以全力施为了。

　　大日无量钟压落下来，疯狂射出八道金光，碾压祸乱癫狂，以至于祸乱癫狂骨骼断裂，肉身也被洞穿，神念破裂，他全身上下几乎要四五分裂了。

　　但祸乱癫狂却依旧站在那里，没有倒下去，癫笑不已。

　　“祸乱癫狂要被斩掉了！”一些巅峰武者说道，见到这般场景，都认为祸乱癫狂多半要殒落了，大日无量钟威能盖世，纵然祸乱癫狂狂傲一世，也不可能抵挡。

　　不少人都长出了一口气，幸灾乐祸之人多了去了，祸乱癫狂的凶名远扬，所有人都很惧怕他。万一什么时候不高兴了，又来个十七层大清洗，他们都要兢兢战战，避之唯恐不及。

　　这些巅峰武者也是如此，全部都动容，都有一种如释重负之感。希望鬼觉神知能够将祸乱癫狂这个大患斩掉，永绝后患。

　　祸乱癫狂却无声相对，神色凝重，显然心绪不是很平静。与祸乱癫狂交锋的是他，唯有他才知道，单靠大日无量钟是无法将祸乱癫狂完全震杀的。

　　“尽管来……”祸乱癫狂狂妄大叫，哈哈大笑，笑声混杂在风中，狂袍暴掠，邪煞冲霄，诸神黄昏，将世间生灵带往黑暗。

　　鬼觉神知凝眸怒视，也被祸乱癫狂的狂妄惹恼，疯狂催动大日无量钟镇压而下。

　　祸乱癫狂以诸神黄昏荡灭无尽，鬼觉神知极力以大日无量钟镇压，想要阻止祸乱癫狂的攻势，但却始终未能建功。

　　祸乱癫狂的身躯一直在爆裂，骨骼噼里啪啦的作响，但却依旧屹立不倒，哈哈狂笑，像是一个疯子，令人心惊胆寒。

　　鬼觉神知同样心惊，这个祸乱癫狂真的是人如其名，是个彻头彻尾的疯子，若非逼不得已，鬼觉神知也的确不想与这样的恐怖存在为敌。

　　“祸乱癫狂还能反扑？”巅峰强者们表情微变，有些错愕，眸子的光彩已经彻底暗淡了下去，他们原以为鬼觉神知占据了上风，但如此坚持了数分钟，祸乱癫狂都没有陨落的预兆，十七层却以及不断崩溃，他们便看出来了，祸乱癫狂是越挫越勇，越伤就越强大。

　　这样的结果，让所有人都难以接受，都有一种绝望的感觉。这样的人若是幸存下去，继续发疯的找那个什么血刹如来，他们早晚也会死在祸乱癫狂的手里，面对祸乱癫狂，他们都有一种无力感。

　　“真的无法抹灭吗？”鬼觉神知连连吐血，在祸乱癫狂的攻势之下也连续遭受重创，他的话语平静，望着不远处的祸乱癫狂，已经震惊。

　　“可恶！”

　　鬼觉神知大喝一声，身上光芒一闪，一片无上净土之界大开，异象呈现在鬼觉神知的身后。

　　“天界净土遍法音！”

　　祸乱癫狂被鬼觉神知带入净土之中，那里有灵泉叮咚，峰头时听锦鸡鸣，瑶草奇花不谢，青松翠柏长春，花草芬芳，与世无争，一片祥和安宁之景象。

　　灵泉叮咚，凤鸣龙啸，诸多妙音，融为一体。

　　祸乱癫狂大惊，身处异象之中，浑身上下都在溢血，法音无孔不入，钻入祸乱癫狂的身躯之中，他几乎要粉身碎骨了。

　　鬼觉神知屈指一点，喝道：“既然不能斩你肉身，那我就灭你神魂！”


第409章 净与污

　　在那广阔的净土之中，鬼觉神知宝相庄严，盘坐在虚空之中，一身白衣如雪，头悬日月，天庭饱满，神圣无比，如一尊神明一样。

　　法音飘溢，响彻八荒六合，漫天花雨飘落，片片晶莹，馥郁芬芳。

　　鬼觉神知神色祥和，如神灵拈花而笑，盘坐在净土之中，祸乱癫狂的身体在爆裂，鲜血染湿了净土，留下一片触目惊心的色泽，令人恐惧。

　　“鬼觉神知以净土之力洗净祸乱癫狂浑身的孽障，斩断他的未来！”

　　“可是祸乱癫狂霸道至极，癫狂一出，天下戒惧，我看悬乎！”

　　法音绕耳，听在众人的耳中，就仿佛是极乐妙音，宛若天籁，伴随着漫天晶莹闪烁的花瓣飘落。鬼觉神知开阖眼眸，其中光彩迷人绚烂，居然是八宝神辉。

　　“噗！”

　　祸乱癫狂的身上，又是一朵血花灿烂绽放，衣裳已经是鲜血淋漓，祸乱癫狂被晶莹花瓣环绕，诸神黄昏的力度被削减了不少。

　　祸乱癫狂大怒，那法音入耳，令他烦躁不堪，心中杀意絮乱，险些让自己走火入魔。

　　鬼觉神知闭眸不动，拈花盘坐，手里拿捏着一朵金莲，兀自在晚风之中摇曳，花瓣飘零，片片染圣血，祸乱癫狂的身躯被疯狂的摧残，几乎当场被毙掉。

　　鬼觉神知一动不动，任由祸乱癫狂如何挣扎，他全然不理会，催动净土净化邪污，美丽而空灵的景色，让这世间一切景物一下子都黯然失色。

　　这将会成为一幅永远无法被忘怀的神圣画面，鬼觉神知犹如仙尊，镇压宛若邪魔一般的祸乱癫狂，立于净土之中，正邪对立着。无论过去多少年，都不会褪色，他们难以忘记，永远的烙印在了心中，这一战会被后人疯传。

　　此时，祸乱癫狂也笑不出来了，净土之力将他镇压，诸神黄昏几乎崩溃，若是不想办法抵挡，他真的有可能会被斩杀于此。

　　这便是鬼觉神知净土的力量，让世间万物都陷入一片祥和，取出所有邪恶与污浊，所有嘈杂，所有喧嚣，都被净化，成为最美丽的景物中一部分，与这镇妖塔内的景观格格不入，令这些巅峰武者连连称奇。

　　他们一辈子都没有离开过这个世界，从来不知道这世界之外的景物，如今见到鬼觉神知展示出这净土，让他们很震惊。

　　“离去吧，我不想杀你。”鬼觉神知声音冷漠，如此说道，不想参与其中，依旧保持一介散人的清闲。

　　“可我想杀你！”祸乱癫狂呵呵冷笑，一双凶瞳紧盯鬼觉神知，杀意毫不掩饰。无尽鲜血从他胸前淌下，血花绽放，溅落在地上，斩开一朵朵绚烂的玫瑰，瑰美而绚丽。

　　而就在此时，鬼觉神知大变脸色，祸乱癫狂的鲜血躺在地上，地上随之灼热发烫，泛起一阵白烟，而后净土便就枯萎，居然成了秽土！

　　这是邪魔的血，与净土的净化之力不同，可污染世间一切真法，纵然是鬼觉神知也无法抵挡。

　　鬼觉神知大骇，终于明白为何祸乱癫狂要被动挨打，原来都是为了让自己的鲜血淌在净土之中，以此污染净土，而后挣脱束缚。

　　鬼觉神知也无法想象，祸乱癫狂居然功参造化，逆天到了这种地步，几滴血液便蕴藏无尽的凶邪。鬼觉神知并不知道，祸乱癫狂也曾经在那灵河之中浸泡，在乱古之地修炼，浑身上下都是邪恶，自然包括血肉。

　　第一滴血花，净土就已经有影响了，神性减退；第二滴血花落下，大地便被染红，变得有些不同了，失去了原有的纯净，祸乱癫狂将要破碎的灵魂痛苦也顿时减弱。连续几滴下去之后，净土便彻底崩溃了。祸乱癫狂顿时身体一震，像是摆脱了一层束缚，从净土中冲了出去。

　　……

　　“我们就这样把鬼觉神知给坑害了，这样真的好吗？”聂小倩咯咯娇笑，想到鬼觉神知这样的神算居然给萧风算计了，聂小倩就觉得一阵好笑。

　　萧风哼了一声，道：“谁让他先坑我来着，要不是他，祸乱癫狂也不会瞄上我，他应该对此负责。”

　　“在背后说人坏话，不太好吧？”恰逢此时，鬼觉神知的声音骤然在萧风耳边响起。

　　萧风等人一起回过头去，顿时见到鬼觉神知从背后赶了过来。

　　鬼觉神知笑淂有些牵强，和祸乱癫狂苦战之后，他也可谓是伤筋动骨。

　　丑隐娘的脸色难看，鬼觉神知是为了萧风才和祸乱癫狂交手的，可是萧风却自己跑了。

　　见状，萧风顿时表情一变，旋即便急忙堆笑着迎了上去，道：“哟，鬼觉神知回来了？祸乱癫狂解决了？真是辛苦了，怪不得镇妖塔内所有人将你传得这么神，原来真有这么回事，小的对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝，一发不可收拾。”

　　鬼觉神知和丑隐娘同时头冒黑线，心中同时想萧风这小子真的是厚颜无耻，刚刚才在背后说人坏话，这会儿就无耻凑上来巴结。

　　鬼觉神知也不愿与之计较，问道：“你可知道我来找你所为何事？”

　　萧风心里一突，强颜欢笑：“愿闻其祥。”

　　“我要带你去见镇魔大仙。”鬼觉神知坏笑道，萧风坑他一回，现在就轮到他了。

　　萧风表情就立刻变得有些不自在了：“你该不会以为以我现在的实力，有能力对付镇魔大仙吧？”

　　“那谁知道呢？既然我你也说了我的占卜神准，那又何必担心呢？没准镇魔大仙一个抽风就站在那里任你打也说不定了。”鬼觉神知挪揄道，萧风刚才拿他的卜算说事，那他现在也有样学样。

　　“镇魔大仙站着让自己打？”萧风嘴角抽搐了一下，这种事情想想就好了，而且就算这是真的，镇魔大仙真的站着不动让自己打，那以自己如今的实力也肯定伤不了他，而且自己还有可能会给镇魔大仙的护体罡气给震死，那可就真的是蜉蝣撼树。

　　“我能不去吗？”萧风试探性地问道。

　　“你觉得呢？”鬼觉神知怪笑着反问，所表之意已经很明显了。

　　“看来是不行了。”萧风也是苦笑，看样子鬼觉神知是执意要带自己走了，唉，身为一个大人物，气度却这么小，和自己这个小辈斤斤计较，我鄙视你～！

　　鬼觉神知自然听不见萧风心里的腹诽，即便听他，以他那沉稳的性格也肯定不会当场一回事，今日他执意要讲萧风带走。不为别的，就是希望能够尽早解除镇魔大仙的心魔，那混账在囚困群魔之时，又何尝不是在囚困自己，身为好友的鬼觉神知不愿再见镇魔大仙苦守那里。

　　“既然知道，那便就快些束手就擒吧，尔等应当明白，以尔等实力绝非鬼觉神知的对手。”鬼觉神知带着绝度的自信说道，暗示萧风不要起什么歪点子，他是绝对不会放任他离开的。

　　闻言，无论是萧风，还是九千胜和血泪修罗，脸上都不太好看，鬼觉神知那自信的话语让他们很不爽，而更不爽的是因为他们无力反驳鬼觉神知的话。

　　就在此时，萧风的贼溜溜的眼珠子忽然转了起来，这极其隐晦的动作别人没有注意到，但却被鬼觉神知给捕捉到了。

　　鬼觉神知也是不留痕迹的一笑，就知道萧风这小子不可能那么听话的乖乖束手就擒，果不其然就打起了什么歪点子。但无论他在打什么鬼主意，都绝对不可能从自己手中逃走的，鬼觉神知有这方面的自信！

　　“咚！”

　　忽然间，大道神音轰鸣，一股磅礴劲气强势而出，一座巨大的光影浮现于云空之上。

　　“这是……”鬼觉神知怔怔出神，只见丹鼎浮烟，彩霞蒸腾，万法乾元鼎强势而出，镇压而下。

　　“快跑！”与此同时，萧风一声大喝，声若绽雷，他打算以万法乾元鼎开出一条生路。

　　此时绝对不能被鬼觉神知生擒，如今他可还没打算去面见镇魔大仙。

　　“咚！”

　　另一声同样雄浑厚重的声音传来，大日无量钟破天而出，鬼觉神知面带讶然，未曾想萧风居然有这等神物傍身，如此强势的压下，即便他也不敢小觑。

　　众人皆惊，面对一个武皇，鬼觉神知居然要以大日无量钟抗衡，如此一幕让在座众人皆是觉得惊奇。

　　这到底是怎样的一件器物，让鬼觉神知都如临大敌。

　　一座神鼎，一座大钟，轰然碰撞在一起，一个毁灭性的波动弥漫开来。

　　万法乾元鼎，瑞彩千万道，神虹滚霓霄；大日无量钟，金光万丈高，烈阳蒸云腾。

　　两种不凡的神宝陡然相撞，导致大地崩陷，空间粉碎，虚空异洞被翻搅而出，差点将所有人吸入其中。

　　鬼觉神知神色凝重，此物居然可与大日无量钟抗衡。

　　与此同时，萧风也是惊骇，迄今为止，他还从未见过可与万法乾元鼎抗衡的宝物。

　　鬼觉神知算是让他大开眼界了。

　　可是更加不可思议的一幕发生了，那万法乾元鼎与大日无量钟轰然相撞，而后居然像是被唤醒了神威一般，鼎口疯狂地喷薄万丈瑞彩，玩法导则全部汇聚于一处，从天而降，居然将大日无量钟压得不断下沉。

　　“锵锵锵……”

　　大日无量钟和万法乾元鼎不断摩擦碰撞，擦出道道火星，发出一阵阵刺耳而尖锐的声音。

　　“啊……”

　　在这两大神宝的摩擦之下，九千胜和血泪修罗等人皆是惨叫一声，那可怕的声音仿佛可以撕裂灵魂。让他们痛不欲生。


第410章 面见镇魔大仙

　　“走！”九千胜拽着月粼等人，直接冲了出去，此地不宜久留，两大神宝之间的碰撞太过可怕，甚至有可能致命。

　　“这不可能！”此时，奈何鬼觉神知在如何淡然也不能平静了，大日无量钟居然无法抗衡这奇怪的神鼎，这小子到底是从哪里得到这么可怕的宝物的。

　　萧风的嘴角浮现一丝得意，笑道：“鬼觉神知，看来你这大日无量钟也不过如此啊。”

　　鬼觉神知凝眉，脸色也不太好看，不过如此？我这大日无量钟可是连祸乱癫狂都觉得吃力的神宝，是你小子不识货！

　　但下一瞬，鬼觉神知却是微微笑了一下，旋即反手一卷，衣袖猎猎，其中异力波动，产生一股无法抵挡的力量，直接将萧风等一行人卷入其中。

　　“袖里乾坤！”九千胜大惊失色，知道此为鬼觉神知得意妙术，一旦施展开来，便可见天地万物收入其中，又名为乾坤袖，玄奇无比。

　　霎时间，九千胜和血泪修罗皆是感觉到自己身上的气机被鬼觉神知锁定，身体居然动弹不得，下一瞬，他们那远遁的身形便随之倒飞而去，朝着鬼觉神知飞了回去。

　　鬼觉神知的乾坤袖一出，九千胜和血泪修罗都无法抵挡，更何况聂小倩他们了，原本打算逃离的一行人，在这一刻全部飞了回来。

　　“该死的！”萧风脸色变得很难看，没有想到鬼觉神知还有这么一手，这样一来他也就失算了，即便能够暂时的挡住鬼觉神知，可是一旦九千胜他们被擒，他也就只能束手无策了。

　　鬼觉神知一抖袖袍，灵光四溢，众人便被卷入其中，紧接着鬼觉神知猛然一按虚空，虚空顿时出现裂缝，万法乾元鼎随之晃荡几下，然后便朝着那裂缝飞去。

　　萧风神情大骇，鬼觉神知这是要将自己的万法乾元鼎葬入无尽虚空之中！

　　萧风凝望鬼觉神知，却见到鬼觉神知此时面露微笑，悠然笑道：“萧风，拥有一件好宝贝不算什么，重要的是你懂得利用。只可惜以你如今的实力，还无法完全驾驭这神宝。”

　　如果不然，今日的结局还得要两说。鬼觉神知能够感觉得到，万法乾元鼎真正的威力并没有完全释放出来。

　　也好在萧风未能将万法乾元鼎完全掌控，要不然现在要跑的就该是他了。

　　“鬼觉神知，你抓不了我就抓我的朋友，简直卑鄙至极，对付一个武皇你还要用法宝，你也不觉得丢人！”萧风哼声道，妄图激怒鬼觉神知。

　　但鬼觉神知依旧是一副不以为然的模样，道：“激将法可对我不管用，对付一个能够与镇魔大仙并肩的人，我可是一点也不能小觑的。”

　　鬼觉神知也算是看出来了，萧风这小子狡猾的很，之前居然连自己都给瞒过去了，这要是信了他，没准还会被他怎么糊弄。

　　萧风咬牙切齿，暗骂鬼觉神知无耻，一点机会都不肯给他。

　　“既然你说我卑鄙，那我也就不妨卑鄙一回。”鬼觉神知呵呵一笑，道：“老老实实的束手就擒，要不然可就别怪我手下无情杀了他们。”

　　萧风哼了一声，知道鬼觉神知这是故意的，如今自己的万法乾元鼎被他束缚住了，即便他想要不投降都不行了。

　　无奈收了万法乾元鼎，萧风极不情愿的朝着鬼觉神知走了过去，暗骂对方以大欺小。一个武圣居然来为难他这么一个小辈，简直无耻。

　　看到萧风这副表情，鬼觉神知只觉得大快人心，之前就因为萧风，他的占卜被扰乱，世间居然出现了一个他无法预测的人，这对鬼觉神知来说无疑是让他的自信心受损。而如今看到萧风在自己手上吃瘪，鬼觉神知的心情自然就好很多了。

　　“你笑得可真蠢。”见鬼觉神知笑得这么不怀好意，萧风就不禁来气，这小人得志样真让人气愤。

　　“你管我。”萧风不说还好，一说鬼觉神知就越加高兴，不由得大笑了起来。

　　旋即鬼觉神知衣袖一卷，萧风还没来得及就被卷入那衣袖之中。

　　鬼觉神知畅快不已，带着萧风一行人前往两界山，如今他也只能赌一把了，希望萧风真的能够改变镇魔大仙。

　　两界山上，镇魔大仙盘膝而坐，周边邪祟依旧不断，各种诡异的声音飘渺而来。

　　镇魔大仙不为所动，以不变应万变，镇魔大势碾压群魔，镇魔大仙无所畏惧。

　　镇魔大仙盘坐虚空，身形沉浮，身绕祥光，气质很空灵。

　　而就在此时，镇魔大仙陡然睁眼，凝望云空，神色颇为不喜，他亦知道，鬼觉神知又要前来叨扰了。

　　果然，鬼觉神知与丑隐娘从空中落下，一下来就大笑：“老友，我为你带来了一个好消息。”

　　镇魔大仙眼眸一横，闪烁凌厉冷芒，对于鬼觉神知一副自来熟的姿态很不满。这家伙已经将打扰自己当成了兴趣不成？最近没事总往自己这儿跑。

　　“许久未见，老友你的眼神还是如此绝情啊。”鬼觉神知打着哈哈道，却像是没有感受到镇魔大仙的不满似的。

　　镇魔大仙哼了一声，道：“你又来做什么？”

　　“我来，自然是劝你离开这鬼地方咯。”鬼觉神知笑着说道，再次面对镇魔大仙，似乎就多了几分信心。

　　镇魔大仙神色一黑，斥道：“鬼觉神知，你真的以为我不敢杀你不成？”

　　对于鬼觉神知的屡屡烦扰，镇魔大仙已经感觉有些不耐烦了，若是不给予鬼觉神知一些警告，只怕他还没完没了。

　　“这么大火气做什么，我这可都是为你好。”。

　　“我早已说过，无论你说什么或者是做什么，我的心意都不会改变的。”镇魔大仙不屑地道，他发誓要留在这镇妖塔内，一日妖魔不空，他就绝不离去，纵然得千秋万世孤独也是如此。

　　“我自然知道以我的口才是绝对无法说服你的，但今日要说服你的人，也不是我。”鬼觉神知微微一笑，而后一抖衣袖，将萧风等一行人全部抖了出来。

　　“九千胜？血泪修罗？”镇魔大仙眼眸一凝，道：“你把他们带来干什么？”

　　如今这群人之中，也唯有九千胜和血泪修罗能够入镇魔大仙法眼，其他人根本就不值一提。

　　鬼觉神知苦笑：“你先别管他们，我真正要给你介绍的，是这个小子。”

　　鬼觉神知手一抓，萧风就径自飞了过来，而后如同拎小鸡一般，落在鬼觉神知的手里。

　　“他是谁？”镇魔大仙不解地望着脸色不太好的萧风。

　　“血刹如来。”鬼觉神知玩味儿的道。

　　“什么？”果然，镇魔大仙听到鬼觉神知这么一说，也是吓了一跳，而后开始上下打量起萧风来了，这样的毛头小子，居然是血刹如来，就是这样的小辈能够与自己并肩？

　　“你是在和我开玩笑吗？”镇魔大仙冷冷的盯着鬼觉神知。

　　“如假包换，我自己已经亲自验证过了。”鬼觉神知回答道。

　　“我不是说他的身份，我是说问血刹如来，真的存在吗？”镇魔大仙眼眸闪烁疯狂杀意，鬼觉神知预言说血刹如来能够与之并肩，而在镇魔大仙看来，血刹如来怎么也应该是一个不俗之辈，怎么可能是这样一个实力低微的小崽子。

　　镇魔大仙不禁开始怀疑，血刹如来这个人是否真的存在，是否鬼觉神知为了说服自己离开这里，故意编造出来的谎言。

　　若真是如此，那么镇魔大仙就肯定会杀了鬼觉神知，镇魔大仙是一个极端高傲的男人，他绝对不允许别人触碰他的威严，即便是鬼觉神知也不行！

　　假如鬼觉神知胆敢戏弄他的话，那么他就会毫不犹豫的杀死镇魔大仙。

　　鬼觉神知冷漠一笑，脸上也随之浮现出些许愠怒之色：“老友，我虽然的确很想你离开这里，但你应当知道我鬼觉神知的为人，况且若我真的如此糊弄你，以你的聪明才智只怕也能够轻易识破吧？我可还没到要自寻死路的地步。”

　　丑隐娘闻言也是不禁斥道：“镇魔大仙，我家大人为了你不知耗费了不知道精力与时间，可你却自始至终都一副冷淡态度，而如今居然怀疑我家大人的品性，未免有些太过分了吧？”

　　鬼觉神知素来高风亮节，不可能会做这种事情。

　　而且鬼觉神知就算这么做，那也是无可厚非的，毕竟他一心所谓的就是镇魔大仙这个朋友。为了镇魔大仙，鬼觉神知可谓是煞费苦心，费尽了多少口舌，而如今镇魔大仙却根本不领情，反而扬言要杀鬼觉神知，鬼觉神知为他做了这么多，镇魔大仙却一点都不领情，这让丑隐娘替鬼觉神知觉得不值得。

　　“我要怎么做，还不用你来多嘴。”镇魔大仙冷声道，但脸色却也好看了一些，如今冷静下来之后，他也开始分析起来，的确鬼觉神知不太可能做这种事情，因为纸是包不住火的，若是鬼觉神知造假的话自己早晚都会发现的。

　　而鬼觉神知也不可能随随便便就找个人来搪塞镇魔大仙，因为一旦镇魔大仙发现鬼觉神知所说的那个人无法与他齐名的话，就会当场将其击杀。到时候也就意味着鬼觉神知对他撒了谎，镇魔大仙自然就会发现。

　　丑隐娘正打算多说两句，但此时鬼觉神知却示意她退下，以镇魔大仙的高傲，是绝对不允许丑隐娘冒犯的，再这样下去即便是他也保不住丑隐娘。

　　一边的萧风一行人也是怔怔出神，他们听闻鬼觉神知和镇魔大仙是朋友，但如今看来，似乎这一对朋友之间的关系也不怎么样嘛。

　　萧风心里也是腹诽不已，暗骂这个鬼觉神知犯贱，人家镇魔大仙都不领你的情，你还迫不及待的把我抓来，吃力不讨好。

　　而此时，镇魔大仙也注意到了萧风，踏空落下，缓步朝着萧风走了过去。

　　九千胜和血泪修罗同时心神紧张，拦在萧风的面前，二人如临大敌。

　　见状，镇魔大仙不为所动。

　　却在此时，萧风拍了拍九千胜和血泪修罗的肩膀，笑着说道：“没有用的，假若他真的想要杀我，仅凭你二人的实力，是不足以将其阻拦的。”

　　镇魔大仙可是这座镇妖塔的主宰者，又是武神，九千胜和血泪修罗面对祸乱癫狂和鬼觉神知都已经无力，更何况是实力更加强大的镇魔大仙了。


第411章 你不会杀我

　　九千胜和血泪修罗只能无奈退下，给镇魔大仙让出一条道来。

　　他们也知道萧风所言不假，光凭他们想要阻拦镇魔大仙简直是异想天开，以镇魔大仙的实力想要杀他们简直易如反掌。之所以负隅顽抗，也不过是不想被镇魔大仙牵着鼻子走而已。

　　萧风也直接站了出来，与镇魔大仙面对面，武神的威压迎风而至，这不是镇魔大仙刻意而为，而是来源武神原本的气息，主宰一切，统御诸天。

　　在这威压之下，别说是萧风了，就连九千胜和血泪修罗都感觉呼吸不畅。萧风悄悄运转血体神武决，血气附体，领来源于镇魔大仙的威压减少了不少。

　　镇魔大仙微微凝眸，似乎对于萧风这个蝼蚁能够挡住自己的威压也感觉有些惊讶。

　　果然是有些门道。镇魔大仙心中冷笑，脸上随之浮现寒霜：“你就是血刹如来？”

　　“没错，我就是。”萧风说着，还就大大咧咧的坐在镇魔大仙的石头宝座之上，其无所谓的态度就像是自己才是这两界山的主人。

　　看到这一幕，鬼觉神知等人跟眼珠子都要瞪出来了，鬼觉神知知道萧风胆子大，却没想到他胆大要这种程度，居然直接就抢了镇魔大仙的宝座。这要是萧风不知道，那还情有可原，可看那小子脸上戏谑的神情，分明就是知道这是镇魔大仙的宝座，而且是故意这么做的。

　　这是故意在向镇魔大仙挑衅，这已经不能用找死来形容了。

　　即便是身为镇魔大仙朋友的鬼觉神知，每次来都是了制席位，哪里敢去抢镇魔大仙的宝座，萧风这分明是不把镇魔大仙看在眼里。

　　“这混账……”

　　众人皆是错愕不已，聂小倩更是直接咒骂了一声，这小子简直不知天高地厚，面对神灵居然不懂得一丝谦卑，反而一副有恃无恐的姿态，殊不知镇魔大仙弹指之间便可让他们灰飞烟灭。

　　见状，镇魔大仙也是冷笑了起来，见过找死的，却没有见过这样式找死。

　　原来这下子不是定力好，而是根本没脑。

　　镇魔大仙凝视着萧风：“你真的以为我不敢杀你？”

　　“当然，我知道你不会杀我。”哪知道，萧风非但并不反驳，反而还光明正大的承认了。

　　镇魔大仙一愣，神色随之阴暗下来：“何以见得？”

　　“因为鬼觉神知已经说过了，我在将来会与你平起平坐，虽然我现在还不具备这样的及格，但是未来的事情谁又能知道呢？你难道就不想知道鬼觉神知的预言是否是真的？”面对镇魔大仙的审视，萧风不慌不忙，直接就反客为主了。

　　镇魔大仙沉默了，的确，他也很想知道鬼觉神知是否真的，这个所谓的血刹如来，是否真的有资格和自己站在同一高度对话。

　　尤其是在镇魔大仙见到萧风本身的修为之后，那股子的好奇，也就越来越强烈了。

　　这样的小子，如何能够与自己并肩。

　　见到镇魔大仙不语，萧风就猜出了他的心中所想，继而笑道：“既然你也感到好奇，那么你就绝对不会杀我，因为杀了我，鬼觉神知的占卜就成了一个谜，你永远无法得到真实的答案。而且你现在杀了我，外界也会谣传，说你镇魔大仙是因为怕了我，所以才不得不在我未成长起来就将我扼杀在萌芽之中，如此一来镇魔大仙的不败神话就有了动摇，到时候只怕就会有数之不尽的妖魔前来滋扰，即便杀不死你，烦也能烦死你。”

　　萧风似乎已经吃定了镇魔大仙不敢杀他，所以言语之中，没有半点收敛，反而有恃无恐。

　　既然鬼觉神知这么自信于自己的占卜，那萧风也就舍命陪君子，豁出去了！

　　能不能，也就赌这一回了，看镇魔大仙是否真的在意鬼觉神知的占卜，如果在意的话，那他们兴许还有一条生路，反之他们则都是难逃死劫。

　　“牙尖嘴利。”镇魔大仙冷哼一声，旋即也笑了起来：“不过你的确说对了，我很在意这个家伙的胡言乱语，所以我暂时是不会杀你的。但你以为可以仗着这一点作威作福，那你可就天真的有些过头了，我可不会让你活得太久，我给你十年的时间，十年之内，假若你不能与我站在一个层面上对话，那么不但你要死，你们所有人都要死。”

　　随之镇魔大仙的目光一扫，落在鬼觉神知的身上：“就连你，也是一样！”

　　萧风想要利用镇魔大仙对鬼觉神知占卜的在意活下去，但镇魔大仙又岂是白痴？万一血刹如来真的只是鬼觉神知捏造出来的，那别说十年，就算是百年千年万年都不可能和自己站在同一层面对话。既然如此，镇魔大仙可不会在萧风他们的身上浪费那么多的时间，十年之内萧风未能如愿，那么就要成为他手下亡魂。

　　萧风眼眸一凝，心想这个镇魔大仙果然不好对付，十年的时间成为武神？这简直是天方夜谭。

　　而且萧风也知道，自己绝对等不了十年，要是十年过去，外头的世界早已物是人非，只怕已经过了千年万年了。那自己还谈什么报仇，萧风心中有着牵挂，不能在此久留。

　　听到镇魔大仙这么说，丑隐娘的神色有些不太好看，多年的交往，说杀就杀，这镇魔大仙简直是狼心狗肺、冷血无情。

　　闻言，鬼觉神知也只能苦笑，知道镇魔大仙性格就是如此，冷酷如雪。

　　此时，萧风的神色有些犹豫，真的在这苦等十年，那么出去以后，也没有多大意义了。

　　到时候仇人都老死光了，他找谁报仇去，还有故人也都去世了，那个世界又还有什么好牵挂的？

　　“怎么？你怕了？”见到萧风的脸上出现了犹豫，镇魔大仙顿时讥笑地问道。同事心中已经萌生出杀意，假若萧风拒绝了他的要求，那么镇魔大仙就会毫不犹豫将这里的所有人都杀死。

　　连这样的请求都不敢答应，这样的人没资格和他并肩。若是继续让他活下去辱没自己的威望，那才是对自己的耻辱！

　　“怕？我萧风从来就不知道什么是怕？”萧风冷笑，他是在犹豫，到底要不要来一场豪赌，万一赌输了的话，自己的朋友也会跟着自己一同丧命，他自己倒是无所谓，只是九千胜他们就……

　　萧风不能因为自己的一场豪赌，而害死了他们，故此才会犹豫不决。

　　萧风说道：“镇魔大仙，以你的修为，莫说是十年了，即便是千百年上万年，我也不可能是你的对手。”

　　思索片刻之后，萧风作出了决定，在这里苦等十年，外头早已物是人非，他不能呆在这里。更何况十年的时间，就想要与镇魔大仙站在同一层面对话，这无疑是天方夜谭，自己假若答应了镇魔大仙的要求，等到十年一到，自己无法与之并肩，那么镇魔大仙照样还是会杀了自己，既然如此，不如来一场豪赌，免去那苟延残喘的时日。

　　“这么说来，你是准备引颈受戮了？”镇魔大仙冷笑，见到萧风拒绝，以为他要放弃了。

　　“当然不是。虽然我自知在修为上无法与你相比，但我们可以较量的，也未必就只有武力而已。我相信在这无尽岁月之中，你也已经对杀戮感觉厌烦了吧？不如来一些其他的较量方式，如何？”萧风笑问，心里早有定数，武的我比不过你，那就来文的行不行？

　　镇魔大仙皱了皱眉，似乎没有料到萧风会提出这么一个要求，不比武？那他凭什么和自己齐名？

　　强者为尊，这是亘古不变的哲理，纵然落到镇魔大仙这里也是一样。而且镇魔大仙也着实是想不到，除了武力之外，萧风还有什么办法领他折服。

　　反倒是鬼觉神知，似乎早有预料，听到萧风这么提议，似乎并不大惊讶。他也知道，以萧风如今的实力要想和镇魔大仙并肩，那简直就是白日做梦，给他万年的时间都可能达到，武力较量是不可能赢得镇魔大仙的，除此之外只能另寻他法。

　　“那你想怎么比？”镇魔大仙也似乎来了兴趣，想知道萧风到底想耍什么把戏。的确在这数十万的时间里，镇魔大仙已经执行过不知多少杀戮，他已经感觉到不耐。

　　“武的不行，那就来文斗，我们论法！”萧风一锤定音，道：“如此，也不用等十年的时间，一次性见分晓，若我败给了你，你当可取我项上人头。”

　　“论法？”镇魔大仙略微有些愕然。

　　“对，素问镇魔大仙博大精深，精通千古万法，可断古今未来，我提议与你论法，不算是欺负你吧？”萧风笑吟吟的道。

　　镇魔大仙哼笑一声，对于萧风那盲目的自信顿觉可笑：“你或许不知，我的博识与我的武力是相差无几的，你如此提议，无疑是自寻死路。”

　　镇魔大仙经历漫长岁月，上知天文下知地理，见过沧海变桑田，用俗话来说就是吃过的盐比萧风吃过的饭还多，而萧风居然提议要与之论法，这让镇魔大仙从惊讶之中回过神来，紧接着便是冷笑了起来。

　　“是否自寻死路，还要试过之后才知道。”萧风浅笑道。

　　“好，我答应你的请求。”镇魔大仙收敛杀气，静默看着萧风，不论萧风最终是否能够赢他，单是这一份气度，就足以赢得他的尊重。

　　这样的确也省去了不少无谓的时间，大概仅需二到三天甚至于更快，便可分出胜负。

　　“另外我还有一个请求。”

　　“说。”镇魔大仙如今心情大好，倒也不介意萧风提出一两个请求。

　　“我的这些朋友都是无辜的，我希望在我们完成赌约之后，无论我是输是赢，你都不能伤害他们的性命。”萧风说道。

　　镇魔大仙略作沉吟，目光在九千胜和血泪修罗等人之间扫视了一圈，而后点了点头：“我答应你。”

　　难得萧风如今还能为朋友着想，单是这一份心意，便不是那群邪魔可以比拟。


第412章 论法

　　“小子，我们可都不是贪生怕死之辈。”九千胜有些不满地道，萧风唯独吭气镇魔大仙留下他们，这一点让他感到仿佛被小觑了一样。

　　“恩情未报，死不足惜。”血泪修罗依旧板着一张脸，冷冷地说道。萧风救他一命，而若是萧风有难，他自然不能袖手旁观，这与他的剑道真义有悖。

　　“无谓的反抗等同于自寻死路，愚不可及，若你们真的有那份心思，不如就好好留着这一条命，努力提升自己的实力，争取有朝一日能够为我报仇。”萧风笑道。他并不赞成血泪修罗他们此时与镇魔大仙交锋，因为结果如何已然可以预见，结果也不过是再添加几具尸体罢了，毫无意义。

　　闻言，镇魔大仙的脸上随之路出了不屑之色，虽然没有当面说出来，但是很显然他对于萧风的话感到很不以为然。

　　就九千胜和血泪修罗，想要在未来替萧风报仇？真当“神”这个境界是那么好跨越的吗？仙凡之别犹如天地，差了何止十万八千里，就凭他们，就算再给他们百万年的时间，也未必见得他们就能和自己一样。

　　所以镇魔大仙根本就未将萧风的话放在心上，而萧风也正是因为知道这一点，所以才敢在镇魔大仙面前故意这么说的。

　　镇魔大仙看都没看九千胜和血泪修罗一眼，反而是注视着萧风，道：“现在，你打算怎么论？”

　　或许就连镇魔大仙自己都没有发现，自己已经在不知不觉之中，将萧风视为同等来看待了。

　　萧风道：“既然我们身处这镇妖塔呢，自然就论妖魔，如何？”

　　“你为后辈，本座让你先问。”镇魔大仙展现长者气度，让萧风先掌控先机，以免别人说他以大欺小。

　　萧风倒也不客气，道：“大道伊始，开天辟地，洪荒莽莽，诞生生灵，成千数万，有人有神，有鬼有魔，道之不尽，数之不竭，此为开始。敢问既万物生灵于同时诞生，自当平等相待，为何世人将妖魔视为凶邪，区于异类？妖魔又为何为妖魔？难道只是因为它们败给了人类，所以就从此背负如此骂名，所谓的邪不胜正，也只不过是成王败寇而已？”

　　闻言，镇魔大仙顿时冷哼，从萧风的话语之中，听出了他是有意在袒护妖魔。这让向来捍卫正道的镇魔大仙颇为不惜：“妖魔之所以为妖魔，并非因为成王败寇，而是因为它们天性邪恶。所谓人之初性本善，人类生命诞生的那一刻，是神圣和神奇的，每个初生的婴儿，都代表着一个生命的起源，是纯净而无暇的，如同一张白纸。但……”

　　镇魔大仙的神色顿时凌厉了起来：“但是妖魔却有所不同，人之初性本善，而妖魔却是人之初性本恶。一些妖魔从诞生开始，便要吞食自己的父母，而在它们的眼中，善良是可耻和愚蠢，而且有罪的。正如我们看它们一样，既然你来自人间，出生于人胎，应该知道本座所说的是什么。”

　　“既然妖魔邪恶已经是天性？那你又何必强行要将它们改变？这不是异想天开吗？”萧风笑问。

　　“人之初性本善，但人在经历生命的过程中，却也有可能被邪恶污浊，从而堕入魔道。既然人可以从善良转变为邪恶，那么妖魔为何不能从邪恶转变为善良呢？”说着，镇魔大仙还玩味的盯着萧风看了一眼，暗讽萧风弃明投暗，沦为妖魔。

　　“所以你认为妖魔就是邪恶，就是祸端，就该被消灭？”萧风冷笑了起来。

　　“不。”萧风原以为镇魔大仙会说是，哪知道他居然否决了：“正与邪，谁也没错，只是两者皆无能力证明对方是错误，进而将认知中的错误铲除。所以在本座眼中，两者同样可怜便视两者为苍生，一同怜悯。”

　　“本座的愿望，便是希望这些妖魔能够大彻大悟，洗净一身戾气，皈依大道。”

　　“既然如此，那为何被镇压在这镇妖塔内的是妖魔，而不是人类？”萧风讥笑，若是镇魔大仙真的一视同仁，那么为何只将妖魔镇压于此？

　　镇魔大仙倒也直言不讳：“因为相较于人类而言，妖魔更加需要管教。”

　　“哦？”萧风面上开始浮现怒容：“你的意思也就是说，即便人类再如何邪恶，也比不上妖魔，所以妖魔需要被管教，被镇压，而人类却不用？”

　　镇魔大仙微微皱眉，萧风明显扭曲了他的意思，但是不得不承认，自己的在镇妖的过程中之中，的确是有着这么一层想法。

　　镇魔大仙不说话，等于是在默认。

　　“这场论法你已经输了。”随之，萧风冷笑了起来，居然道出这么一句没头没脑的话。

　　众人也都怔怔出神，不知道萧风这又是在耍什么鬼把戏，镇魔大仙一直和他有问有答，对答如流，怎么就输了呢？

　　此时就连镇魔大仙也愣住了，怫然不悦地道：“我怎么就输了？”

　　“你颠倒黑白，善恶不分，你的道是错误的道，你……不配与我论法！”萧风扬起高傲的头颅，直接起身，准备就此离去。

　　同事冷冷的丢下一句：“镇魔大仙，所谓浩然正气，心系万千，如今看来亦不过如此而已，可惜可笑。”

　　“狂妄！”镇魔大仙被萧风那轻世傲物的态度给惹恼了，神威激发，天旋地转。

　　九千胜等人均是震惊，却都未想到镇魔大仙居然生气了，一直以来镇魔大仙速来心如止水，何曾如现在这样大发雷霆。

　　远处，鬼觉神知也在叹息，先不说萧风所言是不是真的，但如今镇魔大仙被萧风激怒，就已经是落了下风，输了半筹。

　　镇魔大仙一旦发怒，萧风想走就成了不可能，身形随之倒飞而来，被镇魔大仙一把抓在手里。

　　“糊弄玄虚可不能让你活命，若你以为我会眼睁睁的看着你离开这里，那你就太天真了。”镇魔大仙冷笑着道，萧风居然摆出如此高傲的姿态，想要堂而皇之的离去，真的将他当成白痴吗？

　　镇魔大仙：“你今天若是说服不了我，我就将你立毙当场。”

　　然而，镇魔大仙下一瞬就愣住了，因为迎接他的，是一双燃烧着不屈意志的目光。

　　萧风直勾勾的盯着他：“口口声说一视同仁，实际上却是包含私心，仅凭一己之欲，镇压无尽妖魔，你可知道你这么做所带来的结果？”

　　镇魔大仙眉头一皱，怒火上涌：“我绝无私心，只想它们能够从善，若非我当初将它们镇压，人类早已被妖魔屠杀殆尽，一个不留。”

　　镇魔大仙依旧觉得自己没有错，自己为的是大众苍生，萧风一个小辈如何能够明白他的大义。

　　“是吗？”萧风也是呵呵冷笑：“那你知道不知道，就因为你的绝无私心，外面的世界已经是一团乱了。在你的英明决策之下，人类的确是活了下来，并且开始发扬壮大，而相对的，那些被你认为应该被好好管教的妖魔，已经在人类的强大之下，渐渐趋于没落，即将灭族绝种。”

　　“什么？”镇魔大仙脸色大变，这不是他的初衷，他的初衷只是想要让妖魔们大彻大悟，并非要灭绝妖魔，要不然也不会将一些异常强大的妖魔镇压在这镇妖塔内，而将其他的妖魔继续留在人间。

　　看到镇魔大仙流露出这么一副惊讶的表情，萧风面容之上的冷漠更甚：“你知道我看到你现在的表情是什么心情？那就是恶心，敢情一手促成这一悲剧的你，到了现在还在装无辜？”

　　镇魔大仙无言以对，面对萧风那毫不客气的苛责，却也不知道该如何辩答。

　　镇魔大仙也没有想到，自己当初的一个决策，居然会酿造这样的后果。原因为人类在没有妖魔的侵害之后，便会开始逐渐成长、最终强大，结果的确是成长并且强大，却哪里知道强大之后，就开始屠戮妖魔了。

　　“你口口声声说一视同仁，但妖魔却因为你的愚蠢举动而惨遭屠戮，你口口声声说妖魔邪恶，人类善良，可人类却挥起屠刀，干起了昔日妖魔所做的事情，将妖魔灭族绝种，予取予求。”萧风疾声道，冷漠地凝视着镇魔大仙：“如此，你还以为你的所作所为，你的执念，是对的吗？”

　　“我……汗颜。”镇魔大仙觉得很羞愧，居然无言以对，因为萧风的话语，他也深刻的意识到自己当初的决策有多么的愚蠢。

　　鬼觉神知也震惊了，镇魔大仙居然会服软，这还真的是太阳打西边出来了。

　　而鬼觉神知也终于知道自己为什么一直无法说服镇魔大仙了，因为他并不知道外界发生的一切，而萧风作为一个外来者，知道外界发生的一切。所以能够就事论事，谈论现状，以如今外界的现状打动镇魔大仙。

　　哪怕是鬼觉神知，也没有想到外界居然会往这个方面发展，看来镇魔大仙当初的决策真的是大错特错。邪恶，并非只是妖魔的专属，即便是人类也是一样，而且镇魔大仙和鬼觉神知也无法想象，以如今的世界的趋势，人心的险恶，要比妖魔的邪恶更加可怕。

　　“镇魔大仙，你错了！你大错特错了！”萧风高声道。

　　镇魔大仙满脸惊骇，手掌一抖，将萧风给放了下来，在萧风这一声大喝之下，似乎明悟了什么。

　　“我错了？我真的错了？”镇魔大仙惊魂未定，萧风的话语犹如惊天霹雳，在他的脑海之中不断回荡。

　　镇魔大仙深深的自责，难道外界真的是因为自己的原因而大乱，妖魔已经接近灭绝了？

　　“不，虽然说我的错误导致这样的结局，但我也并不是有意而为之。”镇魔大仙急忙辩解，自己并非针对妖魔，所以才这么做的。


第413章 正与邪

　　“对，你的确不是有意而为之，但如果你是有意而为之那还没什么，可偏偏就是因为你的无意促成了这样的结果，才显得你是如此的愚蠢和可笑。你依旧秉持着一个可笑的准则，希望净化这镇妖塔内的所有妖魔，让它们洗净戾气，皈依大道，可你想过没有？就在你净化关押它们的这些时日，它们的子孙后代，正在外头惨遭屠戮？就这样的情况下，它们能不憎恨你？能服你的管教？你要管住的是它们的身，而不是它们的心。”

　　众人大吃一惊，萧风居然敢辱骂镇魔大仙愚蠢，这……简直是牛顶天了！

　　镇魔大仙剑眉微蹙，却不说话，不是不想说，而是真的不知道该说什么。

　　“难道你还不懂么？事情已经到了不是你所能够控制的地步，世界每一天都在改变。你企图改变这个世界，可结果却用错了办法，因为你的错，导致万千生灵受害，妖魔惨遭屠戮，被迫流亡躲藏，而你如今居然还认为你是对的？”萧风冷笑着说道。

　　“你不要本末倒置，如今我们论得是妖魔本性。”呵斥一声，冷哼说道。不知不觉之中，他已经被萧风给带入他的思维中去了。

　　“好，那我就和你论妖魔，依你所言，妖魔必然邪恶？”萧风询问，笑容不改，既然镇魔大仙想要论妖魔，那他就依妖魔而论。

　　“没错，妖魔必须被净化，如若不然，本性难改，厄难必生。”镇魔大仙冷漠回答。

　　“正邪不两立，所以它们绝对不可能融为一体对吗？”萧风又问。

　　“当然。”镇魔大仙回答，有些拿捏不准萧风在说什么。

　　“妖魔邪恶，是说这样吗？”萧风狞笑，突然身形暴涨，周身血气弥漫，阵阵邪气肆虐，狂暴而凶怖。

　　如今的萧风，身躯高达十米开外，通体变成了石灰色，黑发如瀑，目露凶煞，傲立于此，犹如太古魔神，说不出的魁伟和雄壮。

　　“在我面前化身邪魔，你是存心找死？”镇魔大仙勃然大怒，他平生最憎恨的并非是妖魔，而是那种原本是人类，却摒弃人性，堕落为魔的人，很显然萧风就是这样的人。

　　原本萧风不现身，他也就当做什么事情都没发生过，可哪里知道小风居然这般不识好歹，故意寻衅。镇魔大仙不能容忍，当即便要打算施以惩戒。

　　紧接着，萧风的嘴角却浮现一道轻蔑的笑容，旋即神态忽然一变，凶煞消失，同时身上大放万丈光芒。

　　镇魔大仙也陡然发现，萧风身上的邪恶气息瞬间就转变了，转而浮现一种祥和宁静并且神圣的气息。

　　梵音延唱，宛若天籁，空灵神圣，就像是能够洗涤人的心灵，令镇魔大仙听了也觉惊奇。

　　“如此动人的声音，如此清净的气息，怎么可能在一个妖魔身上呈现？”镇魔大仙难以置信，很难想象这居然会是真的，邪恶与神圣同处于一身，这原本是不可能发生的事情，若非亲眼所见，镇魔大仙绝不相信。

　　旋即，萧风身绕金光，璀璨无比，通体上下宛若黄金铸造而成，如此模样，简直与四大佛祖如出一辙。

　　当然，在这镇妖塔内被囚困了无尽岁月的镇魔大仙，不知道这是所谓的佛。但是其身上散发出来的气息，却是如此的圣洁无暇，让人沐浴其中，就相信这个世界有着神灵的存在。

　　但如今镇魔大仙惊讶的是，为何正与邪，同时集合于一体，这两种极端应当是不可能发生的才对。

　　“你说正邪不两立，不能融为一体，那这是什么？”萧风讥笑着问镇魔大仙，身躯在不断的变化，一下子邪恶，一下子神圣，在正与邪之间不断变换，无比奇特。

　　“这……”镇魔大仙也呆住了，这怎么可能呢。

　　众人皆惊，堂堂镇魔大仙，跨越了无尽时空，冠绝前尘后世，震古烁今，惊艳天下，而如今居然在萧风的逼问之下哑口无言，无法作答。

　　“镇魔大仙啊镇魔大仙，亏你自称为大众苍生着想，通悟遍法，妙领玄奇，你连善恶本一体都不明白，还妄称拯救苍生？真是可笑至极。”萧风毫不客气的讥讽道。

　　“善恶本一体？”镇魔大仙还是一次听到这么一种说法，善恶一体？在他看来，自古正邪不两立，而如今萧风居然称善恶为一体，镇魔大仙很不解。

　　“佛魔一身？”聂小倩也是大惊失色，萧风如今这形象，正是集合佛魔于一身，一半邪魔，一半神佛，如此矛盾的存在，莫说是镇魔大仙，就连她这个活在当今世上的人，也是第一次看到。

　　“大道伊始，世界诞生众生众灵，从而正邪两分。但你却不知道正邪原为一体，若没有邪恶的承托，正义又如何存在？同样，没有正义的渲染，邪恶又怎么会引人憎恶？你还妄图让这世界只存善除恶？你连这都不懂，还谈什么拯救大众苍生，你虽历经岁月，但思想却如此的冬烘迂腐，令人发笑。”

　　镇魔大仙大骇失色，在萧风那轮番的斥责之下，渐渐的心神不稳。其实从萧风质问他开始，镇魔大仙就已经无言以对，稍显慌乱，而如今即便心高气傲如镇魔大仙，也不得不承认，自己的确是输了。

　　萧风戏谑地凝视着镇魔大仙：“你不配与我论法，依你的愚昧，我甚至于觉得与你并肩是我的耻辱。”

　　萧风的话很不客气，让鬼觉神知都觉得讶然，但如今镇魔大仙却任由萧风耻笑，久久不语。

　　气氛，一下子就静的诡异。

　　镇魔大仙输了，居然真的输了？

　　“哈哈哈哈哈……”

　　正当这时，场中陡然爆发出镇魔大仙的狂笑之音，声音嘶哑而刺耳，带着无尽的懊恼与悔恨。时到今日，镇魔大仙才知道，自己一直坚持的东西，是如此的可笑。

　　他自然无论妖魔还是人类，他都一视同仁，争取将一碗水端平。然而镇魔大仙却万万没有想到，将群魔镇压之后，居然会是这样的结果，人类干起了曾经妖魔对他们做的勾当，如此一来，镇魔大仙所坚持的东西，又是否是对的？他自己都开始怀疑了。

　　是他的错，酿造了这种结果。

　　镇魔大仙一头银发迎风乱舞，宽袍猎猎，状若癫狂，仰天长笑，但却笑中含泪。

　　在这一刻，他像是入魔了一般，坚持了百万年的东西，到头来却是错的，是假的，他心中的悲凉可想而知。原以为是大义，可实际上却是愚蠢，这对于他而言无疑是一种巨大的打击。

　　远处，鬼觉神知也在叹息，见到镇魔大仙如此这般，同样是于心不忍。但他却没有上去阻止，因为他知道，像是镇魔大仙这样执着的人，若是不给予一个当头棒喝，他是不可能大彻大悟的。

　　一笑万古震，一怒鬼神哭，镇魔大仙心境大起大落，整个镇妖塔内顿时风云变幻，鬼哭狼嚎，一片凄凄惨惨。

　　“镇魔大仙那个狗杂碎又发什么神经，搅得镇妖塔内不得安生，这几天这些大人物怎么一个个都那么不安宁。”镇妖塔内一些妖魔腹诽说道。

　　镇魔大仙的情绪波动，直接导致镇妖塔内风云变幻，十八层地狱都在震动摇晃，仿佛灭世一般，群魔无处躲藏，在那神威之下哀哭求饶。

　　两界山上，烈风狂袭，笑声如雷，所有人都紧盯着镇魔大仙，一语不发，神色震惊。

　　镇魔大仙宛若入魔，心神不宁，群魔数百万年来不断诱惑镇魔大仙，却都不能让镇魔大仙那心如止水般的心境有丝毫的动摇，而如今却仅仅因为萧风的一席话而失控。

　　“镇魔大仙失控了！趁现在！哈哈哈哈……”

　　就在此时，一直蛰伏在暗处伺机而动的妖魔全部狂涌而出，两界山上传来咻咻的怪声，无数黑影朝着山顶汇聚，直奔镇魔大仙而来。

　　“噗噗噗……”

　　那些黑影直接撞向镇魔大仙，而后没入镇魔大仙的身体之中，消失不见。

　　“咳咳……”

　　镇魔大仙脸色一变，旋即仰头咳血，气息顿时就萎靡了下来，任由那些妖魔进入他的体内，居然无法抵挡。

　　那些妖魔苦等了数百万年，就为了能够找出镇魔大仙的破绽，而如今镇魔大仙终于是路痴的破绽，它们自然不能放过侵蚀镇魔大仙的最佳时机。

　　这些妖魔狂笑着飞来，一个个的冲入镇魔大仙的身躯之中，镇魔大仙身上的护体正气越来越薄弱，罡气正在面临崩溃的过程。

　　“老友，你……”鬼觉神知大惊失色，再继续下去，镇魔大仙岂不就要入魔了？

　　镇魔大仙如今大受打击，导致心神不宁，让妖魔找到了破绽，若是此时被妖魔意志玷污，只怕镇魔大仙即将不复存在。

　　但是镇魔大仙却不理，任由那些妖魔侵害，身躯摇摇欲坠，似乎即将崩溃。

　　萧风冷眼旁观，心中也并没有一丝的愧疚，这是镇魔大仙应有的结局。

　　“唰！”

　　鬼觉神知再也看不下去，拦在镇魔大仙的身前，拔剑出鞘，斩杀那些袭来的妖魔鬼怪，面色冰冷。

　　镇魔大仙顺势向前扑倒，跪在地上，一代武神，落得如此下场，可谓悲凉。

　　“乱剑天崩！”

　　鬼觉神知冷厉出剑，剑光灭天，犹如那绵绵细雨，疯狂摧毁，乱射长空，剿灭一只又一只来犯妖魔。

　　但即便如此，却依旧挡不住这些妖魔的公攻势，因为这些妖魔数量实在是太多了，即便是鬼觉神知出手也难以一一拿下。

　　镇魔大仙越战越心惊，急忙回头对镇魔大仙喝道：“老友，快清醒过来。”

　　“镇魔大仙，受死吧。”

　　群魔直奔镇魔大仙而去，在无尽妖魔的影响之下，心神大乱的镇魔大仙也开始神志不清，脸上的表情随之变得凶戾，可见妖魔相在其中变换，诡异至极。

　　“天罡镇魔！”

　　镇魔大仙捏紧双拳，忽然坐直了身子，面容之上抹过一道决然，纵然是走火入魔，他也不可能被魔性吞噬，他有着自己的气度！

　　凛然高喝，圣光回旋，道之神威轰然而出，荡灭无尽妖魔。

　　“啊……”

　　群魔身影，在圣光的吞没之下化为乌有，转眼便消失得一干二净。

　　“镇魔大仙，我诅咒你！”

　　一只妖魔飞袭而来，却在圣光下灰飞烟灭，就像是被一阵风给吹散了一样，临死前发出这样一句憎恨的咆哮。


第414章 离去

　　驱散群魔，镇魔大仙却又哇的一声再度喷出一口鲜血，鬼觉神知急忙将他搀住：“老友，你没事吧？”

　　镇魔大仙看了鬼觉神知一眼，脸上随之浮现惨笑，吐出一句让鬼觉神知哭笑不得的话：“你大概不知道，我一直都讨厌你的占卜，就跟我讨厌你这个人一样。”

　　旋即，镇魔大仙抬起头望着萧风，道：“虽然不愿意，但我却也不得不承认，你的确有资格一概而论。”

　　萧风之前的作为与言论，已经得到了镇魔大仙的敬重，让镇魔大仙将他放在同一个层面之上对话。

　　也是因为萧风，镇魔大仙今日才能够大彻大悟，知道自己以往所坚持着的，原来是错的。

　　萧风看着镇魔大仙，却也并不客气，直接说道：“我想离开这镇妖塔，我知道你能够做到，我不能在这里呆上十年之久，还希望你能打开镇妖塔，让我离开这里。”

　　“离开？你想让我放这群妖魔离开？”镇魔大仙下意识的扫了九千胜和血泪修罗一眼，虽然萧风的话让镇魔大仙很有感触，镇魔大仙自然也愿意放他离开这里。可要镇魔大仙放九千胜和血泪修罗这些大魔头出去，他顿时就有些犹豫了，要真是这样的话，群魔降世，岂不又要天下大乱了？

　　原本因为镇魔大仙的原因，如今妖魔已经面临灭绝，所谓大错已经铸成，而如今再将这些放出去，镇魔大仙担心这会是又一个错误。

　　“将它们困在这里，毫无意义。众生众灵都有自己的命运，若你以为你是神，便可以主宰它们的命运，那只能说你太自私了。”萧风笑着说道。

　　镇魔大仙无言以对，只能叹息：“既如此，那好吧。但我虽然能为你们开启离开镇妖塔的大门，但外界却有着另外一层封印，若是封印无法被揭开，你们同样无法离开镇妖塔。”

　　镇魔大仙在镇压群魔之际，为了防止日后自己遭到不测，所以做好了两手打算，在镇妖塔的出口内外都树立了封印。一个要从里面解开，一个则要从外面解开，唯有这样，萧风他们才能够从这里离开。

　　“即使是你，也无法打开？”萧风奇怪的问，镇魔大仙自己制造的封印，自己却打不开？

　　“除非离开这里，从外面打开，否则即便是我，也无法打开。”镇魔大仙回答。

　　“看来你真的很憎恨妖魔啊。”萧风冷不丁的冒出这么一句话来，也不知道是不是在讥讽。

　　镇魔大仙苦笑，无言以对，此时或许是与萧风争论过之后，他也渐渐的发现了，或许自己真的是或多或少，对妖魔抱有成见。

　　闻言，萧风也是眉头深锁，没想到居然还有这种事情，如此说来，能否离开，岂不还要靠天意？

　　“现在该怎么办？”老子询问，要真如镇魔大仙所说，他们也就不可能从两界山离去，只能另寻他法了。

　　萧风看了镇魔大仙一眼，这才道：“除了这里，镇妖塔内只怕也找不出第二个出口了，如今我们也只能姑且一试了。”

　　既然镇魔大仙如此看重这个出口，在内外都加了一层封印，那肯定这出口就是镇妖塔的唯一出口。而且萧风也相信，以镇魔大仙的身份地位，是断然不可能欺骗他们的。

　　“若你们执意，越过这两界山，到达精灵湖泊，那里就是离开镇妖塔的出口，至于能否离开，也就只能听天由命了。”镇魔大仙给萧风他们指出了一条道路。

　　萧风犹豫了一下，而后准备带人离开。

　　然而就在此时，聂小倩却变得有些犹豫，笑着对萧风说道：“我突然不想离开这里了。”

　　“为什么？”萧风蹙眉。

　　聂小倩回答：“因为我还太弱了，现在离开这里，也不知道能否击杀幽冥鬼王，毕竟那么多年过去了，或许他的邪功早已大成。我想在这继续修炼，等真正能够与之抗衡了，再离开这里。”

　　萧风也不勉强，只能笑着点头：“也是，鬼觉神知的预言你还没完成了，看来你唯有到达武尊的境界，才会离开这里吧。”

　　夜哭鬼灭神还没死在聂小倩的手里，她会继续留在这里也是自然。

　　而血泪修罗也选择了继续留下，理由与聂小倩相差无几。

　　血泪修罗：“大仇未报，不想离去。救命之恩，等我报仇之后再报，到时定去寻你。”

　　九曲邪君差点取他性命，与血泪修罗有不共戴天之仇，自然不能遗忘。

　　如此，萧风也不勉强，留下血泪修罗和聂小倩。

　　“你呢？打算跟我离开吗？”萧风对月粼询问道。

　　“那外头，有很多好吃的吗？”月粼一脸天真地问，哈喇子横流，暴食狂所想的，自然就只有食物而已。

　　萧风一头黑线，却依旧点了点头：“当然，那外头的食物，数不胜数，多得不得了。”

　　“那我要去你。”月粼哈喇子狂流不止，滴在衣服上头。

　　众人一头黑线，光是听到这里你就这副情不自禁的模样了，你到底是有多么贪吃啊？

　　萧风，月粼，老子和九千胜，四人道别之后，便朝着镇魔大仙所指的精灵湖泊而去，准备离开这镇妖塔。

　　而既然萧风已经离开，那么血泪修罗和聂小倩也就再无交集，二人分道扬镳，就此离去。

　　待他们走后，镇魔大仙才仰天长叹一声：“老友，你说我真的错了吗？”

　　鬼觉神知来到镇魔大仙的面前，负手而立，脸上带着轻松的笑意：“关心则乱，这不怪你，只要你如今能够明悟，不再执着。”

　　“是啊，你说的对，我在这里真的是待了太久了，以至于对外界的事情一无所知。大众苍生的常态如何我亦不知，谈何拯救苍生，那小子的言论，的的确确触动了我。”镇魔大仙苦笑，想他这么一尊神，到头来居然要被一个毛头小子评头论足。

　　“这大概就是他的不凡之处吧，依我看，这小子必然是人中龙凤，日后成就，说不定还要在你之上。”鬼觉神知如此说道。

　　“你这么看好他？”镇魔大仙眨了眨眼，还是头一次听到鬼觉神知给予一个人这么高的评价。

　　“他值得被看好。”鬼觉神知点了点投，旋即笑问：“善恶于一身，亦正亦邪，古往今来，你见过多少？”

　　镇魔大仙愕然，旋即也笑了起来，的确，据他所知，萧风还是第一人。亦正亦邪的人大有人在，但那种人大多都是还没完全泯灭善心的人，虽然被称之为亦正亦邪，但却大概是有些名不副实。

　　但萧风却不同，他身上的邪恶是极致的邪恶，而神圣却也是极致的神圣，正因为是极致，想要融为一体才显得不可能，就如同水火一般，怎么可能融为一体？可是萧风却做到了。

　　“善恶一体，有弊有利，只希望他能保持本心不变，否则一旦入魔，后果不堪设想。”镇魔大仙叹了口气，眼中却闪烁着一丝担忧，想到了远古时期的那位魔神。

　　以萧风的展现出来的可怕资质，假若有一天真的入了魔道，那后果将不堪设想。

　　尤其是鬼觉神知还给予了他这么高的评价，鬼觉神知看人一直很准，若是没有十足把握，鬼觉神知也不会这么说，所以镇魔大仙才感觉担忧。

　　鬼觉神知也赞同镇魔大仙的说法：“要是真的完全入魔，这将会是一个让你也感觉头疼的大魔！”

　　……

　　一晃过去，外头已过二十年，二十年的岁月，在神武大陆而言并不算什么。因为即便是最低级的武者，也能够活上一百多岁。

　　而在这二十年里，变化却依旧不断。

　　西方群域依旧如此，四大佛门傲然矗立，云鼓雷峰依旧时不时的给神渊境使绊子，所有人都知道这是欢喜佛气不过，因为天佛尊害死了他最疼爱的弟子。

　　当然，欢喜佛也迁怒于如来佛祖，若非当初如来佛祖那般行径，没准萧风还不至于被关进镇妖塔。

　　如今二十年岁月已经过去，大局已定，萧风不可能再有可能幸存下来。

　　同时，道虚天宫也彻底被月无求师徒三人掌控，他们与神渊境狼狈为奸，排斥异己，在西方群域之中，成为了神渊境的头号狗腿。

　　因为萧风的原因，西方群域彻底混乱，司徒雷在近年来不断偷袭神渊境的寺庙，渐渐闯出了名堂，被世人称之为“狂徒”。

　　其肆无忌惮的屠杀僧侣，手段之残忍，无所不用其极，领神渊境大为震怒，但却因他狡猾多端，屡次擒杀都被他逃走了。

　　同时凤仙也没闲着，一有机会就对万圣岩出手，如今的她已经到达武皇巅峰，距离那一层境界，仅有一步之遥。对于万圣岩而言，威胁也越来越大，女娲开始感觉有些急躁了。

　　而远在东方群域，纳兰香香还在昏睡不醒，虚空大帝焦头烂额，帝后终日以泪洗面。而纳兰嫣然为救胞妹，也云游天下，寻求良方，整个皇宫终日凄戚。

　　萧风一个人，导致东西方两方世界在未来二十年中依旧受到影响，即便是神渊境，如今也是惶惶不可终日，当初萧风离开时所说的话，就像是一层阴影，蒙在每一个僧人的心中，担心他有朝一日，会再度回来。

　　而此时，在那大雷音寺之中，一个和尚在自己房门敲着木鱼。他的相貌清秀，五官端正，皮肤白嫩，浑身上下除了有和尚的那种随和之外，居然还流露着一丝书生气。

　　他专心诵经，神态虔诚，仿佛无喜无悲，抛却了所有红尘俗世。

　　“青书，师傅让你到大殿去一趟。”正当这时，师兄的声音传入青书的耳中。

　　青书两眼一睁，却兀自闪过一道凶狠，似乎早有预感，口中喃喃：“终于要来了吗？”


第415章 论法大会

　　这人自然就是从茶乡镇内幸存下来的青书，自从被迦叶尊者带回大雷音寺之后，在这二十年里潜行苦修。

　　他专心钻研佛法，勤奋苦修，渐渐得了迦叶尊者的真传，悟性颇高。后来迦叶尊者也时常带着他云游四方，体察众生。

　　青书看似已经皈依佛门，潜行苦修，将红尘往事全部忘却一干二净。但唯有他自己才知道，在他的心里，依旧扎着一根刺，这根刺若是不能拔除，他终不能诚心诡异我佛。

　　这根刺就是他妻子的惨死，这是青书永生的痛，那颗仇恨的种子，被他深埋在心，即便是他师傅迦叶尊者也没有发现。

　　这么多年过去，青书早已学会将自己的喜怒掩藏在心，将自己的兽性与仇恨收敛，如今的他已经在不知不觉之中，变成了一个极为可怕的人。

　　他的狡诈，甚至于能够骗过迦叶尊者，即便是迦叶尊者，也误以为他已经放下仇恨，诚心入我佛门。哪里知道青书这模样只是他的伪装而已，他一直在等候着一个机会，一个能够覆灭神渊境的机会。

　　对于神渊境的仇恨，一日都没有消减，反而与日俱增。更何况他还听说了萧风是为了他们茶乡镇而与神渊境为敌，最终被天佛尊逼入镇妖塔的事情，从那一日开始，青书便发誓，恩公未能完成的意愿，将由他来继承。

　　青书崇拜萧风，敬佩他拥有者过人的胆魄，世人不敢做的事情，可是他却敢为之。一人力挑整个神渊境，险些将其颠覆，成为震烁古今的风云人物。

　　而既然萧风能够做到，为什么自己不能？青书每每想到自己的弱小时，就会以萧风的行为来激励自己。恩公的修为也并不高，但他却聪慧过人，胆识过人，能以智计决策于千里，扭转乾坤，青书的毕生目标，就是能够和萧风一样。

　　为此，他不惜隐忍了二十年，从未表露过自己的心迹，每日钻研佛法，比任何一个僧侣都要认真。即便是迦叶尊者和如来佛祖都看不出他的端倪，彻底的骗过了所有人。

　　现在的青书，即便是不能和萧风相比，但也绝对是一个很可怕的人，以为内单是这一种隐忍，就足以让人倍感忌惮。

　　而现在他听到自己师兄的通传，他就知道，自己的机会来了！

　　青书的神色逐渐变得阴沉，眼中闪过一道暴虐，缓缓站起了身子，望着镜中的自己，他笑得很恐怖：“青书啊青书，这可是你报仇的绝佳时机，二十年前你只是一个无人问津的蝼蚁，而二十年后的又一场旷世之战，将由你来点燃！”

　　青书要重现二十年前萧风所完成的壮举，彻底引爆西方群域。

　　而后，他陡然转身，开门出了去，而就在出门的那一瞬间，脸上的凶恶荡然无存，再度恢复之前的那种温和。

　　到了大殿之后，青书整理了一下身上的僧袍，对自己师傅迦叶尊者和师祖如来佛祖行礼。

　　“起来吧。”如来佛祖深深看了他一眼，旋即道：“青书，你可知道本座为何唤你来此。”

　　“徒儿不知。”青书头低得很深，岂是心中已经了然，却依旧装作一副不为所知的模样，配合如来佛祖演戏。

　　如来佛祖道：“每十年一度的佛门论法大会即将在神渊境召开，此次本座唤你前来，是为带你前往神渊境聆听佛法。”

　　西方群域之内，没十年就会举行一次佛门论法，四境佛宗要通过对佛法的理解，来彼此比个高下，同时也试探试探彼此之间的真正差距。

　　但是因为之前萧风大闹了西方群域之后，导致西方群域在接下来的十年之内都关系紧张，云鼓雷峰和神渊境连连爆发大战，整个西方群域血流成河，谁还有心思去举办什么论法大会？

　　但如今关系稍微缓和了一些，如来佛祖便寻思以此化解西方群域的紧张关系，决定重开论法大会，邀四境佛宗共同参加。

　　而这一次，如来佛祖打算让青书一起随行，也是因为器重他，毕竟那样的大会可不是所有人都有资格参加的。因为在这二十年的时间里，青书表现的极其出众，在这大雷音寺内，论佛法的精通，连一些比他早入门数百年的师兄都要强上几分。

　　因其悟性极高，就连如来佛祖也不得不注意到他，所以决定此行带她一同前往，也好让他聆听佛法，感悟更深，这对青书而言是裨益无穷。

　　青书闻言，却依旧淡然，回答道：“多谢师祖器重。”

　　如来佛祖赞许的点了点头，不骄不躁，无喜无悲，青书尽得佛门真传。

　　如来佛祖：“那你尽快收拾，我等明日启程，前往神渊境。”

　　……

　　翌日，天一亮，青书就随如来佛祖一起出发，准备前往神渊境。

　　“师尊，师兄他闭关二十年了，以他对佛法的独特见解，没准能够在这一次替我们大雷音寺拔得头筹，为何不叫他出关？”迦叶尊者向如来佛祖询问。

　　迦叶尊者所说的，自然就是金蝉子，自从萧风被关押之后，他就一直闭关不出，二十年以来，无人见过他的踪影。

　　如来佛祖摇了摇头：“自从萧风被关入镇妖塔内，金蝉子便有了心魔，如今的他非但不能论法，去了神渊境还可能会被勾起那么一段伤心往事。”

　　如来佛祖一开始原本也打算带金蝉子去的，但是思索一番之后，还是决定放弃。既然金蝉子还没从闭关中出来，那也就意味着他到现在为止还没从萧风的死之中解脱出来，当下这个论法大会，他的确不太适合参加。

　　而且自从那件事情之后，即便金蝉子不说，如来佛祖也知道金蝉子心里或多或少对她存在些许怨念的。

　　青书若有所思，自然也知道金蝉子是萧风的兄弟，眼睁睁的看着自己的兄弟被杀，金蝉子自然心有不甘，从那之后就闭关苦修。虽然没有说表明什么，但是青书却知道，金蝉子这么做，肯定是为了有朝一日向天佛尊复仇。

　　“他的修行还没到家，不能抛却七情六欲，便是徒增烦恼，闭关苦修也好，希望他有朝一日能够想通。”如来佛祖如此说道，作为最看重的弟子，金蝉子被情所累，他真的觉得挺失望的。

　　迦叶尊者惋惜地叹了口气，原本他这个师兄虽然修为不咋滴，但胜在佛法精深，在整个大雷音寺，论佛法除了如来佛祖以外几乎没有人能够胜过他。

　　但金蝉子却依旧看不透红尘，被七情六欲所烦扰，辜负了如来佛祖对他的期望，可惜可叹。

　　……

　　这一届是由神渊境举办，四境佛宗除了云鼓雷峰之外，全部都有代表前往。

　　毕竟这是佛门每十年一度的盛会，其规模极其宏伟壮观，此时在那神渊境内，已经是人山人海，一眼望去全都是一大片光秃秃的脑袋。

　　“如来佛祖大驾光临，有失远迎。”如来佛祖他们刚一踏入神渊境，立马就有一位男子迎上前来。

　　只见其丰神俊朗，气度非凡，身着绚烂袈裟，正是昔日擒杀过萧风的发仑王，二十年的岁月变迁，没有在他的身上留下一丝痕迹。他一如二十年前一样，没有一丝的变化。

　　发仑王面带微笑的迎了上来，如来佛祖也是略微一点头，向发仑王还礼。

　　而在迦叶尊者的身后，青书也开始打量起眼前的发仑王，这就是害得恩公丧命的罪魁祸首之一？不自觉之中，青书的目光流露出一丝敌意。

　　而就在这么一瞬间，发仑王那凌厉的目光，顿时就定格在青书的身上。青书大吃一惊，不由自主的吓了一跳，心道这个发仑王好敏锐的感知能力，自己一个细微的情绪波动，就被发仑王发现了。

　　发仑王在与如来佛祖攀谈，却陡然发现一道带有细微敌意的目光在注视着自己，不由得惊奇，旋即注意到了迦叶尊者身后的青书。

　　旋即，发仑王便是愣了一下，因为他并不认得青书，不知其为何对自己心存敌意。

　　发仑王目光注视着青书，笑问：“这位是……”

　　“这位是我的徒儿青书。”迦叶尊者回答道。

　　“原来是迦叶尊者的爱徒，怪不得我没见过。”发仑王收回了目光，虽然不知道青书为何敌视他，但这样的一个小角色，他还不放在眼里。

　　“如来佛祖请里边请吧，师尊已经给您准备好坐席了。”发仑王笑着说道，亲自带迦叶尊者和如来佛祖进入席位。

　　而青书也是略微松了口气，好在发仑王高傲，没有留意到他这个小角色，要不然的话，他的行动也就败露。

　　青书可不想还没开始动作就已经被注意到了。

　　此时，跟在如来佛祖和迦叶尊者身后，青书仰头望天，在他面前十里外，镇妖塔傲然矗立，直插云霄，巍峨犹如一个巨人。

　　旋即，青书的嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　等到他们都安排完毕之后，天色已经渐渐的暗了下来，不知不觉已到了深夜。

　　“你要去哪？”深夜，迦叶尊者在房中诵经，见青书起身准备出去，于是便问。

　　青书面带微笑：“徒儿这是第一次来到神渊境，所以想要出去走走看看，领略这神渊境的风光。”

　　迦叶尊者半信半疑的点了点头，却提醒一句：“出去走走无妨，但却要时刻记住，这里并非大雷音寺，不得胡来，否则闯出什么大祸，别说是事为师，连师尊都不见得能够保得了你。”

　　迦叶尊者知道青书与神渊境的渊源，虽然这二十年以来青书对于昔日仇恨只字未提，但是迦叶尊者担心他会因为一时的冲动，从而铸成大错。


第416章 小人物的力量

　　青书自然顺从答应迦叶尊者的要求，而后出了门去。

　　如今这神渊境内人山人海，各大寺庙的僧人都聚集于此，青书行动起来，自然也就比较方便。

　　从他出来开始，就没有人注意到他，而他自己也就假装闲来无事，逛着逛着就到了镇妖塔附近。

　　今夜月色暗淡，青书假装随意，避开他人的耳目，到了镇妖塔的出口处。

　　面对那高大的漆黑巨门，青书仿佛看到了一个巨兽，正在朝自己张开血盆大口。

　　这就是镇妖塔的后门，唯一的出口处，但虽然是出口处，历代以来却从未有妖魔能够从中出来。在那漆黑的巨门之上，贴着一张奇怪的封印，因年久而泛黄，掩藏了其中邪恶力量。

　　“就是这里了吧？”青书口中喃喃，而后朝着那巨门走了过去。

　　“来者何人？”正当这时，两声凛然大喝，止住了青书前进的步伐。

　　在那巨门的两侧，两尊石像陡然动了起来，抖落大片尘土，变作了人身，赫然是两个护法金刚。

　　青书大吃一惊，没有想到这两尊看似不起眼的石像居然是活人，他也被吓了一跳。心道这神渊境还真是阴险啊，居然在这里安排两个这样的守卫，害得他都没有注意到。

　　这要是不明所以的人，直接也就往里头走了，等到回过神来的时候，也就惊动了这两个守卫。

　　其实从镇妖塔出现开始，天佛尊就已经在这出口处安插了人手，以防里头的妖魔再现人间。那些可都是远古时期的凶魔，没有一个是省油的灯，一旦放出来那后果不堪设想。

　　虽然迄今为止，都没有妖魔能够成功的从那里头脱逃而出，但即便如此天佛尊依旧不敢小觑。

　　所以特意派出两个武皇在此镇压，谨防不测，而至于这张白纸封印究竟是什么，他们也不得而知，但理智告诉他们，这东西最好还是不要碰会比较好。

　　他们不敢碰，自然也不让其他人碰，万一这是什么了不得的东西可怎办？

　　这两个武皇在此镇守已经有数百年的时间了，平时也没有人敢靠近这里，而今突然看到一个不开眼的小子出现在这里，他们自然也是吃惊。

　　青书被迫停下了脚步，面对两个武皇的审视，他亦感觉心惊胆战。

　　“问你话呢？你是何人？为何涉足神渊境禁地，你到底是何居心！”其中一个护法金刚喝问。

　　皇威紧逼而来，迫人心神，青书在这影响之下，险些心神失守，心里直道不妙。

　　但青书知道此时的自己绝对不能乱，因为一旦自己方寸大乱，那也必将大祸临头。这两个武皇便会察觉到不妥，自己的计划也极有可能因此而败露。

　　整理了一下思绪，青书这才缓缓开口，说道：“贫僧青书，乃是迦叶尊者的弟子，见过两位前辈。”

　　听到青书自称是迦叶尊者的徒弟，那两个武皇都是相互对视了一眼，神色也不自觉的放缓了一些。毕竟迦叶尊者可是如来佛祖的弟子，现在西方群域谁都知道如来佛祖是最不好惹的。

　　但即便是没有那么凌厉，两人也不可能丢了长辈的威严，沉声问道：“在这深夜你鬼鬼祟祟的潜入我这禁地来，究竟所为何事？”

　　哪知道青书一听这话，急忙作出惶恐不安的神情：“什么？这里居然是神渊境的禁地？贫僧真是失礼了，还望两位前辈不要责怪。”

　　二者闻言，均是面色柔和，原来这小子是不小心走错地方了，不是有意擅闯的。

　　其中一人说道：“既然你并非有意擅闯，那便尽快离去吧，这里不是你该来的地方。”

　　“多谢二位前辈，贫僧这就离开。”青书连声答谢，旋即转身，似乎即将转身离开。

　　两个武魂随之放松了警惕，可就在这时，转身回去的青书，却猛然从怀里掏出一个水晶瓶，而后陡然转过身来。

　　从青书转身的刹那，他的眼中就只有无尽的怨恨。

　　两个武皇同时倒吸一口冷气，看到青书这副模样，自然猜到了他想要做什么。

　　可是现在才反应过来，明显已经太晚了，那水晶瓶飘向天空中，大放绚烂异彩，随即便传来一阵桀桀怪笑的声音。数之不尽的邪灵从那水晶瓶中冲了出来，伴随着那绚烂的异彩，冲向两个武皇。

　　“啊啊……”

　　两声惨叫，那两个武皇便在这光芒之下，瞬间化作脓水，身死道消。

　　他们的确是大意了，在这里镇守了数百年，度过了太多的安稳时日，以至于他们的警戒心也因此降低了不少。以至于看到青书出现，仅凭他的三言两语也就被他给糊弄过去。

　　青书弹指之间抹杀了两个武皇，但却没有一丝的惊讶，踩着那两滩脓水，嘴角抹过一道讥诮：“那个人果然没有骗我，这东西可以瞬间抹杀这两个武皇。”

　　青书直接来到门边，从他那颤颤巍巍的手指中，可以看出他有多么的兴奋。只要揭下这一张东西，这个世界就将再度发生逆转，西方群域将会再起波澜，而他所憎恨的神渊境，也将会灰飞烟灭。

　　青书很激动，这一扇门，就像是梦想之门，只要揭开这张封印，那么他的梦想就能如愿以偿。

　　青书的身形往上漂，来到那张封印的面前，一只手按在那封印之上，脸上的狂喜之色，越加的浓烈。

　　“大胆，你是何人，居然敢擅闯我神渊境的禁地？”就在此时，一声震怒之音，响彻当场。来者是在巡逻的发仑王，刚才两个武皇的惨叫将他惊动，所以他立刻马不停蹄的赶了过来。

　　发仑王定睛一看，猛然发现地上的两滩脓水，顿时瞳孔一缩，怒视着青书：“你到底是谁，居然敢杀我们神渊境的僧王！”

　　“呵呵呵呵……”听到发仑王发问，青书毫无预兆的笑了起来，笑容阴森恐怖，就仿佛来自于黄泉的冤魂厉鬼。他一只手按在封印之上，缓缓的回过头来，面容邪恶，泛着冷厉的狰狞。

　　“是你？！”发仑王马上认出这是跟在迦叶尊者和如来佛祖身旁，对自己抱有敌意的那个小和尚。

　　旋即，发仑王的脸色就阴沉了下来，这到底是怎么回事，为什么大雷音寺的弟子会擅闯他们的禁地，杀害他们的僧王。难不成大雷音寺企图对他们神渊境不利？这也不对啊，他们神渊境与大雷音寺无冤无仇，大雷音寺何至于此？难道是因为金蝉子在如来佛祖耳边吹风？

　　但是很快到，发仑王就打消了这个念头，以如来佛祖的睿智，绝不可能因为金蝉子的三言两语鼓动，就鲁莽的对他们神渊境下手。而且以如来佛祖如今的修为，要是他真的打算对他们神渊境出手的话，那即便是他师尊天佛尊也难以招架，何须玩弄这些阴谋诡计，徒增笑话。

　　发仑王冲着青书喝问：“你为什么这么做？难不成大雷音寺已经打算与我神渊境为敌了吗？”

　　如今想要弄清楚为什么，也就唯有从这小子身上了。

　　“不不不……”青书摇头晃脑，慢悠悠的道：“我这么做，只是因为我自己个人的原因，和大雷音寺是没有什么关系的。”

　　“你个人的关系，我神渊境得罪过你？”发仑王询问，他不是傻子，听到青书这么说，就大致的猜出了一些东西。毕竟身处于这神渊境内，对于一些僧王的残暴心境，他也是偶有听闻，会有人将他们神渊境视为死敌也是情有可原。

　　“得罪？可不仅仅只是得罪啊。”青书放声大笑，声音说不出是嘲讽还是愤怒，笑中含泪。

　　发仑王蹙眉，心中有一种不要好的预感，看得出来青书对于神渊境是极度憎恨的。而发仑王看到青书的手一直按在那封印之上，惶惶不安，这混蛋该不会是想要揭开这封印吧。

　　发仑王虽然不知道揭开这张封印之后会如何，但是本能告诉他，这张封印无论如何都不能揭开。

　　良久良久，青书才止住了自己的癫笑，与发仑王对视着，眼神极其平静，但却平静的有些诡异，就如同一潭死水。

　　“在二十年前，你们神渊境的僧王屠了我全村上下数百口人命，其中包括我的妻子，父母，老丈人，以及所有的村民朋友。而事后，你们却没有得到应有的惩罚，我怎能心甘？今天我来，就是要你们神渊境为此付出代价！”青书满怀憎恨的道，二十年来，他没有一刻忘记这仇恨，每当月夜降临，自己妻子的面容就会浮现在他的脑海之中，冲着他凄厉的笑，叙述着她的不甘与怨恨。

　　在这二十年里，青书渐渐变得有些心理变态，每日都在积压着如来佛祖和迦叶尊者不知道的怨恨。每过一天，他对于神渊境的憎恨也就多一分，时至今日，他那仇恨已经不可遏制！

　　一听这话，发仑王就知道仇恨无法化解，脸色很难看的问道：“你想怎么样？”

　　青书手捏着那张封印，只要轻轻一揭，封印就将荡然无存，而他们神渊境便将面临一场未知的灾难。

　　“我要你们神渊境为我死去的妻子陪葬！”青书面露癫笑，阴沉地说道。

　　旋即，手上一抖，大半个封印被揭开来了，就在此时，发仑王等人均是能够感受到，一股凶悍的邪气从那门缝之中飘溢而出。

　　紧接着，一道黑色的烟雾就从那门缝中钻了出来，发仑王等人表情顿时大变，这是恶兆出现的预兆。

　　“住手！”发仑王急忙大喝一声，终于面露慌乱，若是镇妖塔一旦被打开，别说是他们神渊境，只怕就连整个西方群域都会因此覆灭。


第417章 血刹降临

　　“青书，你这是在做什么？”就在青书准备揭开封印的时候，迦叶尊者的声音乍然响起。

　　迦叶尊者陪同如来佛祖一同赶到，这里的骚动惊动了他们。

　　迦叶尊者看到青书站在封印的面前，面色难看至极，直到这个时候，他才真正的意识到青书在这二十年里隐藏的有多么深。原来青书一直以来都没有忘记过自己的仇恨，反而还将这一种仇恨长存于心，时时刻刻的想着如何报复。

　　从青书今夜的表现中，已经足以证明了太多的东西。

　　“如来佛祖，你们的弟子擅闯我神渊境的禁地，还要揭开镇妖塔的封印，你必须要给我们一个说法，如若不然我们神渊境和你没完！”看到如来佛祖和迦叶尊者赶到，发仑王顿时发难，自己也是气急了。他现在知道以自己的力量是无法说服青书的，如今也就只能考如来佛祖和迦叶尊者了。

　　如来佛祖淡淡地扫了发仑王一眼，而后对青书道：“青书，你还不快放下封印，如此模样成何体统？”

　　“师傅，师祖，正如你们曾经教导过我的一样，每个人都有自己的路，而自己的路，就需要自己来走。我希望你们不要阻止我走自己的路。”青书浅笑，不为所动，今日谁也不能阻拦他完成仇恨。

　　“仇恨只会让人苦恼，青书，如今你还看不破吗？”迦叶尊者很失望的摇了摇头，原来他已经将青书当成了自己的得意门生，却没有想到青书依旧放不下他的仇恨，而且今日所为，明明是密谋已久，他们大雷音寺居然养了这么一只豺狼，而他们却不为所知。

　　“对，师傅你说得没错，仇恨会让人苦恼，但今日之后，我将不会再苦恼了。”青书哈哈大笑，今日之后他将会得到解脱。

　　“你已经入魔了。”如来佛祖皱着眉头说道，如今的青书已经被心魔吞噬，变得疯狂。

　　但是青书却不再理会如来佛祖和迦叶尊者，转而凝视着发仑王：“发仑王，或许你不会知道，在二十年前，那个被你们师徒害死的男人，就是曾经拯救过我们全村人的恩人。他杀了一灯大师，为我们全村人报了仇，而你们却将他杀害，我必须要继承他未能完成的遗愿，将神渊境覆灭！”

　　“二十年前，大战在他的手中引爆，二十年后，大战将会在我的手中点燃！”

　　“你说的恩人，是萧风？！”发仑王面色难看至极，心里早已破口大骂：该死的……该死的……该死的！这都已经过去二十年的时间了，那混账所带来的阴影却依旧挥之不去？他到底是什么？魔鬼吗？

　　发仑王无法理解，为什么会有这样的事情，都已经过去二十年的时间了，按理说一切都应该结束了。可是二十年过去，他们神渊境却依旧在萧风的阴影下惶惶不可终日，难道他们神渊境就注定了无法摆脱这噩梦？

　　如来佛祖和迦叶尊者也均是吓了一跳，没有想到青书居然还和萧风有着这么一层关系，而且看样子对萧风还是极为尊崇的，这可不是什么好事。

　　“神渊境，为我们陪葬吧！”青书狂笑不止，奋力的将封印撕开。

　　“轰……”

　　大门陡然冲出一阵如狂潮一般的邪恶力量，淹没当场，那两扇封闭的大门，瞬间被冲破。

　　青书也随之被击飞出去，迦叶尊者见状顺势将他接住。

　　“不……不！”发仑王大吼一声，目眦欲裂，镇妖塔封印被打开，神渊境距离覆灭已经不远。

　　发仑王愤然暴起，扑向迦叶尊者怀里的青书，杀气如涛：“小辈，你纳命来吧！”

　　青书开启了这封印，将神渊境推向了灭亡，发仑王岂能原谅？今日若是不能杀青书，他誓不罢休！

　　然而，在迦叶尊者怀里的青书此时却是横眉竖目，眼神中带着一丝讥讽，发仑王的愤怒在他看来是何其的可笑。因为他知道发仑王已经恼羞成怒了，正因为神渊境即将面临毁灭，所以发仑王才会如此的愤怒，而发仑王表现得越愤怒，青书心里的喜悦就越加的疯狂。

　　面对怒不可遏的发仑王，青书非但没有半点收敛，反而笑得更加大声：“太晚了，太晚了，封印已经解除，他要回来了！他要回来了！哈哈哈哈……”

　　发仑王瞳孔一缩，他要回来了？是谁？萧风？这不可能，没有人能够活着从镇妖塔内离开，他也不例外！

　　可虽然这么想着，发仑王却打算将青书生擒，继而从他的口中撬出一些东西来，萧风是否真的要回来了。为什么他青书会说出这样的话来，他都必须要弄清楚。

　　但就在发仑王靠近青书之际，迦叶尊者却果断的出手了，地涌金莲，佛光普照，开辟出一条道路，拦住发仑王的攻势。

　　“迦叶尊者，你这是什么意思？”发仑王从半空中跌落，冷眸凝视迦叶尊者。

　　迦叶尊者道：“发仑王，贫僧承认此次的确是青书的错，但无论怎么说青书也都是我大雷音寺的弟子，他犯了错理应我等亲自责罚，还望发仑王能网开一面，让我们将他带回大雷音寺。”

　　“他揭开了镇妖塔的封印，害得我们神渊境面临危难，如今你们居然还想要将他带回大雷音寺？如来佛祖，迦叶尊者，你们是以为我神渊境好欺负是吗？”发仑王凛然喝道，面容狰狞。

　　而此时，天佛尊也已经赶到，看到镇妖塔大门大开，妖气邪气翻滚如浪，顿时神色一变。而后听了发仑王的解释之后，顿时勃然大怒，对如来佛祖呵斥：“如来佛祖，你如今打算怎么办？”

　　身为长辈，天佛尊自然不会和青书这样的小辈计较，要找也是找如来佛祖这样的长辈。既然青书犯了错，而如今大错已经铸成，天佛尊终究沉稳一点，知道再找青书的麻烦也无济于事，如今是要如来佛祖给出一个说法。

　　如来佛祖道：“今日之事，是我大雷音寺的错，日后若是神渊境真有变故，我大雷音寺自当负起全责。即日起我也会派迦叶尊者在此镇守，毕竟此事是因他徒儿说起，他也应当为此付出代价。”

　　如来佛祖目视迦叶尊者：“迦叶，你可有异议？”

　　迦叶尊者摇头，知道如来佛祖这是为了让青书活下去不得已而为之，回答道：“弟子没有异议。”

　　“一人做事一人当，我不需要我师傅替我承担，要杀要剐，悉听尊便！”青书眼神憎恶的瞪着天佛尊，相较于发仑王，他更加憎恨天佛尊，因为要不是天佛尊的放纵，那些僧王也不会这般的有恃无恐，他们全村人也不会因此而惨死。

　　“够了！”迦叶尊者厉声呵斥，道：“难道你还嫌你闯得祸不够大吗？为师不是在替你赎罪，为师是在替自己的教导无方赎罪！”

　　青书咬了咬牙，面容狰狞的低下了头。

　　而此时，发仑王却凑到天佛尊的耳边，低声地说了几句什么。

　　天佛尊的面容不断变换，骤然间露出惊异之色，对即将离开的如来佛祖等人喝道：“慢着，我有事要问那小子。”

　　天佛尊问道：“小子，你说他要回来了，他是谁？”

　　“他是谁？”青书讥笑了起来，饶有兴趣的盯着天佛尊：“天佛尊，你为这个问题很可笑，虽然时间过去了二十年，但我不相信你会将当初他所发出的誓言忘得一干二净。”

　　闻言，天佛尊也就知道青书的确是在说萧风，心中却也隐隐的感觉有些不安了，怒视着青书道：“你怎么知道他会从镇妖塔内出来？”

　　“你想知道？可我却并不想告诉你。天佛尊，发仑王，你们等着吧，当血刹如来出塔之日，就是你们神渊境灭亡之时，到时候……血染满罗刹。”青书冷哼着道，看着发仑王和天佛尊的眼神带着丝毫不加以掩饰的憎恶。

　　发仑王与天佛尊脸色一变，他们不知道青书到底是哪里来得自信，为什么那么肯定萧风会从镇妖塔内出来，他到底是依照什么判断的？

　　但是如来佛祖已经作出那样的决定，倾尽整个大雷音寺的力量来替他们守护镇妖塔，为此还不惜将自己的爱徒迦叶尊者安排在这里镇守，这就已经是很给他们神渊境的面子，足以将功补过了。而且以如来佛祖如今的境界修为，也不能够过度逼迫，天佛尊和发仑王虽然一肚子的疑问无法解答，但是却也知道不能逼得太急。

　　而众僧在听到青书的言论之后，也都是交头接耳，一个个眉头不展，似乎也很担忧。二十年前，萧风那宛若魔神一般威武雄姿，一个面对千军万马而面不改色，那副身影永远的留在了他们的心中。

　　以至于让神渊境的僧人们心里都几乎有了同一种想法，那就是希望一辈子都不要再遇到像萧风这样的恶魔。

　　而如今听到青书说萧风在不久的将来将会重现人间，他们都是有些不安于惶恐。

　　见到青书表情上的得意，发仑王怫然不悦，呵斥道：“即便你所说的是真的又如何，既然二十年前我们能够将他逼入镇妖塔，二十年后我们同样可以！”

　　“痴人说梦！像是他那样的男人，在二十年的时间里成长到了多么可怕的地步，是你们可以揣测的吗？”青书冷笑，却对于发仑王的言论不以为然，对于萧风，他有着盲目的自信。

　　“你……”发仑王目眦欲裂。

　　“事已至此，无需多言。这是我们大雷音寺的责任，只要镇妖塔内出现什么变过，我们大雷音寺都会负责到底，但前提条件是，从那出来的必须是邪魔！”如来佛祖为了避免再起事端，不得不站出来充当和事老。

　　但他也把话撂在那里了，若真的是镇妖塔内的妖魔因此而降临人间，那么他们大雷音寺会背负起斩妖除魔的责任。但假若出来的是萧风，那也就是因果关系，大雷音寺不会插手。

　　因为当初关押萧风的时候，如来佛祖也已经说过了，如果萧风能够活着出来，那就是他的命，他们没有资格多管闲事。

　　旋即，如来佛祖一行人便一同离开，虽然发生了这样的事情，但为了不惊动西方群域的各方势力。如来佛祖和天佛尊都选择了保持沉默，以免引发不必要的麻烦，让一些有心人有所动作。

　　“师尊，你觉得那小子说得可信吗？”等到如来佛祖等人离开之后，发仑王有些不忿的询问道。

　　天佛尊捏着下巴想了一下，而后摇头：“我觉得不太可能。”


第418章 重现人间

　　“青书，你可知罪？！”回到房内，迦叶尊者顿时横眉竖目，质问青书，他很失望也很伤心，青书居然瞒了他这个做师傅的二十年之久，一心还想着报仇。

　　如来佛祖将青书交由迦叶尊者处置，目的就是顾及迦叶尊者的面子。青书身为迦叶尊者的弟子，犯了错自然要迦叶尊者惩罚，他这个做师祖不宜插手。

　　“知罪？”青书呵呵冷笑，道：“弟子并不认为自己有罪。”

　　“身为出家人，可你却杀害神渊境两位武皇，而今你居然说你没罪？”见青书冥顽不灵，迦叶尊者怒火难填，斥道：“以你的实力根本不可能是那两个武皇的对手，你到底是用了什么办法，将他们杀害？是谁在暗中给你支持？”

　　青书诡计多端，可是迦叶尊者也不傻，他知道以青书的身份根本不可能是那两个武皇的对手。可是他却的的确确将那两个武皇杀害了，可是在场的除了青书以外却又再无他人，所以迦叶尊者猜测青书的身后，肯定是有着某个人偷偷给予支持，否则他没有这么大的胆子。

　　“我不能说。”青书跪伏在地上，淡淡地说道。他并没有否认有人在背后给予自己支持，而是说自己不能说，那是因为他知道自己绝对无法瞒过迦叶尊者的。

　　迦叶尊者见到青书犹豫，心里还保存着一丝幻想：“你是不是有什么难言之隐，是他人逼迫你这么做的？”

　　青书笑着摇了摇头，解释道：“徒儿之所以不愿意说，并非他人胁迫，而是因为徒儿不愿出卖那个人。虽然徒儿也知道他这么帮助徒儿肯定必有所图，但是徒儿不在乎，只要他能够帮助徒儿完成复仇大计，那便是对徒儿有恩。”

　　“逆徒！你……”迦叶尊者气急败坏，他原想给青书一次悔过的机会，哪里知道他这般的不识好歹，到了这个时候还冥顽不灵。

　　“师傅，青书很感激您能够将我收为弟子，很抱歉徒儿欺骗了你，打从一开始徒儿就从没舍弃仇恨。”青书有些愧疚的对迦叶尊者说道，他确实感觉自己对不起迦叶尊者，因为他能够察觉得出了，在这二十年的时间里，迦叶尊者在尽力的弥补他，对他倍加关心。迦叶尊者自己也知道，如来佛祖是不可能帮青书报仇的，为了不让青书误入歧途，迦叶尊者可谓是费尽心思，可没有想到他终究是小觑了仇恨的力量。

　　对于迦叶尊者的这份恩情，青书自知无以为报，此时唯有道歉示意。

　　话已至此，迦叶尊者又还能再说什么呢，无奈地叹了口气：“你出去吧……”

　　“师傅……”青书惊愕地抬头，望向背对他的迦叶尊者，他原以为迦叶尊者会惩罚他，但却没有想到迦叶尊者这么轻易地就让他离开了。

　　“你说得对，你有你的道路，我无法阻挡。”迦叶尊者声音中透着一丝落寞：“但既然你选择了这样一条道路，那么从今日起，你就不再是我大雷音寺的弟子，以后你是死是活，我大雷音寺一概不管，你走吧！”

　　迦叶尊者这话犹如晴天霹雳一般，青书面露错愕，久久地注视着迦叶尊者的背影，而后站起了身来，折身出了门去。

　　可就在跨越门槛时，青书咬着牙吐出一句：“谢谢。”而后头也不回的走了。

　　迦叶尊者面壁思过，感慨一声：“萧风啊萧风，你到底是怎样的一个人，能够让我的师兄和徒弟都如此尊崇你，哪怕是在你死后他们却仍然追寻着你的意志。”

　　……

　　镇妖塔内，萧风等一行人已经到了精灵湖泊，随行的还是鬼觉神知。

　　眼前的精灵湖泊，清澈见底，仿佛不含一丝杂质，萧风只觉诧异，这就是镇妖塔的出口？

　　“扑通一声”，萧风跳入那湖水之中，整个人顿时都湿透了，萧风不解的摸了摸脑袋，可是如此模样，如何能够出去？

　　“这精灵湖泊唯有在开启的时候才能离去，到了那个时候，所映照着的，就是你的那个世界的景象。只可惜如今出口被封印住了，所以这湖泊才会犹如一潭死水。”鬼觉神知替萧风解释道，就怕萧风会不明所以，所以才特意的跟上来。

　　萧风咂了砸嘴：“你的意思是说，我要想离开这里，就必须等到这湖泊恢复正常才行？”

　　鬼觉神知干笑一声，摸了摸鼻子：“看来只怕是这样了。”

　　“天啊。”萧风两眼一黑，差点没给昏死过去，这要是千百万年都不开启，那自己岂不是永远都不可能离开这里了？

　　萧风一把抓住鬼觉神知的手，满怀希冀的看着他，眼中闪烁着“布灵布灵”的精光：“你老实告诉我，镇魔大仙的封印要多久才会腐化破败失去效果。”

　　如今他也只能将希望寄托在那张封印之上了。

　　“这你可难倒我了。”鬼觉神知挠着头想了想，道：“这要是非人力所为的话，我想应该还能支撑个百万年吧，毕竟如今过了百万年，那封印也是安然无恙。”

　　“百万年……”萧风和九千胜顿时哭丧着脸，这么久，让他们怎么等啊。

　　等到百万年过去，外头早已沧海变桑田，那时候还不知道是怎样的世界了。

　　“哗！”

　　正当萧风为之苦恼之际，突然间，那精灵湖泊有了反应，毫无预兆的爆发出一阵强光。

　　“什么？这怎么可能？”鬼觉神知懵了，刚刚才说除了人力之外，封印是绝对无法被打开的。可是紧接着封印就破了，这么凑巧？

　　“咋了？是不是封印开了？”萧风也是有些激动地问道。虽然不知道这湖泊到底是怎么回事，不过看鬼觉神知这副反应似乎八九不离十了啊。

　　鬼觉神知笑得有些勉强：“我也不知道该说你运气好还是什么，这都能让你碰上。”

　　“也就是说封印真的开了！”萧风和九千胜同时喜出望外，面露喜色，虽然不知道这到底是怎么回事，但既然封印开了那就是好事，至少他们不用再等个百万年了。

　　但鬼觉神知却没有萧风他们那么高兴，萧风想要离开这里，紧接着封印就被打开，这如果说是巧合，未免是有些太牵强附和了。

　　难道是有人知道萧风要从这里出去，所以特意将外头的封印打开。鬼觉神知皱着眉头，如此想道。

　　但也不对啊，在这镇妖塔内镇魔大仙是一切的主宰，还有自己这个鬼觉神知存在，若真是有人在暗中窥探萧风的一举一动，那应该是瞒不过他们的才对。

　　这太诡异了，鬼觉神知不禁这样觉得，心想这其中必然有着什么不为人知的东西。

　　“鬼觉神知，代我想镇魔大仙告别，我等告辞了！”萧风一想到能离开这个鬼地方，就义无返顾的冲入精灵湖泊中，转眼间身形消失，隐没在那阵炽盛的白芒之中。

　　等到萧风他们走后，鬼觉神知也不敢迟疑，立马返回两界山，向镇魔大仙汇报此事。

　　听罢，镇魔大仙也陷入了沉思，在地上来回踱步：“你的意思是说，有人早就料到萧风要出去，所以提前在外头揭开封印，迎接他的到来。”

　　“除此之外，我再也想不出第二种解释。”鬼觉神知说道，脸色有些难看，要是这样的话，那就太可怕了，这岂不就意味着不但是自己，就连镇魔大仙都被算计了吗？

　　“会不会仅仅只是巧合而已。”镇魔大仙还有谁能够无声无息的瞒过自己的耳目，在暗中窥探镇妖塔的一切，同时掌控外界。

　　鬼觉神知说道：“我也想过这种可能，但封印早不开晚不开，偏偏在萧风准备离开的时候才打开，这要是说是巧合的话，就有点太牵强附会了。”

　　镇魔大仙不语，倒也赞同鬼觉神知的说法，早不开晚不开，偏偏在萧风准备离开的时候打开，这巧合的确是有些太巧合了。

　　“但现在也只有等到他自己露出马脚，否则的话我们根本不可能知道他是谁。”镇魔大仙如此说道，既然对方隐藏的那么深，那就不可能轻易地被他们发现，除非自己暴露，否则他们找不出他是谁。

　　但唯有一点可以肯定，假如那个人真的存在的话，那么必然会是一个大敌，到时候即便是镇魔大仙也不得不认真以对。

　　“老友，我看你经过那小子一番毒舌之后，应当是恍然大悟了吧？”却在此时，鬼觉神知戏谑的调笑道。

　　镇魔大仙顿时不悦，冷哼一声：“即便我是要离开，也并非一时半会儿，你要是按捺不住，如今那封印也被揭开，你大可离去，我绝不阻拦。”

　　“老友这是什么话，我可是和你一样，对这镇妖塔有着深深的不舍呢。”鬼觉神知哈哈大笑，心中窃喜：早就知道我收服不了你，自然有人能够收服你！

　　……

　　封印之门，灵光闪烁，四道身影乍然而现，萧风踏出一步，望着熟悉的蓝天与白云，面容浮现淡淡的浅笑，终于是回来了啊！

　　“哈哈哈哈……”萧风仰天长啸，神色狂傲，心中暗道：天佛尊，你杀我不死，那么死的就该是你了！

　　九千胜也是扑通一声跪在地上，样子很是激动，这就是外面的世界？这里才是自己应该居住的地方？

　　九千胜傻傻的环视四周，发现这是自己从未见过却异常熟悉的环境，九千胜很震惊，这是何等的美景。四处飘渺的是迷人的花香，而不是令人憎恶的血腥味。

　　头顶是蓝天白云，而不是混沌黑暗，脚下的是绿草大地，而不是尸骨遍地。

　　这一幕，九千胜觉得震惊，月粼也是如此，他们都从未见过这样的景象，太美太真实了。


第419章 杀上道虚天宫

　　月粼睁着好奇的大眼睛，在四处扫视着，不知为何她居然觉得有些不知所措，因为她觉得自己与这个地方格格不入。

　　此时最激动的当然要属九千胜了，他终于如愿以偿，离开了镇妖塔，到达这个原本该属于他的世界。

　　一回到这里，他就感觉如此的熟悉，就仿佛自己天生就该生存与此一样，不像是在镇妖塔，纵然过了那么久的时间，他还是无法习惯里面的生存法则。

　　“这里应该是神渊境吧？如何，打算在这大闹一场吗？”老子对萧风询问道，假如萧风愿意，他随时愿为萧风效犬马之劳。

　　闻言，九千胜和月粼都收敛心中的喜悦，等候着萧风的决定。

　　萧风沉吟了片刻，而后轻笑的摇了摇头，道：“毁灭神渊境，什么时候都可以，不差这一时半会儿。”

　　相较于毁灭神渊境，他现在心里更担心的是道虚天宫，自己被关押这么久，也不知道道虚天宫是否受到神渊境的牵连。

　　而且既然他已经回来了，那么神渊境覆灭也就是必然之事，既然如此他又何必心急呢，猎物自然是要慢慢戏耍才有意思。

　　而萧风也察觉到如今的神渊境颇为热闹，似乎在举行什么大会，他带着九千胜等人闪身出了神渊境，一番打听之下，才知道原来在举行着十年一度的论法大会。

　　可以想象，当萧风问起神渊境为什么这么热闹的时候，那个被问话的人表情有多么惊愕，简直如同见了鬼一样。在西方群域之中，谁不知道论法大会是最宏达的盛会，可是萧风居然问神渊境这是在做什么。

　　而紧接着萧风的一句话，才让他真正的如同见了鬼，他问：“请问这是哪一年？”

　　活在当下，怎么连年份都给忘记了？

　　而从那人的口中萧风也得知，如今已过二十年，听到这话，萧风顿时眉头紧蹙，似然仅仅过去二十年，但是只怕也是物是人非了。不知道慕叔现在是否还健在，自己当初被关入镇妖塔一事轰动天下，只怕对于慕叔而言，也是极大的打击，萧风很担心他。

　　而且昔日离家之时，慕叔就已经年过半百，如今还不知道怎么样了。

　　此时若是可以的话，萧风希望能够立刻回到萧家去一探究竟，但是他不能，因为西方群域的事情还没有完全解决。

　　另外萧风还打听到，这论法大会是为期十天大会，今天才是第一天，到最后一天才是真正的大会开始，到那时候万僧齐聚，恭听佛祖讲经，场面尤为宏大。

　　而萧风也就在打算，在那一天，在那宏大的盛会之上，给天佛尊和法轮王一个惊喜。

　　但在这之前，他还是打算回去道虚天宫看一眼。

　　望着那宛若仙境一般的佛宗，萧风的嘴角咧开一道冷厉的笑容，转身离去。

　　……

　　与此同时，经过二十年的腐蚀与吞并，如今的道虚天宫已经尽落月无求师徒三人手中。顺我者昌逆我者亡，在这二十年的时间里，所有胆敢违抗他们师徒三人的人，都已经被他们除掉，如今留在道虚天宫的，要么就是他们师徒三人的党羽，要么就是为了活下去忍辱负重的人。

　　而月无求也凭借着自己身为宫主的身份，以宫主身份之便，将道虚天宫内的天材地宝洗掠一空，利用这些天材地宝将自己的修为推到了巅峰，如今的他也已经跨入武皇阶级。

　　今日，又是一个祥和安宁的日子，道虚天宫之内一如既往的安静。

　　然而，这用水墨构成的世界，却猛然波动一下，一道人影毫无预兆的出现在山水之中。

　　紧接着，一声震耳欲聋的愤怒咆哮，划破了长空：“鬼丑老杂毛，出来受死！”

　　一声狂躁的咆哮，绵羊而出千百里，经久不绝，宛若声声雷霆，几乎要将这方世界给撕开。

　　“唰唰唰……”

　　这一声咆哮之后，紧接着远方就有了回应，数十道身影接连呈现，将来者团团围住。

　　为首三人，面露杀机，对着来者怒视而来：“素还真，你还真敢来啊？”

　　来者并不是萧风，而是素还真！

　　在这二十年里，岁月已经将他折磨得遍体鳞伤，如今的他，已经没有了当初的意气风发，而如今存在的便是沧桑。

　　在他的脸上，有着细微的胡茬，一双丹凤眼充斥着冷漠，那是极致的冷漠，对于一切都漠然的冷漠。没有人知道在这二十年里他到底经历了什么，但是从他的眼神中，就可以看得出来，这是一个有故事的男人。

　　而就在前不久，素还真终于知道了月无求继位的真相，原来月无求是靠着软禁御神风，篡夺了宫主之位，所以才能当上宫主的。

　　本来月无求继位之时，素还真就觉得有些不太对劲了，按照以往的惯例，只有上一任宫主年老体衰，真的无法再继续掌控道虚天宫的时候，或者是意外身死，才会有可能重新选择新的宫主。可是御神风还这么年轻，突然间退位这让素还真感到疑惑，只不过素还真也没有多想，不曾料到月无求师徒三人居然胆子这么大。

　　得知真相的素还真，顿时勃然大怒，第一时间赶回了道虚天宫，因为素还真知道被关押的不只是御神风，还有自己的师傅云中圣。

　　“鬼丑老杂毛，你居然敢关押宫主，谋朝篡位！”素还真怒视着鬼丑，身上涌现森冷杀意。

　　见状，月无求顿生不悦，如今他才是道虚天宫的宫主，可是素还真最先对话的却不是他，而是他的师傅，这让月无求感觉颜面受损，心中的怒火陡然上涌。

　　月无求冷哼一声：“是有如何，事已至此，难不成你以为你还能扭转乾坤不成？”

　　如今大局已定，道虚天宫已经尽落他手中，除非素还真证道称帝，否则就没有能力能够阻挡他们。

　　整个道虚天宫已经被他完全掌控，所掌握的力量绝非素还真可以皮带，他敢出现在这里简直是自找死路，月无求一点也不担心。

　　“你们师徒三人狼狈为奸，篡夺宫主之位，行径卑劣而无耻，天下人均耻笑你们。”素还真凛然喝道：“如今的你们，自以为高高在上，却不知道在他人眼中，你们不过是笑柄而已，哪怕是当上了宫主，夺了这道虚天宫也是一样，你们三人都永远无法得到他人的尊重，不配被称之为武者！”

　　闻言，月无求师徒三人脸上均是一寒，被素还真如此羞辱，月无求的面容显得有些狰狞：“素还真，你一个道虚天宫的叛徒，有什么资格来说我们？我们即便是恶名昭彰，你又好得到哪儿去？为了一个女人而背叛师门，你也有脸说？”

　　素还真横眉冷对：“我是否叛徒，天地可鉴，即便我真的是叛徒，即便我真的只是为了一个女人，至少我为的也是情义。不像你们，为的只是一己私欲，枉费宫主昔日还那么器重你们，你们简直猪狗不如，犹如畜生！”

　　“大哥，不要和他废话了，杀了他！”月无涯双眸含着怒火，被素还真接连辱骂，他的脸上也已经是有些不太好看了。

　　月无求冷哼一声，面露轻蔑之色，阴笑着道：“素还真，若是你早些时候来，我姑且还惧你三分，可你如今前来，只不过是自投罗网，你受死吧！”

　　在这二十年的时间里，因为对萧风心存愧疚，所以素还真的修为始终难以寸进。正如同昔日欢喜佛所言，素还真的心中有心魔，所以修为也将因此而止步，如今的他以及停在武皇的巅峰，再难突破，登上更高的层次。

　　可是如今，月无求却已经是武皇了，而且鬼丑也是皇级武者。月无求麾下还有七八个皇级，如此众多的皇级高手，月无求就不信拿不下一个素还真，而且月无求早已料到素还真会在今日前来复仇，自然是早有准备，今日素还真一定会葬送于此！

　　就在月无求话音落下之际，凌空再度出现几道身影，皆是一袭锦斓袈裟。

　　“空无禅师？”素还真眉头一凝，认出了为师的正是空无禅师，旋即，素还真不由得放声大笑：“我道你们三人怎会有这般胆量，敢谋朝篡位，原来是有神渊境在背后撑腰。看来这就是你们当狗人家所给予的好处吧？”

　　闻言，月无求三人均是脸上一怒，素还真的话语让他们很难堪。因为素还真所言的确是真的，在这二十年里，他们不断的试图接近神渊境，以求庇护，终于是在近几年的时间里，成功的和空无禅师牵上线了。

　　如今的道虚天宫，已经是神渊境的分支，而月无求也已经是道虚天宫的客卿长老。

　　所以月无求才能再今日将空无禅师等人唤来，准备伏击素还真，将素还真留在这里。

　　但此时的素还真心里也不太好受，原因很简单，因为空无禅师这些人在这里，他要面对起来也不太容易。

　　而且看到空无禅师他们在这，素还真也意识到自己是上了月无求的当了，月无求多半是知道自己会来，所以才特意让空无禅师等人在此伏击他。

　　月无求仿佛也看出了素还真的心思，大笑说道：“没错，素还真，我早已料到你会在今日造访。不，应该说你之所以会出现在这里，也是因为我的原因，要不是我将你师傅被关押的消息传出去，你以为就凭你能够知道吗？你这被蒙在鼓里二十年的蠢货！”

　　“找死！”素还真发狂了，当即凶悍出剑，灵犀神剑铿锵而鸣，剑音刺耳，仿佛要撕裂耳膜。

　　素还真直冲月无求而来，杀气如滔。

　　月无求三人也顿时分开，月无求大笑着后退：“素还真，你可知道你师傅在被关押着二十年里，每日是如何度过的吗？你若是不知道，我大可以告诉你，他每日以虫鼠为食，以污水为饮，终日不见天日，形容已如枯槁，不过你不用担心，毕竟是武皇，就算是这样的生活状态，我估摸他还能继续撑个十几二十年的样子。”

　　“我要杀了你！”素还真狂吼出声，龇牙欲裂。


第420章 大浮屠阵

　　“布阵！”

　　空无禅师大喝一声，他带来的那些僧侣顿时分站左右，准备对素还真出手。

　　一直以来素还真都是神渊境的眼中钉肉中刺，能够将素还真击杀，也是空无禅师的愿望，所以他才会无条件的答应月无求的要求。

　　而月无求也自然是看中了素还真重情义，只要将这消息散布出去，素还真就一定会奋不顾身的等上门来。

　　“大浮屠阵！”

　　空无禅师厉声大喝一声，组建一大天阵，一座浮屠塔虚影陡然呈现，从天而降，轰然落下，顿时将素还真拘禁其中。

　　素还真怒火直指月无求，并没有察觉到空无禅师的攻势，咚的一声撞在那浮屠塔上，被空无禅师封锁在那虚影之中。

　　月无求眼中闪过一道戏谑，以今日他们这样的阵势，要杀素还真简直易如反掌。月无求可以肯定是吃定素还真了，而空无禅师的大浮屠阵的威力他和宗门内所有的武皇都试过了，即便大施神通也无法挣脱这大浮屠阵的威力。如此便能看出这大浮屠阵的威力，素还真被困在其中，只怕也是凶多吉少。

　　但月无求自然希望素还真能被空无禅师斩掉，只要素还真一死，那么道虚天宫的隐患就将彻底解决，他这个宫主之位也能坐稳了。

　　“一剑万灭荡九天！”

　　凶悍一剑，陡然疯现，素还真宛若疯魔一般，灵犀神剑直贯长虹，剑芒疯狂冲撞法阵。

　　那浮屠塔顿时震荡，光芒不断幻灭，像是随时都有可能破灭，但却依旧挡下素还真的剑势。

　　空无禅师冷冽一笑：“素还真，既然我们知道你会来此，又怎么会没有应对之策？这大浮屠阵，就是专门用来克制你的剑招的。”

　　“区区法阵就想困住我素还真，你未免也太小看我了吧？”素还真一声低吼，愤然再度出剑，这一剑气势如虹，力斩苍穹，力沉势猛，即便是灵犀神剑都在发出颤抖，似乎因这劲气而震动。

　　“一剑定乾坤！”

　　这是素还真独创的新剑势，剑意霸道，一剑可斩日月乾坤。

　　“嘭！”

　　浮屠塔猛然震动，一道破碎的痕迹清晰入目，大浮屠阵差点就被这一剑斩裂。

　　“什么？”空无禅师同样表情惊异，原本以为大浮屠阵足以将素还真震杀，但是如今看来，他们还是低估了素还真的真正实力。

　　素还真的剑意带着一种难以言表的苍凉与孤独，就宛若那萧瑟的秋风，令人不由自主感觉心有感触，被素还真的剑意带入那悲伤的意境之中去。

　　素还真眼眸凌厉，目光直视着月无求，再度一剑猛挥而出，直要将这法阵击破。

　　月无求只感觉毛骨悚然，这素还真要是不死，那么死得就将会是他！

　　“镇压！”空无禅师大喝一声，其他几个僧王同时有所感触，疯狂的催动灵力，注入那法阵之中。

　　大浮屠阵陡然亮起，光芒璀璨，佛力无边，与素还真的剑招轰然对撞在一起，就在此时引发惊天震动。

　　“轰隆……”

　　大浮屠阵破灭，素还真和空无禅师等人同时朝着四面八方倒飞而出，被那股可怕的波动冲击出去。

　　素还真仰头喷出一道血箭，在刚才那一招之中深受重创，但是他直接一抹嘴角的血迹，眼眸中闪烁着不屈的杀意。

　　“素还真也的确不愧是素还真，居然能够破得了这大浮屠阵。”月无求呵呵一笑，玩味儿地说道。

　　“要是太轻易地就死掉的话，那岂不就太轻易绕过他了？”鬼丑同样回以嘲笑，但却并不看好素还真，今日他们人多势众，素还真在劫难逃。

　　而现在空无禅师既然已经出手，那他们自然也就乐得旁观。

　　眼见素还真破阵，空无禅师的脸色也很难看，就在刚才他还和月无求他们信誓旦旦的保证万无一失，而转眼间就素还真破了阵，这无疑是在打空无禅师的脸。

　　空无禅师怒哼一声，陡然从袖间抛出一个血古壶，缭绕一些特殊浮印，从天扣下，将素还真罩入其中。

　　血色幻影，犹如迷烟笼罩，好似幢幢鬼影，竟然像是要见素还真吞吃入腹。

　　空无禅师哈哈大笑：“血古壶内，魔力骚动，鬼神齐聚，深入其中不消片刻就能让素还真化作血水，尸骨不存！”

　　风中飘零的血腥，愈加浓重，这血古壶不知吞噬了多少英灵，其血气之浓重，令人发寒。

　　听到空无禅师狂笑，月无求顿时心中一松，若是如此，却是万无一失了啊。

　　“素还真啊素还真，要怪就怪你不知死活，擅闯道虚天宫，今日就是你的死期！”月无求心中冷笑。

　　素还真被困在空无禅师的血古壶中，只感浑身上下沾染血气，灼热难挡。

　　素还真面容森冷，剑势迸出，剑锋破杀音，混乱剑芒斩灭疾行鬼影。

　　剑气绕神剑，回烟凝碧霄，八风聚天口，直灌血古壶顶，但见血气吞天，吞噬剑气。

　　素还真眉头一蹙，自己的剑招被空无禅师轻易化解，这血古壶果然诡异。

　　“不用挣扎了，在这血古壶内化作血水吧！”空无禅师哈哈大笑。

　　但素还真岂能甘心引颈受戮？头顶冲出万丈光，丹境妙极，只见风云突变，大雨滂沱，一股凌厉之势骤然降临。

　　空无禅师与月无求也均是神色一变，从素还真这剑势之中，嗅到了一种不平静的气息，就仿佛暴雨将至。

　　“剑雨雷暴！”

　　素还真怒啸一声，剑芒如暴雨落下，剑势如狂风乱吹，气吞万里如虎。

　　“不妙！”空无禅师面色惨白，似乎也未料到素还真居然还有这么一招，在血古壶内，素还真是绝对无法冲破的，而他却从外面开始攻击，唯有空无禅师自己才知道，一旦被困入血古壶，想要出来就难于登天，可是血古壶的外围其实是很脆弱的。

　　噼里啪啦……

　　声音响动，血古壶表面被剑雨打击之下，出现了一道道龟裂的痕迹，嗤的一声其中的血气飘溢而出，里头的邪力开始消散。

　　“砰！”

　　素还真破开血古壶，如今的浑身上下都是血，空无禅师果然说得没错，在这短短的几分钟内，素还真就已经伤势严重。

　　而见到自己两波攻势都被素还真给化解了，空无禅师的脸色也是难看到了极点，不是说素还真在这二十年里修为停滞吗？怎么如今还是这般犀利？

　　空无禅师顿时对月无求投去疑惑的目光，月无求却也是震惊，他一开始原本以为空无禅师的实力斩杀素还真是绰绰有余，可如今看来他们还是低估了素还真。

　　“没办法了，看来只能这么做了。虽然这么做会让天下人耻笑，但为了避免节外生枝，我们也没得选择。”月无求哼笑一声，嘴角抹过一道佞笑。

　　与此同时，鬼丑和月无涯也是相继路出狰狞的神情，原本想依靠空无禅师的力量除掉素还真的，可却哪里空无禅师那么废物，到头来还是他们亲自动手。

　　月无求一扬手，素还真就意识到有些不妙了，紧接着，三道狼狈的身影被带了上来。

　　一股扑鼻的恶臭随之三人的出现而涌来，众人皆是不由自主的皱了皱眉，捂着鼻子。

　　“师傅！”素还真大叫一声，目眦欲裂，眼前三人，正是云中圣等三人。

　　被关押了二十年之久，三人早已没了人形，身上枯瘦的见到皮包骨了，衣衫褴褛，身上混杂着黄黑的不明脏污，浑身散发着浓重的恶臭，臭不可闻。

　　“是真儿吗？真儿回来了？”云中圣仿佛听到了素还真的声音，竖着耳朵仔细倾听，被关押了二十年，长久不见天日，他的眼睛也早就已经退化了，如今的他已经瞎了！

　　素还真看着自己师傅那浑浊发黄，不见瞳仁眼白的眼睛，顿时泪如雨下，身形扑通一声跪倒下来，浑身都在抽搐，只重复着一句话：“徒儿不孝！徒儿不孝！”

　　让自己的师傅饱受如此痛苦和折磨，看着云中圣这不人不鬼的模样，素还真痛彻心扉，心中无比的自责，要是自己能够早一点发现，那师傅也就不用饱受折磨了。

　　“月无求，我要你们死无全尸！”素还真面容狰狞，露出骇人的神色，就如同一头已经发狂后的野兽一般。

　　面对那双猩红暴戾的可怕目光，众人都下意识的后退了一步。

　　但是月无求表情不变，笑得越发轻蔑与不屑，一把将云中圣给拖了过来，而后直接踩在脚底，笑吟吟的道：“素还真，你这是什么表情，我可是让久别二十年后的你们师徒重逢了，你非但不感谢我，反而还说要杀我，这未免有些太伤人心了吧？”

　　说着，还使劲踩了踩脚下的云中圣，使得云中圣头脑鲜血淋淋。

　　“月无求！！！”素还真呀呀怪叫，疯狂的疾驰而来，灵犀神剑猛挥虚空，剑花绽裂，直接杀向月无求。

　　“真儿……快走！快走！去找萧风回来，去……”云中圣有气无力地说道，他虽然看不见，但是他却能够感觉得到，素还真已经接近于发狂的边缘。

　　而身为素还真的师傅，云中圣很清楚素还真的性格，这个孩子终究是太天真了一点。以他的性格，绝对不可能是心狠手辣的月无求的对手。

　　“好机会！”空无禅师眼眸一凝，手中禅杖猛然一跺，一道电鞭便朝着素还真抽打而去，缠绕在素还真的脚踝之上，将他拖了回来。

　　虽然对于月无求的行径，空无禅师也很不齿，但空无禅师也知道如今既然月无求已经做了，那再装什么仁义也就毫无意义了，反正不管怎么样，素还真都必须得死。

　　察觉到脚上的羁绊，素还真猛然回头，双眸血红，挥动长剑猛然斩去。但只听到当啷一声，那电鞭依旧缠在萧风的腿上，以灵犀神剑的神锐，居然也无法将其斩断。

　　“素还真，我承认你是有些手段，但是被我的玄雷鞭缠上，你是绝对不可能再度脱身的。”空无禅师冷冷地说道，接连两次被素还真脱身，他也觉得很难堪。


第421章 妇人之仁

　　“怎么了素还真？你是不是觉得很耻辱呢？你的师傅在我的脚下受辱，而你这个做徒弟的却束手无策。”月无求哈哈狂笑，眼神中带着对素还真的蔑视，兴奋而且疯狂。

　　一直以来，素还真都被誉为道虚天宫的第一天才，而他月无求就只能屈居第二。对此月无求始终保持着极大的不满，和对月无求的憎恨，而如今看到素还真如此狼狈，在自己的手中像是一条丧家之犬，那么无力又那么脆弱，月无求那股变态的喜悦，就不由自主的油然而生。

　　远处，雾江南和御神风同时叹了口气，却都无能为力。他们已经不再对月无求等人咒骂了，因为那毫无意义，反而会让月无求这一类感觉更加高兴而已。所以他们只能看着，听着，却什么也做不了。

　　“有什么冲我来，放开我师傅！”素还真咆哮道，已经发狂了，整张脸都因为愤怒而通红。

　　“好，那我就冲你来。”月无求哈哈狂笑，旋即笑容陡然一收，目光冷厉：“那你就给我跪下！”

　　月无求此言一出，素还真和云中圣均是脸色一变。

　　“怎么，不愿意啊？不愿意的话你师傅可就要受苦了。”月无求狠狠的一脚踩下，云中圣顿时吐出一口血，染湿了面颊。

　　“看来你在乎个人的尊严更甚于自己嘛，我还以为你是个多有孝心的弟子，没想到也不过如此。”月无求桀桀怪笑，既然打算要羞辱素还真了，那自然就要羞辱到底。

　　月无求将脚移到云中圣的腰部，随之一点一点的踩下去，慢慢的加大力度，只听到咔嚓一声，云中圣腰间的骨头就因为承受不住那股重力而被折断。

　　“啊！！”

　　云中圣发出一声惨绝人寰的叫声，整张脸都痛苦的扭曲在一起了。

　　“呀，一不小心就把你师傅的这把老骨头给折腾断了，不过请你相信我，我是故意的。”月无求故作惊讶地道，旋即便是阴笑连连，玩味的盯着素还真。

　　要么素还真跪下磕头，要么就眼睁睁的看着自己的师傅受辱，这样的二选一，月无求最是喜闻乐见。

　　月无求还是第一次体会到，玩弄人性，原来是这么有趣的一件事情。

　　看到素还真在自己的胁迫之下，几乎要抓狂，面容狰狞的可怕，月无求的心里就有一种说不出的快感。

　　“看来你这徒儿也很硬气，就跟你这老不死的一样，都二十年了都不肯服软。”月无求戏谑的道，似乎准备再度对云中圣下手了，一只脚已经缓缓地抬了起来。

　　“住手！”素还真大吼一声，双目血红，眼白之上泛起可怕的血丝，一双眼睛瞪得就像是快要从眼眶中脱落出来似的。

　　月无求停下了准备下落的脚，冷笑着看着素还真。

　　“真儿，不要。”云中圣虽然看不见，但却知道素还真打算做什么：“真儿，你不要管我，快走。”

　　男儿膝下有黄金，男儿的双膝代表着男人的尊严，素还真要月无求下跪，就是要素还真颜面扫地，身为素还真的师傅。云中圣是亦师亦父，心疼着素还真，哪能让素还真为了救自己而受到耻辱。

　　云中圣打小就疼素还真，舍不得打舍不得骂，更别说让素还真下跪，素还真的尊严比他的姓名更加重要。

　　“闭嘴！”月无求俯下身给了云中圣一巴掌，眼神阴邪地凝视着素还真：“难得你徒弟有这种孝心，我们怎么能不给他表现的机会呢？你这老头，真是一点也不懂事。”

　　“够了，我跪就是！”素还真面色阴沉，无法再看云中圣继续受辱，双膝缓缓下移，而后扑通一声跪在地上，一同砸碎的，还有素还真的尊严。

　　“哈哈哈哈……第一天才？这就是一直以来让道虚天宫为之骄傲的第一天才？你凭什么站在我的前面？如今还不是要跪在我月无求的面前。”月无求像是一只斗胜了的公鸡似的，不可遏制的哈哈大笑。

　　眼见素还真跪下，月无求兴奋不已，浑身都在颤抖，这个被冠以天才之名的男子，如今终于是对着自己跪下，低下了他骄傲的头颅。

　　月无求觉得心中无比畅快，放声大笑，声音是那样的刺耳。

　　“御神风，看看你说的这第一天才，我记得以前你不也是很看重他的吗？你封的第一天才现在就如同一条狗一样，跪在我的面前摇尾乞怜。”月无求的狂笑声回荡在整个道虚天宫，他的部下们皆是面带挪揄，表情与月无求一般无二，充满了嘲讽。

　　他们庆幸自己没有选错阵营，要是之前选择站在素还真的面前，此时的他们可能就在遭受不测。

　　而有一些人见到素还真如此，却已是不忍再看，痛苦的合上了双眼，脸上露出绝望之色。唯一能够将他们从月无求的统治中拯救出来的人，都已经屈服了，那么从今往后，还有谁能够阻止月无求？

　　云中圣虽然瞎了双眼，然而眼眶之中，泪水却也盈润双眸，他捶胸顿足，惋惜不已：“真儿啊真儿，你让为师我好生失望啊！”

　　话语中，透着无尽的悲凉与懊恼，苦等了二十年，没想到居然是这样的结果。

　　素还真骤然抬头，面露惊诧，不知道师傅为何口出此言。

　　“大丈夫为成大事，不拘小节，你却时刻为情所累。你的敌人正是因为知道你的弱点，所以才用我们来牵制你，威胁你，假若你能够狠心一些，不顾我们死活的话，如今也不会让局面变成这样，上了他们的当。你缺乏男人该有的狠心与果断，你让我们苦等了二十年，换来的居然是如此失望！”

　　云中圣对素还真很失望，他期望着素还真有朝一日能够拯救道虚天宫，正是因为心存这样的信念，所以才支撑着他度过了这漫长的二十年。可却哪里知道，素还真轻易地就上了月无求的当，被月无求利用，向月无求屈服，如今素还真也难以从这道虚天宫之内活着离开，他们的希望破灭了。

　　原本云中圣他们都是坚信着素还真，哪怕最后他们有可能看不到素还真斩杀月无求师徒三人的那一天，但至少他们三人心中还有个念想。

　　“若是早知如此，我宁愿你不曾回来过，至少那样我还能够存在念想。”云中圣彻底绝望了，老泪纵横：“现在月无求擒住了你，肯定就不会放过你，而你一死，你以为我们这些失去利用价值的老东西还能活下去吗？关心则乱，妇人之仁，真儿，你让为师好生失望，好生绝望啊！”

　　素还真脸色大变，妇人之仁？昔年萧风就以这话警示过他，过去的二十年里，他努力的将自己锻炼的铁石心肠，可却没有想到，自己终究还是不够冷酷？

　　云中圣的话语，犹如当头棒喝，让素还真顿悟了。

　　他做了一件毫无意义而且愚蠢的事情，他今天就不该来这道虚天宫，只要自己一日不死，月无求都不会杀自己的师傅。可是自己却愚不可及的来了，现在非但救不了自己的师傅，还把自己的性命搭进去了，而且连带着牵连自己的师傅。

　　如此一来，就再也没有人能够阻止月无求，道虚天宫真正的走向灭亡了。

　　难怪云中圣会如此激动，因为素还真是他们唯一的希望，可是这希望在今日就要破灭了。

　　无论是云中圣，还是雾江南和御神风，都感到异常的痛心。他们原本想着，希望素还真能够理智一点，等到称帝之后，再替他们报仇，哪里知道素还真这么冲动，在月无求的诡计之下就上了他的当，冲上这道虚天宫来了。

　　月无求也极为卑鄙的利用了人性的弱点，他就是知道素还真肯定会上当，所以才用这个方法牵制素还真。

　　“你师傅他老人家说得没错啊，素还真，你还真的是太妇人之仁了，原本你只要不出现，那我就不敢杀他们的，毕竟你一直都是我的心头刺，没有十足的把握能够将你拔除的时候，我都不舍得杀他们。只可惜我没想到你居然这么蠢，我只是略施小计，你就找上门来送死来，现在不但你要死，你这废物一样的师傅也要死。”月无求哈哈大笑，颇为得意。

　　素还真的身体摇摇欲坠，自己错了？真的错了？也就是说，自己有可能害死了自己和自己的师傅？

　　“啪。”

　　素还真狠狠地甩了自己一巴掌，脸上流露出懊恼的神情，自己居然错得如此离谱。断送了师傅和宫主他们的性命，还断送了道虚天宫的未来。

　　看着素还真懊恼，月无求却感觉有些无趣了，嘴角不自觉的流露出一丝轻蔑的笑意：“就这样的蠢货，也配被称之为第一天才？简直是可笑，素还真啊素还真，我承认你或许在修为和资质上胜过我一点，不过光凭这个可不是取胜的关键，你就算资质不凡又如何，没脑子啊，哈哈哈哈……”

　　……

　　“无趣无趣，原来因为再度重逢，你会有什么改变，没有想到还是那么的令人失望，既然如此我也不想和你玩了。”月无求露出失望的神色，但却依旧冷酷，在素还真那几乎要爆裂的目光之中，将云中圣一脚踹飞了出去。

　　云中圣的身体，顿时就如同断了线的风筝似的，朝着远方快速射去。

　　“师傅！”素还真怒吼着，体内的真元之力狂躁起来，灵力汹涌而出，空无禅师也是脸上一沉，顿觉手上的电鞭压力倍增，差点就抓不住素还真了。

　　素还真一看自己脚下缠绕着束缚着自己动作的电鞭，而后面露凶煞，只见到血花飞溅，素还真身形随之得到解脱，朝着云中圣冲了出去。

　　“什么？这小子是个疯子！”空无禅师大喝一声，只觉得毛骨悚然，在素还真刚才所站的位置，那里依旧有着一条腿静静的伫立着。但是这条腿的主人，却早已横冲而出百米之外。

　　远处，素还真已经加过云中圣接住，缓缓地放落在地上，为了接下云中圣，他甚至于不惜将自己的一条腿给斩断了。这份狠辣与果断，让空无禅师和月无求均是脸色一变，素还真虽然有些妇人之仁，但无疑对自己却格外的凶狠，而虽然现在还有些妇人之仁，可相信再给他一些时间，他便能将那妇人之仁磨蚀的一干二净，但月无求和空无禅师可都不会给素还真这样的机会。

　　对付敌人，就要如同寒冬一样的冷酷，绝对不给他任何翻身的余地，一招毙命。

　　“师傅……师傅！”素还真大吼着，眼泪顺着眼角落下，拼命地摇晃着不知是死还是活的云中圣的身体。

　　“唰！”

　　与此同时，一道宛若幽灵一样的身影，悄无声息的从素还真的出现，鬼丑面露狞笑，伸出泛着森冷光芒的铁爪，奋力轰向素还真的后背。

　　“噗！”

　　一口热血，喷在云中圣的脸上，素还真却如同一尊雕塑，动也不动。


第422章 我回来了

　　“啊啊啊啊……”素还真如野兽一样咆哮，奋力往后挥出一剑，见势，鬼丑却大笑着逃开，一击已经重创了素还真，那一击直接穿胸而过。

　　出了这一击之后，月无求等人都暂时不打算再继续出手，因为素还真已经不再可能对他们造成威胁，如今想要杀他，简直易如反掌。

　　如今他们反而心生玩弄之意，想要让素还真以屈辱的方式死去。

　　“师傅，是我素还真对不起，是我对不起你啊！”素还真泪如雨下，哭丧着脸，他知道自己做了多么愚蠢的决定，害得自己的师傅失望、受伤。

　　云中圣苍老的手，缓缓攀上素还真的面颊：“男……男子汉，流血不流泪，为师教导过你的，难道你都已经忘记了吗？”

　　“师傅，我……对不起。”素还真含泪说道，无限自责。

　　“逃吧，如果你心里还有我这个师傅的话。”云中圣苦笑地说道。

　　“可是您……”素还真有些慌乱，要是自己跑掉的话，那么自己师傅不就死定了。

　　“妇人之仁不可忍，该舍弃就要舍弃。”云中圣神色肃穆，呵斥道：“放我下来。”

　　“逃？只怕你已经逃无可逃了吧？”听到云中圣的话，月无求的脸色却浮现阴沉，对身边的月无涯使了个眼色。

　　月无涯就离开了一阵，而后带出一个女子。

　　看到那女子，素还真的表情顿时就呆滞了：“小爱？”

　　被生擒之人，正是小爱。

　　“知道你要来，我早已做好了万全之策，这就是我送给你的见面礼。”月无求呵呵冷笑。

　　小爱的脸色苍白，浮现一丝惨笑：“真，对不起。”

　　“月无求，你放开她！”接二连三的变故，已经让素还真几近抓狂了。

　　月无求卑鄙无耻，抓的都是素还真的弱点，让素还真无比恼火。

　　云中圣与御神风等三人都是叹了口气，垂头丧气，今日大局已定，他们所有人都要死在这里了。

　　“放心，我不会把她怎么样的，我抓她来，就是想要给你看看，顺便告诉你一声。等到我把你杀了之后，我就会代替你占有她，第一天才的女人比之其他女人是什么滋味，想想我都觉得有些兴奋啊。”月无求癫狂大笑，有些邪淫的勾起小爱的下巴。

　　素还真攥紧了拳头，额头上凸起许多狰狞的青筋，听到月无求的言论，他只感觉一股寒气，从脚底不断地往上涌。

　　“你痴人做梦，即便是死，我也不会让你如愿的。”小爱冷声娇斥，她这一辈子就只有素还真这么一个男人。

　　月无求粗鲁一拽小爱的头发，全然不顾小爱那可怜的痛呼，阴森森的道：“我也不需要你让我如愿，我这个人比较喜欢用强的。”

　　小爱泪眼汪汪，直视着素还真，素还真只觉得无比的屈辱，自己的女人在自己面前受辱，可是他却只能眼睁睁的看着，什么也做不了。

　　月无求将脸凑到小爱的脸庞，猩红的舌头轻舔着小爱的脸颊：“等我将你的男人一点一点的折磨致死之后，本大爷再来好好的享用你。”

　　旋即，月无求看着素还真，眼中闪过一道轻蔑，有些自得的叹气：“这个时候要是萧风那喜欢玩弄阴谋诡计的小子还存在的话，或许还能够较量一二，可就你素还真？连给我提鞋都不配。”月无求态度倨傲，心中居然期待与萧风过招，比拼一些智计，自大的过了头。

　　闻言，雾江南凛然一笑：“你也就只能在萧风不在的时候逞口舌之利，你也不想当初在萧风的玩弄之下，你们师徒三人有多么的可怜，要是萧风真的在这里，你真的敢这么说吗？”

　　“是啊，我也很好奇，如果我出现在这里，你真的敢这么说吗？”突兀而邪魅的声音，毫无预兆的响起，轻而缓，却清晰入耳。

　　“嗯？”月无求和空无禅师同时脸色一变，目光在四下扫视，试图找出那声音的主人，但却失望的发现空空如也，这声音就仿佛凭空而生似的。

　　难道是我听错了吗？月无求暗自诧异，将目光望向空无禅师，却见到空无禅师也是一脸的震惊。

　　不对，这不是幻觉！月无求神色惊骇，连空无禅师都露出这副神情，那也就意味着空无禅师也听到了。

　　月无求惊慌扫视，发现听到这一道声音的远不止智计和空无禅师，其他的所有人也都在举目观望。

　　“这是……”雾江南与御神风倍觉惊奇，觉得这声音很熟悉。

　　“难道是……”素还真同样仰天，心里有些不太确定。

　　“杀了他们！”可就在这时，月无求突然大吼，率先反应过来的他，不愿节外生枝，要再除掉素还真等人，以免夜长梦多。

　　众人惊愕，听到月无求的命令之后，当即反应过来，而后朝着素还真等人狂奔而去。

　　“唰唰唰……”

　　正当这时，刀罡玄天，凌厉刚猛，悄然而至，攀上那些武者的脖颈，前冲的身形，也就被迫停下。

　　这一幕很诡异，数十道身影全部停在云空之中，一动不动，宛若一尊尊的雕塑。

　　“你们在干什么？动手啊！”月无求咆哮道，看到这些人不动，本能的意识到有些不太对劲。

　　紧接着，更加诡异的一幕发生了，这些武者的脖颈，顿时浮现出一条血红的线痕。并且这线痕越来越大，鲜血蜂拥而出，而后一颗颗头颅，就如同滚球一样的落地，“噗噗”的落在的地上，摔了个稀巴烂。

　　“是谁？给我出来！”月无求心里发毛，无声无息之间抹杀这么多武者，而且令他们都无法发现，这样的手段太可怕了。

　　空无禅师也本能的意识到不对劲，心里头蒙上了一层阴影，空无禅师提醒自己的师兄弟要小心谨慎，等待应对即将到来的突变。

　　然而，就在月无求话音落下之际，一双猩红的血眸，骤然出现在月无求的面前。

　　月无求顿时身形一震，被这突如其来发生的事情给吓了一跳，但是定睛看清了来者的真面目之后，月无求就“嘶”的一声倒吸了一口冷气，两只眼睛瞪得浑圆，那副模样就宛若见了鬼似的。

　　“萧……萧风！？”月无求还未开口，空无禅师已经艰难的突出了这两个字。

　　“啊？”

　　在座众人，全部陷入了震惊之中。

　　所有人都举目望去，凝视着站在月无求面前的那一道身影。

　　只见到在月无求的面前，一个英姿的身影挺立，他身穿着一件破旧的僧袍，在僧袍的身后，有着一个触目惊心的血色“杀”字。

　　此人身上飘溢着鲜红的血气，魔性浓重，犹如魔神降临，要屠戮一切生灵。

　　“不可能，这绝不可能，你被关入镇妖塔内，怎么可能有机会出来，你不是萧风，你到底是谁？”月无求对着面对的这人怒吼着道，正是因为这一句话，更加让众人为之震惊，也就是说月无求看清了来者的面目，连月无求都说这个人是萧风，难道此人就真是萧风不成？

　　空无禅师等人感觉有些不安了。

　　而被月无求擒住的小爱，在看到来者的面容之后，表情也是陷入了呆滞。

　　“难道真的是二弟回来了吗？”素还真喃喃自语，不太相信，但是小爱的表情，分明是透露一些讯息。

　　在月无求的面前，萧风神色平淡，缓缓的伸出手去，试图将月无求怀里的小爱解救出来。

　　他的动作轻缓，似乎一点也不担心月无求会反抗似的，而这个时候月无求也是急忙回过神来。下意识的就一掌拍出，想要阻挡萧风的动作。

　　萧风不为所动，眼中闪过一道讥诮，无视月无求的动作，一只手抓住小爱，而另一只手迅猛上前。

　　“砰！”

　　一声闷响，月无求横飞百米而出，撞在一座座用水墨画成的巨山之上，那些巨山随之崩溃，化作黑色的水墨。

　　空无禅师这边，所有人都毛骨悚然，有种不祥的预兆，紧盯着那背对他们的男子。

　　而就在此时，萧风缓缓的转过身来，脸上挂着那玩世不恭的笑意：“我，回来了。”

　　“二弟！”素还真惊叫，目光呆滞。

　　“萧风！”御神风破涕而笑。

　　雾江南不语，只是一个劲地流泪，老泪纵横。

　　“是萧风回来了吗？萧风回来了吗？”云中圣听到声响，心情也很惊动，对着旁人询问，但是现在所有人都震惊了，根本没有人来回答他。

　　“不可能，这不可能，你被关入镇妖塔内，怎么可能有机会出来！”同样的一句话，从空无禅师的口中吐出。

　　着实是因为他也和月无求一样被萧风给震惊了，历代以来镇妖塔内只入不出，根本就没有人能够从那个绝地之中出来。可是萧风却不可思议的做到的，空无禅师只觉得毛骨悚然。

　　想当初，萧风便说过有朝一日，一定会从那镇妖塔内回归，到那时候，就是它们神渊境覆灭之日。

　　时隔二十年，空无禅师原本早已将这当初的一句誓言抛诸脑后，而现在再次见到萧风。那昔年狂妄的姿态，仿佛再度呈现在眼前。

　　萧风冷漠的看着空无禅师，那副眼神，就仿佛在看待一个死人，甚至于懒得解释。

　　“二弟！”素还真很是激动，直接扑上前去，一个熊抱将萧风牢牢地抱住。

　　“好久不见了，大哥。”萧风也是微微一笑，紧紧的将素还真抱住。

　　“是啊，好久不见了。”素还真热泪盈眶，两句“好久不见”，但却表达的意图不一样，萧风的好久不见，也就一年之久，可是素还真的好久不见，却足足过去了二十年啊。


第423章 神渊境

　　萧风甚至于都能够清晰的感觉到素还真身躯的颤抖，知道素还真此时的心情都多么的激动。

　　“小子，你来晚了！”雾江南哼笑着道，分外的自豪，这时自己的徒弟！他雾江南的徒弟！

　　“晚了多久？”萧风松开素还真，故意调笑道。

　　“晚了足足二十年。”雾江南不满地道，似乎在埋怨萧风迟到。在这二十年里，他曾经无数次都怀疑过，萧风是否已经如传闻一般死去了，前十年他还坚信萧风会重现人间，拯救道虚天宫，可是到了后十年他就已经彻底绝望了。

　　重见萧风，他自然也是激动不已。

　　“得了吧你，小爷肯来你就该偷笑了。”萧风坏笑道。

　　“哼，你这逆徒！”雾江南哼了一声，但是脸上却带着笑意。

　　“哟，老东西，看你这样子，人不人鬼不鬼的，是谁把你弄成这副德行的？”萧风笑着问道，但是眼中却明显闪过一道怒火，习惯了和雾江南没大没小，就连表达关心的方式，都显得有些独特。

　　闻言，鬼丑和月无涯同时感觉如芒刺在背，他们自然知道，若是论威胁，萧风的威胁程度要比素还真更加可怕。

　　再度见到萧风重现人间，他们心里的震撼，岂是一个“不可思议”能够形容的？

　　“喏，就是他们。”雾江南冲着鬼丑怒了努嘴，那副委屈的模样，就像是被几十个大汉轮奸过的小姑娘似的，委屈的向萧风告状。

　　看到这一幕，众人全部都是一头黑线，暗道这老头不要脸。你说你都多大岁数的人了？能不能有点矜持？被欺负了就找自己徒弟帮忙出头，你还要脸不要脸了？

　　众人都很无语，按理说身为前辈，自己在外头受了多大的苦都不能对晚辈说起，因为那样哭诉就会显得很丢脸，失去作为长辈的尊严。可是雾江南却似乎并没有这方面的觉悟，居然让自己徒弟为自己出头。

　　而听到雾江南这么说，鬼丑和月无涯同时是打了个寒颤，这一幕可谓是清晰入目，所有人都看到他们表情大变。

　　“风水轮流转啊，鬼丑。”御神风呵呵冷笑，看到鬼丑那煞白的脸色，心中的快意涌现而出。

　　“鬼丑？你还活着？”萧风转而凝望着鬼丑，笑容冰冷。

　　“萧风，你不要乱来啊。”被萧风注视着，鬼丑感觉害怕，因为他也能感觉到萧风气息上的变化，如今的萧风也已经是武皇了。

　　“看来在这二十年的时间里，你也没闲着，还在干着生儿子没屁眼的缺德事吧？这个世界就是坏人长命，唉……”萧风一边叹气，一边朝着鬼丑走了过去，自言自语。

　　“空无禅师！”鬼丑惊慌失措，对空无禅师投去求助的目光。

　　“萧风，既然我们神渊境在二十年前能够逼你入镇妖塔，二十年后，一样可以！”空无禅师怒啸一声，直奔萧风而去。

　　正当这时，空无禅师却突然感觉到一股威胁气息逼来，还没来得及反应过来，一道天光便从他的面前劈落。

　　这一刀，威力无穷，带着毁天灭地的神威，居然直接将道虚天宫给劈开了！

　　一直以来，道虚天宫都自成一方世界，可就在这一刻，就被这无比霸道的一刀给劈开了。

　　“嘶！”包括空无禅师在内，众僧同时倒吸了一口冷气，破开空间，这是尊级的力量！

　　他们望着高空，三道身影伫立，看到这三个人，空无禅师脸色顿时就黑了。

　　“两个武帝，一个武尊？”鬼丑如同见了鬼，他何曾见过这样的大人物？而且这三人全部都面生的很，他都不认识。

　　可是为何这三个大人物，会出现在他们这道虚天宫？而且还是和萧风一起出现的，难不成他们是萧风搬来的救兵。

　　可是在这二十年里，萧风被关押在那镇妖塔呢，也就是说这些人都是镇妖塔的人？

　　想到了这种可能，鬼丑浑身簌簌发抖，如果真是那样的话，他们就再无活路了。

　　“三位前辈，不知为何阻拦我等去路，我等是神渊境的僧众，还望三位前辈给予三分薄面。”空无禅师头皮发麻，面对这三个大人物，他知道没有任何的胜算，急自报家门，希望能够让对方有所顾忌。

　　“神渊境？那是个什么东西？”九千胜不解的对老子问道，他活在亘古之前，自然并不是认识这亘古之后的实力。

　　而听到九千胜问神渊境是什么东西，所有人都呆住了。在西方群域，谁不知道神渊境？别说是西方群域了，神渊境的名声远扬在外，神武大陆之内都有些名气，可是眼前这个器宇轩昂的男人居然不知道？

　　“神渊境是这个群域比较出名的势力，不过很快就不存在了。”老子淡淡地说道，萧风重现人间，怨气所指就是神渊境，在老子看来，神渊境已经距离灭亡不远了。

　　此言一出，空无禅师的眼角明显抽搐了一下，因为他已经从老子的口中听出了一些东西，既然老子说神渊境已经快要灭亡了，那么也就代表着他们打算对神渊境出手了。

　　一想到这三个绝世武者对神渊境出手，空无禅师就不由自主的觉得头皮发麻。

　　而看这九千胜居然对神渊境一无所知，很有可能不是神武大陆的人，而是来自于镇妖塔的妖魔，一想到妖魔降世，空无禅师心里就莫名被一股不安所笼罩。

　　“还望三位前辈能够给我神渊境三分薄面。”空无禅师低着头恳求道，心里却也在嘀咕。

　　“萧风，我能吃掉他们吗？”然而，月粼此时却语出惊人，奶声奶气的一句话，令所有人都陷入了错愕。

　　“这是一个女孩子？”所有人都凝视着那个戴面具的小小身影，原本他们都以为这个前辈只是身躯比较较小而已，毕竟在神武大陆之内什么样的生物都有，奇形怪状，可哪里知道一开口，却是这样稚嫩的女音。

　　原本吧，这样奶声奶气的声音还挺可爱的，可是声音可爱，说出来的话却不是那么可爱了。

　　“不能，他们很难吃。”萧风阻止道，空无禅师这些人他打算亲自处置，可不能让月粼乱搞。

　　“你骗人，他们明明看起来都很好吃的样子。”月粼不满地道，但既然萧风不然她吃，她也就没有继续坚持了。

　　听到这话，空无禅师真的要哭了，可以看得出来，这些人的确是很萧风有关的。而且居然还听从萧风的吩咐，这对于他们而言可不是什么好事，一个武帝就足以让他们为之头疼了，更何况是两个武帝外加一个武尊，这股力量要灭他们神渊境那是易如反掌。

　　而对方自始至终都没有搭理过自己半句，很显然也就是不打算给自己神渊境面子了。不过空无禅师也早有预料，对方什么身份，凭什么给他们神渊境面子，之所以这么做，空无禅师也只是想要做最后的尝试罢了。

　　“萧风有话好好说，你是想要拿回道虚天宫吗？你尽管拿去，我绝对不跟你抢。”眼见萧风有这么多大人物撑腰，鬼丑的脸色顿时就变了，有些谄媚的向萧风讨好。

　　“杀了你，我一样能够拿回道虚天宫。”萧风凛然一笑，不为所动。

　　“噗通”一声，鬼丑跪了下来，面色惶恐：“萧风，我知道错了，我再也不敢，念在我也是道虚天宫的弟子的份上，饶过我一命吧。我发誓以后离开西方群域，再也不回来了，也绝对不会向你报仇的。”

　　“报仇？你有这个资格吗？”萧风冷笑。

　　“是是是，以我这样的实力，根本不足以报仇，是我夸大了。”

　　见状，众人都纷纷对鬼丑投以嘲讽的目光，这样的人也配被称之为武者？简直是丢尽了武者的颜面。

　　见状，御神风的面色也是铁青，因为从某种意义上来说，鬼丑所代表的就是它们道虚天宫。而他原以为鬼丑虽然生性狡诈毒辣了一点，但至少还算是个英雄，却没有想到他居然这般的懦弱，丢尽了他们老祖宗的脸。

　　“道虚天宫会因为你的存在而倍感耻辱，你将会是道虚天宫历史上的一个污渍。今日我要清理门户，让你永远消失！”萧风的声音很坚决和冷酷，充斥着杀意。

　　鬼丑表情一变，脸色也逐渐变得阴沉了：“真的没有商量的余地了吗？”

　　“你觉得呢？”萧风冷笑着反问，像鬼丑这样的所作所为，害得他的师傅变成这个模样，萧风可不是像素还真那样心慈手软之辈，岂会饶他狗命？

　　“既然如此，那你就去死吧！”见到求饶无用，这鬼丑也发狂了，咆哮一声，宽袍之下的冰冷铁爪陡然伸出，猛然破口眼前一切，轰向萧风的胸口。

　　即便是死，他也要拉萧风垫背！

　　然而，萧风的眼中却随之闪过一道轻蔑，根本不为所动，甚至于连躲避都懒得躲避了。

　　“找死！”鬼丑被萧风的狂妄给激怒了，疯狂的灌输灵力。

　　“砰！”

　　一声闷响，铁爪碰撞在萧风的胸膛之上，却未能将萧风重创，反而寸寸破碎。

　　鬼丑一脸的难以置信，他很清楚这铁爪的坚硬程度，这可是用精铁铸造而成的铁爪，轻易地就可以撕碎金石，可是却不能给萧风带来哪怕一丝的创伤？

　　萧风看了鬼丑一眼，嗤笑一声，以一种极其羞辱的方式还击。


第424章 深不可测

　　只见到萧风缓缓伸出手去，一巴掌直接拍在鬼丑的脸上，这一巴掌蕴藏雄浑的劲力，狠狠的将其扇飞而出。

　　只听啪的一声响，鬼丑整个人凌空中打了几个旋转，而后啪叽一声摔在地上，灰头土脸。

　　鬼丑顿时整张脸都成了猪头饼，发紫发青，鬼丑面色阴沉中带着恐惧，他怎么也想不到，萧风为什么出手会这么快，以至于他还没意识到发生了什么事情，就已经被萧风给干翻在地上了。

　　一切都发生在一瞬之间，所有人也都没有反应过来，就看到鬼丑翻飞在地上，样子十足的狼狈。

　　“这不可能。”鬼丑难以想象，自己和萧风的修为境界相差那么多，自己可是巅峰武皇，可为什么却连萧风的动作都无法捕捉到呢？

　　而且这一次再见萧风，不知道为何，鬼丑嗅到了更加浓重的戾气，他在那镇妖塔内到底经历了什么？为何变得这般可怕！

　　在镇妖塔内，萧风的确是成长了不少，在那样的世界，他的魔性可以毫无保留的释放。如今的她，学会了更为精髓的武斗技巧，已经是懂得如何收敛自己的魔性。

　　但一旦战斗开始，那股魔性的戾气，还是不由自主的爆发而出，而且愈加的可怕。

　　现在的萧风就是十足的魔，气息凶暴，杀意冲霄。

　　“可恶！”鬼丑咒骂一声，目光紧盯着缓步走来，却气势汹汹的萧风。

　　如今的萧风，身后悬浮着一大片如潮汐般的血气。

　　“唰！”

　　萧风的身体瞬间消失，鬼丑瞳孔猛然放大，在这一刻吓了一跳，因为就凭借他的感知能力，居然无法探测出萧风的动向。

　　紧接着，一道劲风从他的脸颊旁边冲了过来，鬼丑若有所感，急忙一拳轰击过去。

　　可就在此时，眼前的萧风却又陡然消失，但是最后浮现的那张狞笑着的面容，却是让鬼丑心慌意乱。

　　“唰！”

　　毫无预兆，萧风的身影出现在鬼丑的脑后，而后一脚横扫而过。

　　这一脚缠绕着劲气，破风而至，直接踢向鬼丑的后脑勺，杀意，在这一刻清晰无比。

　　鬼丑在那恐怖的杀意渲染之下也是毛骨悚然，全身止不住的发抖，但他知道此时没有多加思考的时间，在后脑勺与萧风的腿脚来个亲密接触的瞬间，迅速压低身形，向后侧弯倒下。

　　于是萧风的脚，便从他的脸上一扫而过，可虽然并没有和身体直接接触，可是那股劲风却还是让鬼丑感觉脸庞疼痛，皮肤渗出了细密的血珠。

　　“哦？反应力挺快的嘛。”萧风心中冷笑着，鬼丑能够在这两次惊险的躲过他的杀招，这倒是让他感觉有些意外。

　　“那再试试这一招如何！”萧风大笑一声，咻的一声，萧风的身形再度消失，脚步猛点虚空，引发一阵响亮的音爆。

　　在此一幕之下，鬼丑露出诧异神情，因为他能够感觉得到，萧风的速度，明显正在提高。

　　难不成说，这小子刚才一直都没有使用全力？

　　这种想法萌生出来之后，鬼丑就几乎快要吓傻了，萧风之前的速度就已经让他难以招架，如今这提升了速度，那可就糟了。

　　但是萧风却不由得他去震惊，萧风再度出现在他的面前，那迷幻一般的手掌，直接就抓向了鬼丑的面门。

　　鬼丑狼狈后退，一掌拍出，试图阻挡这凌厉的攻势。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　鬼丑厉声惨叫，当场就呆住了，与萧风面对面的碰撞，居然是他稍逊一筹。

　　萧风的肉体，居然已经可怕到了这种程度？简直难以想象。

　　在与萧风的硬碰硬之下，鬼丑的手掌顿时就被折断了，身形也随之一僵，想要后退，可是萧风哪里会给他这样的机会？身影就宛若那幽灵一般的逼近。

　　“邪光照体！”

　　鬼丑大喝一声，体内陡然冲出无量圣光，四处横扫的风，混杂在他的身体四周。

　　就在此时，萧风的嘴角抹过一道嘲弄，“腾”的一下，手掌燃起一道火焰，昂然一喝，直接朝着鬼丑的胸膛按去。

　　“炎神力！”

　　所有人都紧张地看着这一幕，只担心鬼丑不是萧风的对手。

　　正当这时，素还真也果断出手，月无求方才欺辱他师傅妻子，他如何能忍？

　　“月无求，纳命来吧！”素还真怒啸一声，直奔月无求而去，月无求被萧风一击打飞，远飞百米，他见到萧风出现，原本想要躲到暗处偷看，若是局势不妙，他便乘机逃遁。

　　可哪里知道，素还真却在此时注意到他，如今想要无声无息的逃走，已然是不太可能了。

　　素还真剑芒冲霄，横断千里，截断前方去路，万水千山瞬息震动扭曲，一剑斩破云霄外，不让月无求从中逃离。

　　“剑法不错，与血泪修罗的阴邪凶险不同，这剑法更具凛然正气，一剑断空万丈高。”九千胜如此赞叹道，虽然他与素还真修炼法门不同，但以他的修为境界，一眼便看穿了素还真的剑法真髓。

　　“修罗地狱阵！”月无求怒喝一声，头悬人头骨，目露凶煞光，凌空浮现诡异符印，脚下一道邪煞阵法亮起鬼芒，魅惑之音萦绕耳旁。

　　素还真凝眸竖目，自知月无求善用阵法攻杀，素还真也不敢小觑。

　　煞那间，鬼影借由月光引路，月无求一步千里，地狱阵震动烟尘百丈，滚滚吞没而来，将素还真淹没其中。

　　地狱阵，地狱阵，未近针眼，已经是杀机密布，生机难存。

　　“月无求，你已再无生路，受死吧！”素还真一剑斩空，剑荡百里，破开层层雾茫，直迫月无求而去。

　　另一头，萧风也与鬼丑展开激烈对战，虚实之间，鬼影重重，狂风席卷，黑风掩四野，鬼气迷九霄，眼见对手强悍，鬼丑一凝气顿时窜出无数鬼形附体，登时血水蚀体，冲击萧风。

　　萧风冷哼一声：“师徒二人，皆是邪魔歪道。”

　　鬼丑与月无求所施展之神通，皆是恐怖凶戾。

　　鬼丑直翻白眼，你也配来说我们？我们是邪魔歪道，难道你就不是了？

　　但是，鬼丑却不予理睬，疯狂催动杀生大势，顿时血水纷飞，如雨临盆。

　　那血雨之中，血腥扑鼻，令人憎恶。

　　雨水沾染之地，全部化作枯朽，一切都已成了暗浊，仿佛被诅咒一般。

　　空无禅师为之心惊，如此杀招，连他对上，也都吉凶难料，萧风若与之对上，兴许也要殒命。

　　空无禅师心里期望，鬼丑能将萧风击杀，如若不然，他们只怕都难逃此劫。

　　若是能将萧风斩掉，那么这些绝世强者兴许也就可能善罢甘休，就毕竟只要是个聪明人，那就不太可能会为了一个死人而费心思与他们神渊境为敌。

　　空无禅师想要借助月无求和鬼丑的力量，来让自己心中的期盼得逞。

　　可是空无禅师终究是低估了那三人与萧风的关系，别说他们不可能会眼睁睁的看着萧风送死，即便萧风是真的死了，那他们也一样会继续追讨到底，将空无禅师和月无求等所有人斩杀殆尽。

　　峰高夜寒，望见那漫天飘洒的倾盆大雨，萧风一双冷鸷的眼眸隐泛冷酷，手掌烈焰，愈发炽热，居然如树藤一般从他的手掌缠绕而来，覆遍通体全身。

　　然，这太阳真火，炽热中却萦绕着丝丝缕缕黑气，愈发显得深不可测。

　　在镇妖塔内一年之久，他之领悟，可谓也是颇高，现在已经能够将邪力融入那太阳真火之中了。

　　浓杀，在周身结布成界，诡术，形成暗黑印记。

　　萧风不为血雨所动，一掌直入鬼丑胸膛，鬼丑大变颜色，欲以邪法抗衡，但萧风却哪肯给他如此机会。

　　魔焰破开眼前一些，鬼丑之鬼能邪术，与萧风相比，简直是大巫见小巫，不堪一击。

　　“砰！”

　　鬼丑根本无力阻挡，只能眼睁睁的看着萧风的手掌狠狠地拍在他的胸膛之上。

　　“噗……”

　　鬼丑受创，顿感气血翻涌，难以遏制的喷出一道鲜血，整个人的气息顿时萎靡，身形向后踉跄后退。

　　“皆为武皇，鬼丑又为巅峰武皇，实力为何相差如此之大，不该，不该啊！”空无禅师一脸的诧异，百思不得其解，为何原本修为境界高于萧风的鬼丑，却在他的手中接连受创，仿佛没有反抗之力。

　　可以想象，空无禅师此时的心情是糟透了，鬼丑眼看不是萧风的对手，若是萧风不死，催动那三个绝世武者，那么神渊境可就危险了。

　　空无禅师眉头紧蹙，有着深深的犹豫，但却不敢轻举妄动，因为空无禅师能够看到，远处那个戴着生锈的铁面具的女孩正在盯着他们，嘴角还挂着一缕口水，似乎对他们垂涎欲滴。

　　看到这一幕，空无禅师当即就是吓坏了，这个小丫头还真的打算要吃他们啊。

　　镇妖塔内关押着的，不愧是十恶不赦的妖魔鬼怪，单单是一个小屁孩就那么吓人了。

　　鬼丑被萧风一击重创之后，整个人彻底废掉，口吐鲜血，身形飞坠，直接被轰入一个山崖之中，几乎殒命。

　　“二十年未见，这小子的修为也精进了不少啊。”御神风怔怔出神，虽然对萧风有着绝对的信心，但却料不到他居然妖孽到这种程度，短短半个时辰就已经将鬼丑击败，这大大的超出他的预料，萧风强大的有些令人费解。

　　“那是，你也不看看那是谁的弟子。”雾江南洋洋自得的说道，自己徒弟大显神威，他这个做师傅的自然也很有面子。

　　御神风顿时撇了撇嘴，心想有你什么事，这小子分明一直以来都是自学成才的好吧，这个时候你倒是站出来揽功劳了，还要脸不要了。


第425章 收拾残羹剩菜

　　萧风眼眸自凌空中射入那一方山脉之中，冷厉而孤傲，没有一丝的仁慈，冰冷的让人难以直视。

　　“唰！”

　　他直接窜入山中，不多时，就已经将失去意识的鬼丑从那山坳之中拖了出来，如今的鬼丑就宛若一条死狗一样。

　　在他的前胸，凹下去一块血肉，整个胸骨都被萧风给打碎了，鲜血淋淋，骨头碎裂。

　　而此时，所有人都能够感受得到，鬼丑的生机正在一点一点的流逝当中。刚才萧风那一掌，看似简单，但却霸道无比，魔焰入体，直接摧毁了鬼丑的奇经八脉，将他体内的五脏六腑都给烧成了灰烬，如今的他只不过是凭借着最后一口气，勉强撑到现在，距离死亡已经是不远了。

　　然而就在此时，萧风却灌输了一道灵力入体，鬼丑悠悠醒来，面带死气，冷冷的盯着萧风：“要杀要剐，悉听尊便。”

　　他是不知道萧风为什么留着他，但是他本能的感觉到有些不太对劲，萧风不打算放过他，这是自然的。那么留着他的目的，就耐人寻味了，他是想要折磨他吗？

　　“有时候死，反而是一种解脱不是吗，你还没未你之前的罪行赎罪，怎么能够这么轻易地就让你死掉呢。”萧风淡漠地道，却看也不看鬼丑一样。

　　鬼丑顿时狂笑了起来，眼中闪过一道疯狂：“萧风，你是娘们儿吗？要杀就杀，屁话那么多？怎么，你难道忘记了我在二十年里面是怎么折磨你的师傅吗？需要我来亲自讲解给你听吗？”

　　随即，萧风目光扫了过来，眼瞳却深邃如寒潭，其中只有彻骨的冷漠：“我知道你想要用激将法激怒我杀你，但是省省吧，正因为我知道你在二十年里面做了什么，所以我才不会那么轻易的放过你。”

　　鬼丑脸色一滞，他的意图已经完全被萧风识破了，萧风根本不上他的当，到了如今这个地步，他就只求一死而已，为此而激怒萧风。但正因为要报复他，所以萧风才不能让他死得那么容易。

　　旋即，鬼丑就有些按捺不住了，各种粗鄙的咒骂全部脱口而出，竭尽全力想要激怒萧风，以此来得一个干脆。

　　可是萧风却依旧是一副不为所动的神情，无论鬼丑怎么咒骂，他都像是没有听到似的。

　　看到萧风那淡漠的神情，鬼丑真的慌了，他知道萧风肯定会这么折磨他的，而萧风露出这样的神情，更加让鬼丑心慌意乱，因为他拿捏不准萧风到底是打算怎么折磨他。

　　“月粼，过来收拾一下这残羹剩菜。”就在这时，萧风对着月粼招了招手。

　　见状，所有人都愣住了，萧风是打算让这小女孩去折磨鬼丑不成？

　　而月粼听到萧风叫自己，顿时就知道萧风是有好吃的要给她了，马上屁颠屁颠的就跑了过来，然后眼巴巴的看着萧风。

　　看着那口水横流的月粼，萧风无奈的苦笑，而后一指鬼丑：“吃掉他。”

　　“嗯。”月粼大喜望外，急忙点头，其实那天从镇妖塔中出来，她就已经是饥饿到不行了，暴食狂的食量是需要每天进食一次的，可是这么久没有进食，月粼早就有些按捺不住了，只是因为萧风的原因，这才不得不忍让。

　　此言一出，所有人都吓了一跳，让这女孩吃人？她到底是什么，妖魔吗？

　　这里可不是镇妖塔内，人吃人的事件可是不常发生，一旦出现还是会令人诧异，而如今萧风开口让月粼此人，着实是令他们吓了一跳。

　　这个说话奶声奶气，看起来很可爱的小妹妹，真的有这么凶残，已经到了张口吃人的地步了吗？

　　话音落下，月粼的身形顿时扑了上去，一把按住鬼丑的头颅，直接张开自己的血盆大口。

　　没错，就是血盆大口！

　　在这一刻，所有人都看到月粼的嘴巴以一种极度诡异的张大，看起来格外的狰狞。

　　这小丫头果然不是人类啊！

　　见到月粼张开血盆大口，鬼丑也惊呆了，萧风是打算让这丫头把自己吃掉？一想到自己临死之前居然沦为他人的食物，一股异样的耻辱感便袭上心头。

　　鬼丑心惊胆战的同时，却是越发的憎恨，萧风果然没打算那么轻易的放过他。以这样的方式折磨他，不但能够让他体会到什么叫做痛苦，还能让他死得毫无尊严可言。

　　可以想想看，亲眼看着自己的身体被别人一点一点的啃食干净，那是何等可怕的折磨。

　　不但是鬼丑，所有人都心里发毛，可以想到如今也都是惶恐不安。

　　“别从头上吃，从脚开始吃。”就在月粼准备开口的时候，萧风突然怪笑着开口，无视着鬼丑那憎恨的目光，幽幽说道。

　　从头上开始吃，那鬼丑瞬间就会暴毙，萧风怎么可能让他死得那么容易。

　　众人怔怔出神，全部错愕地看着萧风，这个才是真正的恶魔啊。刚才唆使别人此人也就算了，现在还教导别人怎么吃人。

　　但更加让他们震惊的还不只是这个，而是萧风居然能够命令一个武帝？这到底是怎么了？这个世界真的变了吗？

　　“哦。”而更加令众人为之大跌眼镜的是月粼居然还真就乖巧的答应了，然而挪动小小的身子，移动到鬼丑的脚边，而后站定身子。

　　鬼丑心里直冒寒气，紧张地盯着月粼。

　　而此时却见到月粼缓缓的举起了手中的短斧，骤然之间猛挥落下，将鬼丑的一条腿给卸了下来。

　　“啊！”

　　鬼丑厉声惨叫，痛感的折磨令他抓狂，众人清晰地看见他的身躯在剧烈的抽搐，眼睛瞪圆，口吐白沫，凄惨无比。

　　看到此情此景，空无禅师均是毛骨悚然，在鬼丑那一声一声惨厉的喊叫声中发颤。

　　但月粼却依旧充耳不闻，将截下来的一条腿直接放入血盆大口之中，吞了下去，吧唧吧唧的咀嚼了起来。

　　众人心寒，不敢言语，一些心理承受能力较差的弟子，当即便是被这一幕激得连连呕吐，整张脸都煞白了。

　　萧风站在月粼的旁边，双手环胸，让有兴趣地打量着眼前的一幕，脸上浮现着戏谑的神色。

　　紧接着，还没等鬼丑刚才的疼痛之中平复过来，月粼就再度挥起了她的短斧，朝着鬼丑的另一条腿劈下去。

　　“啊！”

　　一颗颗豆大的汗珠从鬼丑的额头渗出，他整张脸因为痛苦而扭曲，眼睁睁的看着自己的一条腿被月粼给卸了下来，而后看着月粼吃掉自己的腿。

　　由此，鬼丑心中顿时升腾起一股寒意，又怕又恨，这该死的畜生，居然让自己眼睁睁的看着自己被吃掉！

　　“萧风你这个狗杂种，你不得好死！”鬼丑神色凶戾的唾沫着，无比憎恨。

　　萧风冷笑：“我是不是不得好死还不得而知，不过现在可以肯定的是，你不得好死。”

　　被人吞食直到死亡，鬼丑自然是不得好死。

　　紧接着无论鬼丑怎么咒骂，萧风都不予理睬，而月粼身在镇妖塔内，对于外界的粗言俗语自然也不知道，所以听不懂他的咒骂，只将鬼丑的咒骂当做是和那些被她吞食的生物临死前的惨叫一样。

　　对于这杀猪叫的声音，充耳不闻。

　　没过多久，鬼丑的下半身就被被月粼给吃得一干二净了，但即便如此，鬼丑却依旧保持着清醒的理智。萧风在刚才就用特殊手段护住了他的心脉和大脑，就是为了能够让他清晰的感知这一切，如此一来，即便鬼丑是连同心脏被吃掉，大脑都不会那么快失去反应，依旧能够支撑一段时间。

　　若是没有萧风这样的手笔，兴许鬼丑到第二条腿被砍掉的时候就已经昏过去了，鬼丑倒是希望自己能够昏死过去，一旦昏死过去，这些痛苦就不必承受。可是萧风却不给他任何的机会，让月粼继续啃食他的身份，让他面对心灵和肉体上的双重折磨。

　　如今，月粼已经吃掉了他的下半身，开始吃中间部分了。为了避免麻烦，她甚至直接抛掉了斧头，抱着鬼丑的身体，一口一口的啃着，脸上鲜血淋淋，很是骇人。

　　所有人都煞白脸色，即便是空无禅师等人，也都有种反胃的感觉。他们虽然是闯过大风大浪的人，但却没有见过这么恶心的事情，眼前的这一幕让他们感到反胃和恶心。

　　“萧风，你杀了我吧！我求求你杀了我吧！”到了最后，鬼丑已经不再咒骂了，而是如同一条死狗似的向萧风哀求。

　　看到这里，所有人的表情都有些不自然了，要是换做他们经历这样的痛苦，只怕也会和鬼丑一样，只希望能够快点死去。

　　“萧风，给他一个痛快的吧，不要继续折磨他了。”御神风看到这里亦是于心不忍，怎么说都是同门，而且还是长辈，纵然有千般罪恶，但是只要人一死，也就烟消云散了。应该给鬼丑留下应有的尊重，不是对他，而是对一个武者，萧风的此举有些欠妥。

　　但是听到他的话语，萧风却依旧没有任何的反应，反而是双眸璀璨的盯着被一点一点吃掉的鬼丑，似乎极其的兴奋，那嘴角之中居然抹过一道疯狂的笑意，令人心寒。

　　见状，御神风只得无可奈何地叹息，旋即与雾江南对视一眼，却也见到雾江南也是露出了苦笑。

　　二十年没见，萧风相较于二十年前，更加的凶暴酷戾了。

　　所有人就这样眼睁睁的看着，月粼是如何将鬼丑一点一点的吃个干净的，这一幕让他们毕生难忘，永远的留在他们的记忆之中。

　　身为鬼丑的弟子，月无涯早已吓傻了，呆在原地不知所措，他兄长月无求被素还真牵制住，而他实力低微，敌方无论是哪一个他都打不过，所以只能眼睁睁的看着自己的师傅被吃掉，而不敢有任何的动弹。


第426章 吃光他们

　　本来就是自私自利的一个人，虽然和鬼丑为师徒，但却不会为了他而舍弃自己的性命。月无涯如今心里所想的，只是如何保全自己，他现在只能在心里祈祷着，希望萧风能够将他这小角色彻底忘掉。

　　现在可谓是连肠子都悔青了，早知如此何必当场，自己当初干嘛要招惹这么一个妖魔。月无涯这才意识到，自己得罪了一个多么可怕的存在，其实从萧风出现开始，月无涯就已经吓得脸色惨白，一动不动了。

　　将最后一颗眼珠子放在手掌心把握，月无求有些意犹未尽的道：“萧风，我还没吃饱。”

　　“没吃饱啊……”萧风呵呵一笑，这一笑，众人顿时都觉得这是恶魔的微笑，不由自主的浑身发颤，生怕自己就会是下一个。

　　而最紧张的，自然要属空无禅师一行人了，他们和萧风的关系那就不用说了。要是萧风要杀的话，那肯定是先杀他们的。

　　他们都其实不怕死，但惟独不想被萧风以这样耻辱的方式杀死。看着自己的身体被人吃得一干二净，光是想想都觉得毛骨悚然。

　　然而这一次空无禅师却猜错了，萧风目光自始至终都没往他们这里看上一眼，而是扫向了他们不远处的月无涯。

　　被萧风盯着，月无涯顿时汗毛倒竖，脸色顿时就变了，只要不是个傻子，那就都能猜出萧风的意图。

　　“萧风，不，萧大哥，曾经都是我的错，我已经深刻的意识到自己的错误了，求求你绕我一命吧，我以后再也不敢了。”月无涯噗通一声跪了下来，对着萧风使劲的磕头，直接就是将头给磕破了，鲜血横流，但月无涯却满不在乎，还是一下一下咚咚有声的砸着自己的脑袋，就像是真的悔过了一样。

　　“我以后一定洗心革面，多做善事，弥补这些年来的过错。其实这都是我大哥和师傅的所作所为，和我是没有半点关系的，我只不过是奉命行事而已的。”到了这个生死攸关的时候，月无涯便急忙撇清关系，示意这一次与自己无关，都是月无求和鬼丑所为。

　　见状，所有人都不禁对月无涯投以鄙夷的目光，身为师徒和兄弟，为了让自己活命，却不惜将他们踩在脚底，这个月无涯太绝情了一点。

　　“你改不了。”萧风摇了摇头，神态阴狠，嘴角泛着毒辣的笑容：“以你这样的薄情的性格，留着你也是祸害，你天性如此，注定了难以改变。”

　　“不，我会改的，我一定会改的，信我吧！求求你信我吧！”月无涯直接就被吓哭了，跪在地上使劲的磕头，鼻涕眼泪和血液混在一块。

　　“吃了他！”萧风一挥手，有些不耐烦。这样的人他看着都觉得恶心。

　　“不！”月无涯发出最后一声嚎叫。

　　紧接着，月粼就直接冲了上来，一把从背后抓住月无涯，而后抬了起来，血盆大口陡然张开。

　　“嘶！”

　　众人全部倒吸了一口冷气，便眼看着月粼张开血盆大口，将月无涯塞进那大嘴之中，而后一点一点的导入嘴巴里头。这副场景，顿时就让他们想起了蛇进食的场景。

　　旋即，萧风的目光终于落在空无禅师的身上，空无禅师等人顿时一惊，警惕起来，全部横眉竖目，运起灵力，随时准备还击。

　　“我想问你们，现在的法轮王，修为已经到了何种地步？”然而，萧风却没有急于出手，反而是出言询问。面带儒雅微笑，朝着空无禅师等人走了过去。

　　空无禅师眼眸一凝，沉声道：“要是我们回答了你，你能给放我们离开吗？”

　　闻言，萧风哈哈大笑：“离开？你们的脑子是被门给夹了吧，今日你们闯我道虚天宫，意图杀害我兄长兄嫂，而现在居然问我你们能否离开？你觉得我萧风是什么人，开善堂的吗？”

　　被萧风如此羞辱，那空无禅师脸色顿时一变，哼了一声：“既然你已经不打算放过我们，那我们又怎能会将消息出卖给你，你也当我空无禅师是傻子吗？”

　　既然没有交换的筹码，那萧风又凭什么从他们这里获得消息。

　　“告诉我想要知道的，你们可以死得轻松一点，如果你们不想像鬼丑那样死的毫无尊严，奉劝你们还是说出来比较好。”萧风却压根不理会空无禅师的反驳，他知道空无禅师是想要和他谈筹码，但是萧风却一点也不想和他谈什么筹码，要是不愿意告诉他想要知道的，那这些便会如同鬼丑一样，死的凄惨。

　　果然，听到这话的空无禅师，顿时表情就变了，鬼丑这个人他是知道，奸诈狡猾，心狠毒辣。这样的人在经历那折磨的时候，还发出如此惨烈的叫声，这的确是很吓人，要是他们也遭受鬼丑遭受的痛苦，只怕结果也是一样的。

　　萧风也表态了，让你们活下去那就不可能了，但是能够让你们死得稍微轻松一点。但前提是你们告诉我我想要的。

　　“放你娘的狗屁，就算是死，我们也不会向你屈服的，别以为我们神渊境的人都好欺负！”此时，空无禅师身后一个僧王怒声大吼，目光森冷。

　　萧风不语，只是对月粼使了个眼色，月粼顿时就饥渴难耐的扑了上去，只是一两个人，可没有办法把暴食狂给喂饱了。

　　月粼扑倒那个僧王的身后，直接一巴掌就把他给拍倒在地，而后一脚踩在他胸膛上，短斧抡去，将他一条手臂给卸了下来，而后叼在嘴里就开始啃了起来。

　　“混账！”那个僧王勃然大怒，用另外一个拳头轰击眼前的月粼，月粼眼眸闪烁寒意，随意的伸出手，在那拳头上一拍，便听到啪的一声，他的拳头居然直接就爆开了，露出里头的白色手骨。

　　“嗷！”

　　那僧王厉声高呼，惨痛无比，整个人当即就昏死了过去。但是月粼哪里肯那么轻易的放过他，一手抓在他的手臂，奋力一扯，只听到噗的一声，他的整条手臂就被扯了下来。

　　“嗷！”僧王再度被剧痛给刺激得清醒过来，整个人全身都在发颤。

　　“住手！”空无禅师一声大喝，试图阻止月粼，听到这一声大喝，消费观的嘴角边浮现一丝浅笑，因为从这一点中不难看出空无禅师已经屈服了。

　　但是萧风却并没有阻止月粼的打算，袖手旁观，任由月粼继续折磨那个僧王，在这个时候再继续杀鸡儆猴，彻底击溃他们的信心。

　　而月粼只听从萧风一个人的吩咐，又怎么会理会空无禅师呢，无论空无禅师等人如何大喊大叫，她都不为所动。

　　“萧风，够了，我们答应你！”空无禅师冲着萧风呵斥道，如今只觉得无比耻辱，即便是死，他们都要求着别人给他们痛快的。

　　但现在那个僧王已经被啃得只剩下一个头颅了，空无禅师又惊又怒，却没有半点办法。

　　“说吧。”萧风倒也干脆，直接对空无禅师等人命令道。

　　空无禅师脸色阴沉，忍着心里头的耻辱，回答萧风的问题：“现在大师兄已经是武皇巅峰，如今已经到了凡人的瓶颈，据说这几年内已经触摸到了帝境的真髓，向来要突破武皇到达武帝已经是不远了。”

　　“果然如此。”萧风喃喃自语，原本他就猜测以法轮王的资质，估计已经是距离武帝不远了，而得到空无禅师的回答之后，他更加肯定了自己的猜测。

　　“看样子必须抓紧时间对神渊境下手了。”萧风捏着下巴，自顾自的在空无禅师等人面前说道，完全没有将空无禅师等人放在眼里。

　　空无禅师等人虽然恼怒，但却也知道以他们现在的情况，是没有办法去反抗萧风的。

　　而听到萧风这话，空无禅师也知道自己猜得没错，萧风是不可能放过他们神渊境的。毕竟当初他们神渊境那样迫害他，他会报仇也是理所应当，空无禅师此时也在心里叹息，或许打从一开始，就是他们错了。但事已至此，谁也无法挽救了，神渊境危在旦夕，距离覆灭已经不远。

　　“萧风，你可是答应过我们让我们死的痛快一些的，你不能食言。”空无禅师提醒萧风一句，如今他已经说出了萧风想要知道的，只希望萧风也能够信守承诺。此时空无禅师没有别的想法，只希望能死得痛快些而已。

　　萧风冷漠转身，对月粼挥了挥手：“吃光他们！”

　　“什么？”空无禅师脸色一变，目眦欲裂：“萧风，我已经告诉你想知道的，你不能少食言！”

　　“谁说我不能？”萧风嗤笑一声，嘲讽道：“你们居然会相信敌人所说的话，我不知道该说你们天真还是愚蠢。没错我是食言了，不，应该打从一开始我就骗了你们，可是你们又能奈我何呢？谁让你们是神渊境的人呢？得罪了我萧风，还想要好过，简直异想天开。”

　　“月粼，动手！”

　　“欺人太甚！欺人太甚！”空无禅师喘着粗气，吼叫了一声，而后朝着萧风冲了过去。

　　萧风不让他们好过，他也不会让萧风好过，即便是死，也要拉萧风垫底！

　　被萧风如此戏弄，就连死都要死的这么屈辱，空无禅师彻底失去理智了。

　　空无禅师朝着萧风飞驰而去，可就在他即将接触到萧风的时候，月粼却无声无息的逼近，在他的身后，两只纤细的藕臂伸了过来，陡然抓住空无禅师的头颅，而后用力一拧，空无禅师的头就向后旋转过去。

　　“啊？”见到这一幕，众僧王全部吓了一跳。

　　紧接着月粼再发力一扯，空无禅师的脑袋就被摘了下来。

　　……

　　黑白异境，水墨河山，原本只有黑与白的世界，在这一刻，却添上了一种明艳妖娆的色泽。

　　“血红”，染湿了黑白异境，触目惊心，令人发憷。

　　在那儿，一具又一具的尸体安静的躺在地上，有些断头，有些缺腿，却都没有一具是完整的。这是月粼的手笔，她蹲在这些尸体之中，正在津津有味的品尝着这诱人的血腥，这味道令她着迷，使她难以自持。

　　“嗯～”甚至于，不时的发出一声着迷的呻吟，萧风果然没有骗她，这个世界的确比她所在的世界好。当然，她用来判定一个世界好坏的办法，就是这个地方所拥有的食物，这个世界的人比镇妖塔内的怪物好吃，那么这个世界就比那个世界好。


第427章 新的宫主

　　简单而粗暴，却不乏一分天真。

　　空无禅师等人均被斩杀，而后被月粼玩弄至死。

　　另一头，素还真和月无求的交战也已经到了尾声，在素还真这个剑道天才的压迫之下，月无求不由自主的陷入了被动。

　　地狱阵内，邪风鼓荡，乱魂游离，鬼影憧憧，杀机四伏。

　　但终究难挡神锐之锋，地狱阵内，邪祟被凌厉神剑斩灭，在神力的摧毁之下，杀阵显得不堪一击。

　　月无求嘴角抹过一道血迹，与素还真交锋不久，他依旧已经落败，虽然境界相当，但素还真这样的天才终究不是他能够匹敌得了的。

　　若是论阴谋诡计，或许十个素还真都不是他月无求的对手，但若论修为抗衡，那么结果就要调转过来，十个月无求也未必是一个素还真的对手。

　　月无求此时心里可谓是羞恼难挡，原本以为胜券在握，素还真必死无疑，可却哪里知道半路杀出一个萧风。又是萧风，他已经不知道多少次坏了他的好事，原本死去了二十年的人，突然之间却又活过来了，这着实是令月无求无法接受。

　　“我绝不会输给你！绝不会！”月无求厉声怒啸，右手一翻，一个鬼头镰刀浮现于手，月无求轮动鬼头镰，挥舞的虎虎生风，直扑素还真而来。

　　“暴雨倾盆！”

　　月无求的鬼头镰泛着银色的冷芒，空气之中，顿时出现湿气，随之大雨瞬间铺天盖地落下，月无求黑雾绕体，凶悍杀到，强势一镰，直取素还真的头颅。

　　月无求的神色疯狂，自知没有退路，胞弟和师傅被斩，他自己也不可能有活路。既然如此，倒不如与素还真拼个你死我活，希望能够与之同归于尽，如此他也就是赚了。

　　但见到月无求如此凶悍杀到，素还真的脸上却没有任何的惊慌，灵犀神剑毅然挥出，刺骨的冷芒直接钻入皮肤之中，月无求顿觉身上阵阵刺痛。

　　“暴雨剑法！”

　　素还真也施展暴雨，同样是暴雨，但却一人阴邪，一人凌厉。

　　风拍打在脸上，锥心的疼，雨泼洒在身上，刺骨的冷。

　　在雨幕之中，众人看到两个人影在闪动，时而碰撞在一起，时而快速分开，电光火舌均在一息之间，铿锵之音不绝于耳。

　　素还真和月无求愈战愈烈，二人都恨不得将对方置之死地，所以一旦出手，也都是下了死手。

　　可是数分钟后，月无求便露出了疲态，渐渐开始有些不支了，素还真的剑道凌厉而刚猛，刁钻狠辣，一开始月无求还能抗衡一二，可是到了最后，却只有逃避躲闪的份儿了。

　　素还真自幼修剑，在剑上的造诣可谓非凡，又是剑中皇者，月无求虽然是天才，但与素还真相比之下，无疑就要逊色一些了。

　　“铿！”

　　一声金属碰撞声传出，月无求终于难以匹敌，被素还真击飞而出，在凌空中吐血，被素还真的剑气重创。

　　素还真哈哈大笑，纵然是断了一条腿，可是却依旧不减其狂傲：“看来我的暴雨，要比你的暴雨凌厉啊。”

　　“同归于尽吧！”月无求乱发蓬头，却目露凶光，直接扑向了素还真，要与之鱼死网破。

　　素还真也是昂然一喝，一股劈天剑意冲了出去，素还真和月无求瞬间交锋，而后急速分开，素还真和月无求一左一右，分站在两座山峰之上。

　　风，在这一刻似乎也停滞了。

　　“砰！”

　　月无求身体陡然一软，扑倒在地上，震起大片的烟尘，旋即身首分离，血染大地。

　　素还真抖了抖灵犀神剑，鲜血顺着剑刃抖落，溅洒在地上，呈现出梅花印，看起来格外的妖娆。

　　“完了……完了……”

　　见到月无求的也死了，那些月无求的部下们全部都如丧考批，其中一个长老更是直接一屁股坐在地上，无精打采。

　　月无求一死，他们都猛然想到自己的下场，若是萧风不理会他们还好，可是以萧风对月无求他们的憎恨，怎么可能会放过他们这些叛徒？

　　面对萧风和素还真或许他们还不怕，但问题是在萧风的身后，还有三个强大无比的绝世武者。以他们的实力，要杀他们易如反掌，他们连反抗的余地都没有，甚至于连怎么死自己都无法选择。

　　击杀了月无求，素还真甚至连看都不看他一眼，直接朝着萧风走了过来，再度一个熊抱将萧风抱住。

　　萧风哭笑不得，心想看来这二十年里，自己这个大哥应该也很不容易。

　　小爱在这时候也缓缓走了过来，眼眶湿红，终于，素还真可以不用在内疚了。在这二十年里，身为素还真的妻子，没有人会比她更加清楚素还真有多么的不容易。

　　而如今见到萧风没事，小爱便知道，素还真终于可以卸下那沉重的包袱了。

　　“你没事，真是太好了！”素还真喜极而泣，一时间所有的情感全部宣泄出来，自从萧风因为他而被逼入镇妖塔，他就一直对萧风存在着愧疚，因此有了心魔，修为再也无法寸进。

　　而如今见到萧风没事，那心里的愧疚终于宣泄而出，从今往后，他不必在再被这种心情折磨了。

　　“二弟，对不起，都是我的错，要不是因为我……”素还真想要道歉，却被萧风阻止。

　　萧风打断素还真的话：“如果把我当成是兄弟的话，就不要说这样的话，因为那样的话……”

　　“等于是对你的侮辱。”素还真接过萧风的话，似乎早已料到萧风会说什么了，眼角中也是泛着笑意。

　　萧风一愣，旋即与素还真相视而笑。

　　素还真一拍萧风的肩膀：“你果然还是一点也没变。”

　　“没变吗？”萧风摸了摸鼻子，虽然嘴上没说，可是心里却对素还真的话不敢苟同。

　　在镇妖塔的这短时间，虽然只有一年的时间，可是对于他的心性却是一种磨砺。虽然镇妖塔内的生活很残酷，但也因此让他明白了很多道理，众生众灵应当平等，虽说妖魔邪恶，但那只不过是各自对生存的理解不同罢了。

　　小爱也是嗔怪的道：“好在你回来了，要不然这家伙就该陷在对你的愧疚之中无法自拔了。”

　　素还真一惊，旋即有些不好意思的挠了挠头：“你都发现了？”

　　他原以为自己隐藏得很深，每一次回家都是表现的跟一个没事人似的，不让自己的情绪表现在小爱的面前。可是却没有想到小爱还是发现了，这让素还真有些不太好意思，原本不想让小爱担心的，可结果还是不能如愿。

　　小爱横了他一眼：“身为你的枕边人，要是连你这点细微的变化都不能察觉到的话，那我也不配成为你的妻子了。”

　　人这一生之中，最为亲近的就是枕边人，任何秘密在枕边人的面前都难以保守，被发现也是时间问题而已。

　　素还真自以为隐藏得很深，却不知道小爱自始至终都清楚的，此时素还真心里涌上一股暖流，小爱明知道但却不揭穿，就是顾及他身为男人的尊严。

　　“萧风，你是怎么从镇妖塔内出来的？”恰逢此时，御神风和雾江南他们也走了过来。

　　云中圣虽然吓了双眼，但却很激动，踉跄的走着，口中忙问：“萧风呢？萧风在哪里？”

　　素还真和小爱急忙上前去搀扶云中圣，将他扶到萧风的面前：“师傅，萧风在这里。”

　　云中圣一把抓住萧风的双手，老泪纵横的拍着萧风的手说道：“你师傅一直相信你会来救我们的，他很相信你。”

　　萧风愕然，旋即，微笑着看着雾江南，却见到雾江南脸上一红，哼声道：“这老东西，应该被人揍糊涂了，这都开始胡说八道了。”

　　众人干笑不已。

　　萧风回答御神风的疑问：“在这镇妖塔内，有着一位统治者，名叫镇魔大仙，是他将我放出来的。”

　　“镇魔大仙？这传说是真的？”素还真吓了一跳，原来他以为镇魔大仙什么的应该是传说才是，毕竟没有真的见过，但从萧风口中听说之后才知道原来这个镇魔大仙还真的是存在着的。

　　“没错。”萧风点头，道：“我们这些人都是他放出来的。”

　　御神风等人这才开始打量着月粼等人，神色却是有些不自然，他们不比萧风，在巅峰武者的面前可以泰然自若。面对巅峰武者，那强大的威压让他们感觉很不自在。

　　御神风不解：“那为何他唯独放你们出来？据我所知，镇妖塔内素来都是有进无处的，镇魔大仙为何就给你们开了这个先例。”

　　“因为他和我论法输给了我，所以就答应放我们离开。”萧风淡笑着道，但心里却有些疑惑，到底是谁揭开了那封印，要是没有那个人，他们也不可能从镇妖塔离开。

　　众人闻言均是一惊，连镇魔大仙那样的神人都输给了萧风？

　　不过紧接着，素还真等人就都是哭笑不得，稍稍惊讶之后，也就回过神来了，毕竟萧风就是这样的妖孽，见多了也就见怪不怪了。

　　可是其他的那些听到萧风平淡无奇的说出这一切，却都是震惊不已，镇魔大仙是个传说，惊天地泣鬼神，震古烁今，气度凌云，而这样的大人物，居然输给了萧风？


第428章 两个老货

　　“不管怎样，出来就好，出来就好。”御神风眉开眼笑，如此一来，他们道虚天宫也就可以重振旗鼓了。有萧风的存在，只怕道虚天宫甚至能够超过鼎盛时期。

　　道虚天宫没准能够成为西方群域的第一霸主，一个武尊，两个武帝，无数个武皇，这样的底蕴，只怕是在这西方群域也足以雄霸一方了。

　　“萧风听令！”就在这时，御神风忽然神色一正，昂然喝道。

　　萧风等人均是一愣，不解地凝视着御神风。

　　御神风严肃地道：“从今往后，你就是我道虚天宫的新任宫主，以后道虚天宫生死存亡，均在你一念之间。”

　　“什么？”萧风哑然失色，有些结巴的道：“宫……宫主，你不是在开玩笑吧？”

　　“现在我已经不是宫主了，你才是宫主。”御神风纠正道，神色肃穆。

　　看到这里，萧风彻底傻眼了，从这一点就可以肯定，御神风绝对不是开玩笑，而是真的有意让自己当这个宫主。

　　于是乎，萧风便求助似的看着自己的师傅，自己乃是一介散人，怎么能够当宫主被束缚呢？

　　雾江南耸了耸肩：“这我可没有办法，这是上一任宫主的决定，我不能干扰。”

　　素还真也是拍了一下的肩膀：“是啊二弟，难得宫主看得起你，你就老老实实的当了这个宫主吧。”

　　“那你怎么不当啊？”萧风没好气的白了素还真一眼，他这人懒散惯了，突然间让他正经起来当什么鸟宫主，这怎么可能。

　　还不等素还真回答，云中圣就抢先说道：“他不行，他太蠢了，要是当了宫主的话，没准会将道虚天宫带向毁灭。”

　　“哎？”素还真愣住了，不带这么埋汰人的吧？

　　“怎么？说错你了吗？”云中圣哼了一声，颇为不满地道。虽然萧风救了他们，可也就是好在有萧风，要不然他们全部都要死在这里，云中圣心里还是有一点不悦。

　　“没，您说得很对，很对。”素还真也知道自己师傅大概是有些不太高兴，旋即有些不好意思的挠了挠头，急忙承认。

　　云中圣语重心长的对素还真说道：“真儿啊，不说我说你，你这老实巴交的性格什么时候能够改一下，在和平时代老实巴交是一种美德，可在这乱世之中，你这老实巴交可就等于是愚蠢了啊。你应该多想你师弟学习，所谓无毒不丈夫，学学他的心机与睿智。”

　　雾江南白了他一眼：“好意思说他吗？他今天这样还不是你从小没给教好？”

　　“我咋没教他了，是他自己笨。”云中圣一脸嫌弃地说道。

　　素还真快要哭了，不带这样玩的，老实怎么了，大把人喜欢老实人呢。

　　“少在那解释，子不教父之过，他会知道跟你脱不了干系，都怪你自己没用，还有脸怪别人。”雾江南洋洋自得的道：“哪像老夫的徒弟，要智谋有智谋，要能力有能力，这孩子这一点，随我！嘎嘎嘎嘎……”

　　雾江南笑得奸诈，声音就像是鸭子叫唤。

　　“放你娘的十八拐弯连环屁！”云中圣气得老脸通红，哼道：“萧风今天会有这样的成就，和你没有半点关系，全都是自己的功劳。”

　　“那也是在我的英明神武领导之下，老东西，嘴巴给我放干净点，别忘了是谁救了你，是我徒弟救了你，那也就等于是我救了你。你这是对待救命恩人应该有的态度吗？”雾江南斜瞥了云中圣一眼，怪笑地说道。

　　“混帐！”云中圣直接挣脱了素还真和小爱的束缚，冲着雾江南怒目圆睁：“你想要干架吗？”

　　“干就干，我还怕你不成？”雾江南也怒了，撸起自己的袖管。

　　“干你娘！”云中圣像是被激怒的狮子，直接扑了上去，和雾江南扭打成一团。

　　因为雾江南和云中圣都被禁锢了修为，所以都没有用战技，而是一上来就以肉身相搏。

　　众人也就看到他们在地上滚来滚去，很是失态。

　　御神风也觉得很丢脸，脸都绿了，这两个老东西，年纪加起来都四百来岁了，居然还这么不识好歹，当众撒泼。

　　“行了行了，别打了，我当宫主还不行吗？”萧风哭丧着脸，这两个老东西演戏，别人不知道他还不知道吗？

　　“你早说啊，看把我鼻子打的，刚才还说你聪明，现在就犯傻了，一点也不醒目。”雾江南从地上站了起来，揉着自己的鼻子不满的抱怨道，他的鼻子已经通红，整个都肿了起来。

　　红彤彤的，就跟红鼻子似的。

　　“就是，你看把我这两个眼睛打的，我都不想说了。喂，老货儿，你该不是趁机报复前几天我抢了你的一只蟑螂吃的一箭之仇吧？”云中圣跌坐在地上，顶着两个熊猫眼不满地说道。

　　萧风无语了，这两个老东西，变得也太快太直接了吧？

　　旋即，萧风也正色道：“我先约法三章哈，虽然我是答应担任宫之位，但是你们也应该知道我是没有多余的时间来打理道虚天宫的，所以在这之前，我需要宫主，哦不，御神风来继续替我打理道虚天宫，没问题吧？”

　　萧风本来是想要称呼御神风为宫主的，可却在御神风的凌厉的目光之下，无奈的改口了。

　　听到萧风答应担任宫主之位，御神风也知道不能将他逼得太紧，也就答应了下来：“没问题，我会暂时替你打理着道虚天宫。”

　　“但是现在……”御神风目光一扫，顿时变得凌厉，属于宫主的那种威严顿时附体，他扫视那些叛徒，从牙缝中挤出一句话来：“现在，应该考虑怎么处置这些叛徒了。”

　　“噗通噗通……”

　　御神风的话音落下，一群人全部都跪了下来，可怜兮兮的看着御神风，苦苦哀求道：“宫主，这不是我们的错，都是月无求他们师徒三人逼我们这么做的，如果我们不答应，他们就会杀了我们。我们也是因为无奈之举，不得已而为之啊。”

　　“是啊宫主，我们都是被逼得，要不是因为他们胁迫我们，我们怎么有这样的胆子来背叛您。那月无求狼子野心，心狠手辣，还威胁我们要是我们不听从他的吩咐，不但要杀害我们，还要杀害我们的家室妻儿，我们是逼不得已啊。”

　　这些人一个接着一个开口，都害怕萧风会因为一时之气而给他们下必杀令。

　　“我不是你们的宫主，萧风才是宫主，我叫御神风。”御神风冷声道，不予理睬，完全将他们的哀求忽视，对萧风问道：“宫主，你看这些人要怎么处置？”

　　说这话的时候，御神风的眼中明显闪烁着异彩，虽然没有言表，但却包含着深意。

　　萧风也不蠢，看到御神风眼中的神彩，于是便佯装酷戾的回答道：“叛徒？那全部都杀掉不就好了？”

　　此言一出，所有人都毛骨悚然，同时身体一震，脸上也是瞬间就苍白。

　　萧风要杀他们，那可是再简单不过的，听到这话，他们都感觉不妙了。

　　可以说，超过八成的人，此时都浑身瑟瑟发抖，不单是害怕死亡，更担心萧风的折磨，他们可不想被月粼给吃掉了。

　　“这，不太好吧？”御神风有些迟疑的回答，自然也是故意的，萧风当起了这个白脸，那他自然就要当红脸了。

　　“怎么不太好了？”萧风不解的问道，凌厉的目光扫过人群，每个对上他的目光的人，都是不由自主的颤抖一下：“这样的叛徒，留着也是祸害，不如趁机灭掉才好，要不然以后再出这样的情况，他们再背叛，那我们不就等于是养虎为患。”

　　“我们再也不敢了，求宫主再给我们一次机会，我们一定兢兢业业，效犬马之劳，永生不叛。”那些武者们都慌神了，急忙叩首效忠，信誓旦旦的保证。

　　“你们说不敢，我就信你们不敢了？你以为我萧风是那么好糊弄的吗？”萧风冷笑着道：“你们既然可以背叛道虚天宫一次，就能背叛道虚天宫第二次，也别给我扯什么被逼的之类的话，来考验我的智商。”

　　众人闻言，全都面露哭丧，萧风不信他们，那也就注定了他们的命运。

　　“都给我爷们儿一点，怕什么？不就是死吗？萧风，我不怕你，要杀便杀，要剐便剐，我林某人要是皱一下眉头，就不是真男儿！”人群中忽然传来一道响亮的声音，终究是有人比较硬气，选择站出来和萧风硬扛。

　　御神风凑到萧风的耳边，给萧风解释道：“这个人就是月无求师徒三人的头号打手，看样子应该是他们的亲信。”

　　“哦？那倒是挺忠心的嘛？”萧风冷笑一声。

　　“林文英，你少在那站着说话不腰疼，你是月无求那三个贼人的头号狗腿子，这事情谁不知道？你自己死也就算了，还想托着我们给你陪葬？我们又不像你一样，是月无求的狗腿子。”林文英一开口，立刻就有人讥笑着说道。

　　“你以为委曲求全他们就会放过你们吗？他们已经说了，要杀光我们所有人。既然横竖都是死，不如像个爷们一点的死去。”林文英哼声道，与萧风针锋相对。

　　“看来你似乎对月无求很忠心的样子？”萧风面对威胁的对这林文英问道。

　　“没错。我林文英今生今世，都只效忠于月无求一人。”林文英眼红脖子粗的道。

　　“好好好。”萧风连道三个好，旋即对月粼挥了挥手：“吃掉他，记得不要吃得太快，我要让他看着自己身体每一寸皮肤一点点消失。”

　　“萧风，虐杀俘虏，你算是什么英雄好汉？”闻言，林文英也慌了，若是萧风直接杀死他，他的确不怕，反正也就痛一下就彻底结束了。

　　可是现在却不同，萧风要让月粼吃掉他，这种痛苦连鬼丑那样的狠人都被折磨的哇哇惨叫，更别说是他了。

　　“我有说过我是英雄吗？我从来都不是英雄。”萧风冷笑着道。


第429章 重见天日

　　林文英还想要咒骂两句，可是月粼却根本不给他机会，一把将林文英按在地上，然后就开始大快朵颐了。

　　“啊啊啊……”

　　那恐怖的惨叫声，再度回荡在众人的耳边，所有人都发憷，将头埋在胸前，不敢抬头。

　　“还有谁？还有谁要效忠月无求的，赶快站出来，不要浪费时间了！”萧风目光凶戾，直视着众人。

　　没有人敢说话，效忠月无求，那不是找死吗？

　　“不说？那也无所谓，反正我也不打算放过你们，这个人说得不错，你们横竖都得死。”萧风冷哼着道。

　　众人心里发毛，心惊肉跳。

　　“宫主，我看这样不好，要是杀光了他们的话，那么道虚天宫就成了一座空城，没有人替我们效力的话，我们可是连吃喝都成问题啊。”就在此时，御神风也恰到好处的站出来说话。

　　御神风这一站出来，众人顿时霍然抬头，眼中闪烁着亮光，犹如看到了救星。

　　“现在你是宫主，还是我是宫主？我说杀他们，就得要杀他们！”萧风毫不客气的对御神风训斥道，好像是在宣布自己的主权。

　　众人听言，刚刚萌生的喜色，顿时就荡然无存，脸上又遍布阴霾了。

　　御神风急忙赔笑，解释道：“宫主，你别生气，虽然他们是叛徒，但如今还是有一些利用价值的。我们道虚天宫经过这一场大战之后，已经元气大伤了，这要是再损兵折将的话，那后果可就不堪设想啊。以后道虚天宫沦为空城，我们也是多有不变啊。”

　　“哼，我有三个巅峰武者为我效力，这样的底蕴，纵然是四大佛宗都无法相比。要想收徒，那不是有数以万计的武者如狂蜂浪蝶一般涌来？到时候自然有人。”萧风反驳道。

　　那些武者的神色，就在萧风和御神风的对话之间不断转变，一下子充满希冀，一下子遍布失望。

　　尤其是听到萧风准备杀了他们再招新弟子的时候，他们都感觉绝望，因为他们都知道萧风说的没有错。以萧风现在的能量，只要大喊一声收徒，那别说西方群域了，全天下的武者都会闻风而至。

　　但只有萧风和御神风才知道，真正要收徒的话，不是那么简单的。新弟子入门，还要经过各种考核，因为难免有些别有用心之辈，而且新弟子培养起来，也要花费一大把的时间。

　　这些武者虽然当初背叛了御神风，可那毕竟的确是有被月无求胁迫的因素存在，而且墙倒众人推的道理，萧风也是知道的，会发生这样的事情没什么好意外的。

　　他之所以和御神风演这么一出戏，只不过是为了提醒一下这些人，让他们长长记性，不要一旦出了什么事就第一时间背叛。

　　受新弟子所给宗门带来的压力，倒不如原谅这些叛徒。

　　“宫主，话不能这么说，虽然他们背叛过，但那也有月无求师徒威胁的因素存在。况且再收徒的话，要培养起来也并非一朝一夕，不如我们就给他们一次机会，依照他们的表现来看，要是他们听话的话，此事也就作罢，如若不然，那我也有办法让他们生不如死。”御神风冷声的说道，眼中闪烁杀意。

　　可是虽然是这样的一句话，听在众人的耳中，却比仙乐还要动听。给他们一次机会？那也就代表还有活命的机会？

　　“这……”萧风故意作出有些犹豫的表情，可似乎是在考虑。

　　见状，众人均是一喜，萧风不像之前那么果断了，他犹豫了！犹豫，也就代表有戏！

　　“宫主，我们一定忠心效力，为道虚天宫谋福利，若敢违背誓约，五雷轰顶，不得好死。”

　　“宫主若是信不过我们，大可给我们设下契约，若有违背，肠穿肚烂而死！”

　　见状，这些武者纷纷开口，甚至于有些人为了博取萧风的信任，居然还提议萧风给他们设契约。

　　主仆契约，仆从就必须效忠主人，一旦违背，仆人就会遭受契约之力抹杀。而仆人死亡对于主人没有任何的影响，若是主人死亡，仆人也会跟着死亡，这是一个不公平的契约。

　　“好，既然你们都有心悔过，我就再给你们一个机会。”萧风终于改口，道：“但是死罪可免，活罪难逃，我也的确打算给你们设主仆契约。”

　　那些武者全部都松了口气，听到这话没有任何的不适，反而还谢天谢地。因为在他们看来，他们都已经是必死无疑了，是因为御神风为他们求情，他们才侥幸活了下来。

　　如今既然能够活下来了，那自然是对于萧风的决定没有任何的异议。

　　“咚！”

　　一声轰然巨响，一座古朴的青铜巨鼎浮现在天空中，万法乾元鼎悬在萧风的头顶，而后鼎口喷出无数道光芒，朝着这些武者冲去。

　　这些武者都不敢抵挡这光芒，解开护体罡气，让光芒入体，完成主仆契约的链接。这个契约是双向的，唯有双方同意，才能够达成。

　　一时间，数百条性命全部都系在萧风的身上，只要他死了，这数百人也就会跟人死亡。

　　“饶你们一命，日后好好表现，只要我能够感受到你们的诚心，日后替你们解开这契约也未尝不可。”萧风仰头说道，典型了打一巴掌给一颗枣吃，他深知帝王心术的奥妙之处，就应该棍棒和甜头并用，才能够收服人心。

　　原本那些武者对于自己悲哀的命运被人掌控而忧虑，听到这话之后就重燃了希望，只要表现后，以后还能解除的。

　　萧风这一手，主要是防止出现像是林文英那样对月无求效忠的人。

　　入夜，平乱了叛变之后，萧风开始着手替御神风他们疗伤。

　　而这个时候，九千胜和月粼等三人就充当了医士的角色，因为他们的境界与众人相比已经是天差地别，替他们化解伤势只是小儿科而已。

　　一个晚上的时间，御神风等三人都解了毒，云中圣的失明双目也终于可重见天日。而素还真自斩的那一条腿，也在九千胜的治愈下重生。

　　“二弟，如今的我们气势如虹，不如直接上神渊境报仇雪恨吧！”素还真有些激动地说道，以他们现在的阵势，有三个巅峰武者相助，要灭掉神渊境易如反掌。

　　在这二十年里，素还真无时无刻不想着杀死天佛尊，此时也是一样。

　　然而，却见萧风不慌不忙的道：“不急，现在去还不能引起多大的轰动，我要在论法大会高潮之时前去讨伐，到那时候举世皆知，让整个神武大陆知道我萧风是如何将神渊境践踏在脚底。”

　　现在就去找天佛尊的麻烦，消息还不能一下子传出去，但要在论法大会最高潮的时候，那时候天下人都齐聚神渊境，他要是大闹，才能够起到举世皆知的效果。

　　素还真冷哼一声：“也好，就让他们继续再苟延残喘一些时日，反正他们终究难逃一死。”

　　“在我不在的这二十年里，西方群域有没有出现有关于我的事情？”萧风开始询问这些年发生的事情。

　　素还真点了点头，旋即坐了下来，娓娓道来：“在这段时间，有个被世人称之为狂徒的男子，从出现在西方群域开始便一直找神渊境的麻烦。杀害神渊境的僧众，据说他是为了替你报仇，他自称你是他的兄长。”

　　“哦？竟有此事？”萧风也觉得有些好奇。

　　“这个你也无需过于在意，毕竟在你死后，有不少人都冒充与你有关，而后对神渊境下手。在这二十年里，你的七大姑八大姨，老爸老妈，兄弟姊妹，亲朋好友，全部都有人扮演过了，他自称是你的弟弟，这也不足为奇。之所以提起他，只是因为他是这些人之中最拼命的一个，那些冒充的人顶多冒充一段时间，然后就销声匿迹了，可那这狂徒居然在这二十年里每时每刻都在和神渊境厮杀。”素还真解释道。

　　因为那时候萧风的风头太盛了，可谓是扬名天下，俗话说人怕出名猪怕壮。萧风一旦出名了，那时候就有不少人借机冒充和萧风有关系，以此获得知名度，在这二十年里素还真见多了。

　　“不，他应该的确是我的弟弟。”萧风笑了笑，想到了谁，旋即问道：“你现在可知此人下落？”

　　素还真心惊，急忙道：“我亦不知，这人神出鬼没，外人根本就找不到他。但是我听说最近神渊境已经因为他的骚扰而觉得不耐烦了，已经派出数位武皇前来剿杀这狂徒，不惜一切代价都要将其斩杀，若这人真的与你有关，你可要抓紧了啊。”

　　“我倒是听到了一些风声，据说神渊境的那几位武皇正在往御风岛赶，或许他们已经知道了那个人的下落也说不定。我们需要立刻动身，去一探究竟。”恰逢此时，小爱上前来提议。她在前几天买菜的时候，听到一些武者私底下议论过。

　　“既然如此，那我们明日启程，无论他是否和我有关系，我们都要救他一命。这样的太麻烦，怎么能够这么轻易地让他死去呢。”萧风打定注意要救这个狂徒，虽然猜测他或许就是司徒雷，但也要见过之后才能肯定。

　　“另外还有一件事，那就是有关于纳兰公主的。”素还真面色有些迟疑，似乎在犹豫该不该说。

　　萧风一愣，表情立刻变得有些不太好看了，声音也不禁高了几个分贝：“纳兰姐妹怎么了？”

　　素还真叹了口气，自然知道萧风和纳兰姐妹的关系，说道：“自从你被害之后，纳兰二公主就因为伤心过度昏厥过去，从此昏厥不醒，距今已经有二十年的时间了。而长公主也以为此事而倍受打击，离开了皇宫，奔波于天下，为自己的妹妹寻找解救之法，如今的大夏王朝，举国都沉没在一片悲伤的气氛当中。”

　　“这两个蠢货！”萧风霍然起身，眉头凝结成一个肉疙瘩，在原地来回踱步，神色有些不安。他没有想到在自己入塔之后居然发生了这么一些事情，那两个丫头怕是吓坏了。

　　一听到纳兰香香昏迷不醒，萧风心里就不由自主的慌乱了起来。

　　但是许久之后，他终于是从那慌神中冷静过来，长舒一口气：“这也没办法了，现在我也不可能立刻回到东方群域，唯有等此事结束之后再说吧。”

　　萧风有些心烦意乱了，原本是打算在西方群域多逗留一些时日，但现在看来是没办法悠哉了。现在必须立刻解决一系列的麻烦事，然后以最快的速度赶回东方群域，看看纳兰香香现在到底怎么样了。

　　虽然不想承认，但萧风也知道自己心里已经开始不平静了，要是不能尽快知道纳兰香香的情况，只怕这种不安的感觉就会一直存在。


第430章 围杀狂徒

　　“凤仙怎么样了，有关于她的消息吗？”萧风骤然想起了凤仙，当初自己被逼入镇妖塔，她冒死前来送鼎，这让萧风感觉大为感动。

　　而如今二十年已经过去了，万圣岩已经掌控着西方群域一方世界，那也就代表着女娲到现在还没死，凤仙的复仇大计依旧无果。萧风担心凤仙或许已经葬身在女娲的手里，所以才出此一问。

　　素还真也表现的有些迟疑：“从你被逼入镇妖塔之后，西方群域就失去了她的消息，在这二十年里也没有人发现她的踪迹。不过你放心，万圣岩的人虽然费尽心思的找她，但至今还没有传出她已经沦亡的消息，想必她应该还活着，只是有可能不再西方群域罢了。”

　　“是吗……”萧风捏着下巴，心里不由得感叹，看来自己进入镇妖塔之后，自己的兄弟朋友都过得不太好啊。

　　而他当初答应替凤仙解决万圣岩，结果却食言了，如今想想，萧风也觉得愧对凤仙。想必那女人这二十年来如过街老鼠一样的藏头露尾，只怕也是憋着一肚子的火气吧。

　　萧风甚至于都可以预见自己再见到那娘们，她会用什么语气对自己了。

　　旋即萧风对御神风说道：“十天后替我散消息出去，将那女人给我找出来。”

　　以道虚天宫的人脉网，兴许就能把那女人找出来。

　　但不是现在，而是十天之后，那个时候他要让整个西方群域的人都知道他萧风回来了。

　　而在这段时间里，他要抓紧将所有事情都一次性解决掉，包括神渊境和万圣岩。

　　而至于四海龙王和夜叉族，还有那该死的武成王，那就等到自己回到东方群域之后再说。

　　既然回来了，那么昔日曾经对他造成羞辱的那些人，萧风就一个也不会放过。

　　而就在此时，萧风却猛然想到了什么，对素还真问道：“这一次我之所以能够从镇妖塔内逃出来，除了有镇魔大仙以外，还要感谢那个释放我的人。在镇妖塔的外围有一张封印大门的符箓，只有那张符箓被撕毁，我才能够冲破封印回到这个世界，你们知不知道是谁救了我？”

　　萧风一直都对这个问题感到疑惑，他也不相信这会是一个巧合，至于为什么，他也很想弄清楚。

　　无论那人是谁，他都希望将其找到，而后当面向其道谢。

　　“这个……”素还真与御神风等人对视一眼，皆是露出不解的神色，看到这里，萧风也就知道他们八成也是不知道的。

　　“不知道就算了，这件事情也就暂且搁置吧，收拾一下，我们明天去御风岛一趟。虽然现在不能对神渊境下手，但先断掉他的一些臂膀还是可以的。”

　　……

　　翌日，天空才刚刚放晴，萧风等人便齐聚大殿，浩浩荡荡的数百人众，气息汇聚成一道洪流，直冲天顶，仿佛要将这大殿一并冲破一般。

　　萧风站在宫主的位置上，看着眼前的众人，皱了皱眉头，旋即脸转向御神风：“只是除掉几个武皇而已，无需如此兴师动众。”

　　“宫主，我们是自愿跟随您前去的，希望能够为您效犬马之劳。”他以为这是御神风阻止的，但殊不知这是他们自发组成的。

　　也是不得不跟着啊，他们的性命可都在萧风的手上攥着呢，这要是萧风有个三长两短，他们也得要跟着没命。所以不得不要跟着萧风。

　　这并不是忠心，而是迫不得已。

　　“只是对付几个武皇，不需要那么多人，你们在这里镇守就可以了。”萧风淡淡道，哪里不知道这些人的想法。

　　带着这么多人出去，那不是就明摆着告诉别人他们要去找神渊境的麻烦吗？那就不用等到十天之后，天佛尊立马就会知道他回来的消息了。

　　闻言，那些武者都有些失望，没办法跟着萧风，那也就等于是失去了一次表现的机会。

　　“切记，在我对神渊境下手之前，你们绝对不能暴露我已经回来的消息，如若不然，严惩不贷。”萧风沉声道，对众人警告道。

　　他可不想让天佛尊有所警惕，所谓狮子搏兔亦用全力，萧风可不是那种会小觑的敌人的人。虽然他现在身边有三个巅峰武者给他撑腰，但萧风依旧不敢小看天佛尊，他的目的很明确，就是要一击毙命，让神渊境永世不得翻身。

　　“吾等谨遵宫主命令。”众人哪里敢违背，连忙答应。

　　“启程！”

　　萧风也不废话，直奔御风岛而去，顺便会会那个狂徒，看他到底是不是自己所想的那个人。

　　……

　　与此同时，在那御风岛内，风起云涌，山崩石裂，怒潮翻起卷天巨浪，铺天盖地。

　　一场大战正在进行，惊天动地。

　　在那海上，五道身影昂然而来，他们站在水面上，以四打一之势，将司徒雷围困其中。

　　“狂徒，你还不束手就擒吗？”四个武王凝视着司徒雷，目露凶光。

　　此子胆大包天，在这二十年里疯狂的屠戮他们神渊境的弟子，一开始他们倒也没在意，只因为司徒雷是随波逐流，跟那些想要出名的人一样，为了和萧风攀上关系，也就如烦人苍蝇似的不断打扰神渊境。

　　但之后萧风风头已过，这样的愣头青已经是少之又少了，可是司徒雷却依旧不断地给他们神渊境制造麻烦，这才让神渊境真正开始注意到这狂徒。

　　“束手就擒？”司徒雷嗤之以鼻，冷冷一笑，从海上抱起一块礁岩，就直接冲着那四位武王丢了过去：“在我司徒雷的字典里，从来没有束手就擒这四个字，在我未能替兄长报仇之前，我绝不认输。”

　　“冥顽不灵，死有余辜！”一个僧王冷声道，本来他还挺看重司徒雷的，以他四人之力，与司徒雷苦战了三天三夜，却都只能打成一个平手，可见司徒雷的资质是何等的不凡。

　　可是司徒雷果然如同传闻中的那样，又硬又臭，不论他们如何劝说，司徒雷都是不为所动，一心要替萧风报仇。

　　四个僧王同时暴掠而来，身姿如同一只只在海上翱翔的海燕，紧逼司徒雷而来。

　　“司徒雷，你已经无路可逃了，我们神渊境的三位武皇正在赶往这里，只要他们一到，就是你的死期！”其中一个僧王桀桀怪笑道，他们其实是先头队伍，寻找司徒雷的下落，一旦发现司徒雷的踪迹，然后第一时间向神渊境传讯汇报。

　　如今他们与司徒雷苦战三天三夜，目的就是为了拖住司徒雷，然后等到那三位武皇赶到，联手将司徒雷击杀。

　　他们也都知道以他们的实力，要杀死司徒雷是不容易做到的，即便最终如愿以偿，也要付出不小的代价。所以三日来均是车轮战，一边消耗司徒雷，一边拖延时间。

　　司徒雷早就料到这四个秃驴不怀好意，对他围而不杀，必定是在等候救兵。但是司徒雷万万没有想到，这一次神渊境居然这么大手笔，直接出动了三个武皇来对付他。以他现在的修为，一个武皇就能杀得他毫无还手之力，更何况是三个，由此可见神渊境对司徒雷有多么痛恨了。

　　“放心，我会在他们赶到之前，杀死你们的！”司徒雷桀桀怪笑，迎了上去，在飞扑的过程中，身形猛然暴涨。

　　“牛劲！”

　　司徒雷陡然一喝，两条粗实的臂膀凸现数十条狰狞的青筋，充满了爆炸性的力量。

　　司徒雷犹如一头蛮牛般横冲而来，陡然捏紧拳头，直接轰来一记隔山打牛。

　　拳头内蕴元气，直接朝着那四个武王轰击过去。

　　“狂妄！”四个武王同时被司徒雷的话语激怒，一时间杀招尽显。

　　“轮回天葬！”

　　“无形禅灭！”

　　“天龙禅唱！”

　　“佛拳！”

　　四个武王，各施手段，他们知道如今已经不必留手，三位武皇应该也即将赶到这里，如今便可全力以赴，消耗司徒雷，缠住他不要让他离开这里。

　　司徒雷也知道情况紧急，必须尽快解决这四个武王，否则等到那三个武皇赶到，自己必死无疑。

　　司徒雷并不怕死，但他也知道不能作无畏的牺牲，只有他活着，才能够替萧风报仇。

　　一场大战骤然爆发，司徒雷是为了性命而战，而他们却是为荣誉而战，各为其主。

　　与此同时，果然如同司徒雷预料中的那样，神渊境的三位武皇，正在竭力往这里赶来。

　　三人面色沉着，但眉宇间却有着些许厉色，司徒雷连番羞辱神渊境，他们身为神渊境的僧王，自然与神渊境一辱俱辱。

　　如今得知司徒雷下落，三人均是怒火难填，恨不得将司徒雷千刀万剐。

　　而就在此时，三人便看到有一行人从旁经过，虽然萧风等人极力的掩饰了自己的气息，但是那身上若有若无的凶悍杀气，却依旧是让他们三人为之震惊，从而停下了脚步。

　　萧风此次只带了月粼和素还真两人前往，正如他所说，只是对付区区几个武皇，无需兴师动众。况且若是真有什么意外，以月粼的实力，足以保他们周全。

　　萧风也注意到了这三个武皇，停下了脚步，随即开始打量起三人来了。

　　片刻后，萧风略带惊讶的撇了撇嘴，这三人的修为也是武皇，该不会那么巧，就遇上了准备去劫杀狂徒的那三个武皇吧？

　　本来那三个武皇是打算就这样刚走过去的，可是转念一想，对方气息隐约间可见凶煞，若是就这样走过去，也不知道会否将三人激怒。

　　于是乎，一个白眉老僧旋即上前一步，与萧风交谈：“三位不知尊姓大名？”

　　“询问别人姓名的时候，首先要自报来历，活了那么大岁数了，这点礼节都不懂吗？”萧风毫不客气的斥道。


第431章 羞辱

　　闻言，白眉老僧等人均是脸色一变，随即便是表情有些难看。萧风这态度颇为倨傲，他们客客气气的与之攀谈，可是萧风却是这样的态度，令他们也倍感不忿。

　　更何况，白眉老僧无论是岁数还是修为都比萧风高了一筹，可是萧风对他却没有身为晚辈应该有的尊重。

　　但萧风态度越是无礼，兴许其来头也就是越是不小，白眉老僧也不敢小觑。

　　时间已经过去了二十年之久，白眉老僧等三人对当初的萧风的印象也已经抹灭得差不多了，如今再见到萧风，居然也认不出来。而素还真今日出现也是经过一番乔装打扮，他们也自然无法察觉。

　　只因为素还真实在是太扎眼了，毕竟现在整个西方群域都在找他，只要他敢路面，就一定会在第一时间被人给认出来。

　　白眉老僧强忍着怒气与好奇，笑着回答道：“吾等乃是神渊境的僧王，此次出来，是为了执行师尊的命令，铲除一个胆敢忤逆我们神渊境的狂徒。未曾想竟然遇到三位这样的奇人，这才驻足，望能与之结交。”

　　萧风眉头一挑，心道果然是神渊境的爪牙，旋即冷笑了起来，白眉老僧虽然说话很客气，但是言语中却有着难言的骄傲。可见白眉老僧是故意提起神渊境，让自己等人忌惮，从而对他们也客气相待。

　　若是外人，听到白眉老僧这么说，肯定无论怎么样都会给三分薄面的。毕竟神渊境在西方群域的影响力，是不容置疑的。

　　只可惜，白眉老僧他们所遇到的不是别人，而是与他们神渊境有着血海深仇的萧风。

　　他们不自报家门还好，兴许能够躲过一劫，可是如今既然道出了自己等人的身份和来历，那么也就注定了灭亡。

　　白眉老僧也天真的以为，在自己自报家门之后，萧风等人必然在态度之上有所转变，哪里知道萧风闻言之后，依旧是一副高高在上的姿态。

　　用眼神斜瞥着他说道：“原来是神渊境，我也听说了你们似乎是在嘴上一个外号狂徒的人，没想到堂堂神渊境，对付一个武王居然还派出三个武皇，如此行径，不觉丢人吗？”

　　萧风想起了自己当初被天佛尊等人围杀的情况，天佛尊以大欺小，连公平的机会都没有留给他，如今也是一样。

　　“你……”话音刚落，在白眉老僧的身后，一位金身罗汉顿时面露狰狞，他们已经放下身段，可是萧风却还是如此倨傲，令他们顿感受辱。

　　来自于神渊境的僧王，何曾受到过这样的耻辱，金身罗汉不禁对萧风等人横眉竖目，忍不住是要发作了。

　　金身罗汉正欲发怒，却被白眉老僧拦住，白眉老僧示意金身罗汉退下，萧风既然明知道他们的来历，却还敢这般说话，只怕也是有所依仗，不可轻易得罪。

　　尤其是萧风明知道他们是三位武皇之后，还不将他们当成一回事，如此足以看出萧风是不惧怕他们的。

　　“阁下有所不知，并非吾等无能，而是因为那狂徒着实是狡猾过头。从来不与吾等面对面，素来都是躲在暗处放暗箭，卑鄙至极，如同一只恼人的苍蝇，不断在人耳边骚扰，师尊亦是不厌其烦，这才命令我等前来讨伐。”白眉老僧娓娓道来。

　　“不知那狂徒到底是什么身份，居然敢对神渊境下手？”萧风作出一副感兴趣的样子，试图从白眉老僧的嘴巴里头撬出一些东西来。

　　白眉老僧冷哼一声，提起这个狂徒，他心里也是不舒服：“据说这个狂徒自称是萧风的弟弟，萧风想必阁下知道吧？”

　　“自然知道，那不是二十年前的震动西方群域的旷世奇才吗？据说他以一己之力，巅峰了西方群域的盛世，甚至于还差点害得你们神渊境覆灭。”萧风像是一个局外人，谈笑风生间讲述昔日过往。

　　“什么旷世奇才，就是一个不知死活的小子，虽然有些能耐，但终究不是我们神渊境的对手，如若不然不然也不会被我们神渊境逼入镇妖塔。如今只怕早已化作血水，尸骨无存了。”金身罗汉不屑地道，似乎对于眼前这人给予萧风这么高的评价而心生不满。

　　对此，萧风倒是没有什么表情，脸上带着柔和的笑意，就像是在听笑话似的。

　　反而是素还真，在听到金身罗汉出言不逊之后，面具之下的面容，立马就变了。下意识的上前一步，可是却被萧风给制止了。

　　白眉老僧继续说道：“不过纵然那狂徒狡猾犹如狐狸，数次逃过我们神渊境的追杀，但终究是因为我们神渊境没有正视他。如今我们意识到他的存在，自然不会姑息，他的来历，我们也已经调查得一清二楚。”

　　“哦？那到底是出自何处，竟然如此大胆？”萧风询问道。

　　白眉老僧脸上有些轻蔑，冷笑道：“他只不过是出自东方群域一个小城中的世家子弟，是和萧风出自同一个小城，由此推断他应该是与萧风有着一定的渊源。而这一次我们已经将他的来历调查的一清二楚，即便他再次从我们手中脱逃，我们也有办法将他置之死地。”

　　“据说那一个世家是叫什么司徒家的，而萧风所在的世家就是萧家了，没想到一个小国家中的小城，居然会诞生两个令人头疼的怪胎。”金身罗汉也不禁感叹一句。

　　萧风顿时心中一震，司徒家？那不用说了，肯定是司徒雷。萧风果然没有猜错，他的弟弟除了金蝉子以外，还有一个就是司徒雷了，而金蝉子闭关修行是人尽皆知的事情，那就自然不可能是他，萧风来到路上就在怀疑会否是司徒雷，而如今听到白眉老僧的讲述，就完全可以肯定了。

　　旋即，一股杀意，从萧风的心底油然而生，这些人居然打着司徒家的主意。想要利用司徒雷的亲人来威胁他，以此逼司徒雷，就范，这神渊境，还当真是无耻至极！

　　这样的佛门，简直污秽不堪，一定要铲除掉！

　　“想必是利用他的家人吧？”萧风冷笑着问道，虽然白眉老僧没说，但他也已经猜出来了。

　　听到萧风这么直接明了的说出来，白眉老僧等人脸色就显得不太好看了。虽然他们的确是有着这个打算，但毕竟是出家人，做这种事情难免会引来别人的非议，所以白眉老僧说话也是有所保留，大概的点明就可以了，无需明着说出来，否则大家的脸上都不好看。

　　可白眉老僧却哪里知道，萧风居然是这般的愚蠢，将这不能吐露的事情给毫无保留的说了出来。

　　白眉老僧开始怀疑，也许萧风不过是某些世家出来的贵公子，虽然是有些本事，但也是依靠家族的庇护，才有现在的修为。实际上却与那些世家子弟一样，蠢笨无脑。

　　“在杀司徒雷亲人的同时，想必你们顺带着也会将萧风他一家也给除掉吧？”萧风皮笑肉不笑的问道，既然白眉老僧他们已经调查出了司徒雷的出处，那肯定也不会放过萧家的。

　　毕竟自己和那神渊境的仇怨可是不小，难保神渊境不会杀自己的朋友家人泄愤。

　　此时此刻，萧风正在按捺住心中那接近于疯狂的杀意。

　　白眉老僧和金身罗汉对视一眼，都有些无法理解，不知道萧风这是怎么了。刚才和他们相遇就一副冷冰冰的模样，到后来好不容易能够说上几句话了，突然间又毫无预兆的大变脸色，这是要闹哪样？他们到底哪里得罪这人了？

　　“的确是有这个打算，怎么？你有意见？”金身罗汉怒视着萧风，终于被萧风挑起了怒气，他们好言好语，萧风却不识好歹，这样人何须对他客气。

　　萧风不回答，只是哈哈大笑：“没有想到啊，堂堂神渊境，居然不敢与人正面相对，而是背地里使刀子，用的都是不堪入目，令人作呕的下三滥。这样也配称之为佛门圣地，简直可笑，可笑啊！”

　　身侧，素还真也不知嗤笑一声，虽然看不清其真容，但是他所表达的不屑之意，已经是很清楚了。

　　萧风完全不理睬白眉老僧等人脸上的愤怒，继续嘲讽道：“你们不要自称佛门了，不如就在这西方群域占山为王好了，想必只要你们竖起大旗，这神武大陆就有不少人来投奔你们了。”

　　“你！”金身罗汉气得脸色涨红，占山为王，那是强盗才干得勾当，萧风肯定是话里有话，借此羞辱他们和强盗土匪没什么两样。

　　此时，即便是沉稳如白眉老僧，脸色也有些不太好看了：“阁下，我敬你是英雄，所以才对你以礼相待，可你却不识好歹，屡次对我们神渊境不敬，到底是什么意思？是否我们神渊境有什么对不住阁下的地方？”

　　“没有，我就是单纯看你们神渊境不爽而已，所以就想要在你们这些神渊境僧王的脸上踩上几脚。”既然被白眉老僧误会，萧风索性也就直接装出一副纨绔子弟的模样来了。

　　“阁下，凡事留一线，日后好相见，这里毕竟是西方群域，你还是不要过分的比较好。”白眉老僧脸色阴沉的笑道，表情不太好看。

　　萧风的态度过于狂妄，他们只不过是过来问句话，结果却被萧风这样羞辱。

　　“过分？过分又怎样？难不成，你还算对我动手吗？”萧风哂笑，根本不将白眉老僧的威胁放在眼里，他日后肯定是要对付神渊境，既然如此，那过分不过分的，又有什么关系呢？

　　“杀了他们！胆敢对我神渊境不敬，罪该万死！”白眉老僧身后的金身罗汉早已是气疯了，听到萧风这么不识好歹的说话，他顿时厉声咆哮，要将萧风一行人置之死地。

　　“我倒要看看，你如何杀我们！”就在此时，萧风也怒斥一声，虚空波动萦绕全身，萧风一个漆黑的圆所包围，如同深陷黑暗之中，无比的神秘。


第432章 他是我弟弟

　　萧风气势暴涨，金身罗汉顿时就气势一弱，不是被萧风吓的，而是和萧风相比之下，他的气势就显得不堪相比。

　　白眉老僧急忙拦住冲动的金身罗汉，萧风可不是那么好对付的，他也已经察觉到了。

　　拥有这等气势，单是萧风一人，就已经是足以让给他们为之头疼的敌人了。更何况这里还有两个，要是真的打起来，谁生谁死还真是不好说。

　　白眉老僧低声对金身罗汉等两人说道：“别冲动，此行我们主要的目的是司徒雷，不要因小失大。等解决了司徒雷之后，我们再回去神渊境搬救兵对付他们。”

　　得罪了他们神渊境，就该付出代价。

　　白眉老僧自知他们可能不是萧风的对手，所以选择暂避锋芒，等到他们解决了司徒雷之后再想办法回去搬救兵回头来处理萧风他们。

　　金身罗汉不满地哼了一声，虽然知道白眉老僧说得有道理，但心里或多或少都是有些不太乐意的。

　　白眉老僧转过头去，阴笑着对萧风说道：“阁下，山水有相逢，我们后会有期。”

　　说完，就打算离开这里，去找司徒雷了。

　　“慢着！”可是萧风哪能那么轻易的放他们离开，一声吒喝，将白眉老僧等人喝停。

　　白眉老僧等人脸色难看，却依旧回过头来：“阁下还有什么事？”

　　萧风面无表情的问道：“你们这是打算去杀司徒雷？”

　　“没错。”白眉老僧皱眉，不知萧风是什么意思，我们杀司徒雷，关你什么事？

　　“你们不能去。”萧风笑吟吟的说道，此言一出，素还真和月粼都有了出手的意图。

　　“我们杀司徒雷关你什么事？难不成你还要阻拦我们不成？”金身罗汉横眉竖目，瞪着萧风。之前萧风轮番的讥讽，就已经让金身罗汉怒火难填，而如今居然阻拦他们杀司徒雷，这简直是可忍孰不可忍。

　　“没错。”萧风也浅浅一笑，素还真和月粼很自觉的朝着白眉老僧他们走了过去，从三个方向将他们包围起来。

　　“为什么？”白眉老僧意识到不妙，也倍感不解，对方这到底是什么意思，仅仅是为了一言不合就要杀人，这未免太狂妄了吧？

　　可怜的白眉老僧，到现在还没有意识到自己犯了多么愚蠢的错误。

　　“因为他是我弟弟。”萧风笑着凝望司徒雷，眼神中尽是戏谑。

　　“弟弟？”白眉老僧等人全部都倒吸了一口冷气，气氛瞬间就陷入了沉默，唯有萧风那玩味的笑容，显得是那样的扎眼。

　　白眉老僧三人眼中都透着恐惧，司徒雷的哥哥？难道是萧风？这不能吧？萧风已经被关入镇妖塔内，不可能出来。

　　难道是司徒雷的亲生哥哥？可是从探子汇报来的消息中并没有说司徒雷有什么亲生哥哥啊。

　　一时间，一层阴影蒙在白眉老僧三人的心中，他们都渐渐的感到有些不安了。

　　“你是谁？”白眉老僧瞪着双眼，惊愕地看着萧风。

　　“萧风。”简单两个字，从萧风的口中吐出，却让白眉老僧三人全部如丧考批。

　　三人同时后退了几步，一脸的惶恐：“不可能，这不可能，萧风已经被关入镇妖塔内，不可能出来的。”

　　“在我萧风的眼里，没有什么是不可能的，我今天能够站在这里，就代表我是对的。”萧风挠了挠头，故作苦恼的道：“唉，怎么办呢，本来我也不想欺负你们的，毕竟是一把老骨头了，我这个人吧，向来都秉承着尊老爱幼的美德，可你们好死不死，将目标锁定在我弟弟的身上，即便我有所不愿，也不得痛下杀手了。”

　　听着萧风的调侃，白眉老僧和金身罗汉都是无言以对，他们至今还不能从萧风刚才的话语中清醒过来。

　　萧风回来了？镇妖塔内不是素来只进不出的吗？他到底是怎么出来的？

　　难道他真的注定是他们神渊境的噩梦？克星？

　　当下，白眉老僧三人都跳出十米开外，与萧风拉开一段安全的距离，那副模样，就宛若萧风是什么洪水猛兽一般。

　　“萧风，你想怎么样？”白眉老僧呵斥道，极力地想要让自己镇定下来，但即便如此，他的声音中还是有些发颤。

　　二十年前的那个男人回来了，这是多么令人恐惧的事情。当初萧风的威武雄姿，至今都历历在目，以至于震动神武大陆，纵然是现在也依旧不容小觑。

　　萧风挠了挠头，笑道：“你觉得我想怎么样？二十年前你们神渊境把我逼到镇妖塔，为此我可是吃了不少苦头呢。”

　　“在镇妖塔内的时候，我可就每时每刻想着要怎么报答你们的这份款待。”萧风的笑容越来越冷酷，令白眉老僧三人看了都是心里发虚。

　　“萧风，其实我们神渊境和你之间的仇恨，也不是不能化解。”白眉老僧突然嘴上一改，有些勉强地说道。如今为了活下去，只能这样了。

　　白眉老僧不是傻子，知道萧风这么有恃无恐，肯定就是有着十足的把握对付他们。现在只能暂时服软，换取一线生机，若是有幸回到神渊境，定然要向天佛尊禀报此事，到时候看定夺。

　　萧风哑然失笑：“原本我以为神渊境只是卑鄙而已，现在看来，哪里只是卑鄙，还无耻呢。”

　　素还真也冷笑不已：“为了活下去，你竟然编造出这样的谎言，真是可笑至极。”

　　萧风和神渊境仇恨那自然是不用多说的，根本就没有商量的余地，可白眉老僧居然说这仇恨可以化解。别说天佛尊答不答应，即便天佛尊答应，他萧风又怎么会答应。

　　闻言，白眉老僧的脸顿时就红了，被萧风这么羞辱，他这一张老脸也是挂不住了。

　　“萧风你够了，俗话说泥菩萨还有三分火气，你别以为我们真的怕你。”金身罗汉色厉内荏的道，输人不输面，气势上也不能败给萧风。

　　但萧风却已经没有什么耐心了，厌烦的挥了挥手：“杀了他们！”

　　此言一出，白眉老僧等人均是心惊肉跳，早先素还真和月粼一步出手。既然事情没有婉转的余地，那就先下手为强。

　　但月粼根本不给他们任何的机会，瞬间便如饿虎扑食一般扑了上去，抓住最后头的那个僧王，身上冲出万丈鬼气，阴森森，冷冰冰。

　　那个僧王在她的手中没有丝毫的还手之力，只听到“咔嚓”一声，脑袋就被月粼给拧了下来。

　　“武……武帝？！”

　　白眉老僧和金身罗汉都感觉喉咙干涩，一时间居然有些说不出话来。原以为萧风能够带着两个武皇就足以令他们惊奇了，但哪里知道这不是武皇，而是武帝。

　　怪不得之前月粼身上的那股气息让他们感觉到如此的不安，似乎与一般的武皇有些不同。

　　白眉老僧和金身罗汉此时可谓是苦不堪言，一个武帝，那是足以与他们师尊匹敌的存在，他们如何是她的对手。

　　从月粼那么轻易就拧掉一个武皇的脑袋就能够看出，武帝与武皇直接的差距有多么大。

　　素还真也一把将头上的面具抛掉，灵犀神剑铿锵出鞘，剑音宛若一柄锋利的刀锋，仿佛可以割破人的耳膜。

　　“素还真？！”白眉老僧和金身罗汉彻底绝望了，一个武帝再加上一个巅峰武皇，他们没有任何的胜算。

　　“一剑万灭荡九天！”

　　素还真没有任何的废话，对于神渊境可谓是痛恨至极，直接挥剑，灵犀神剑绚烂着淡金色神辉，直接劈向白眉老僧和金身罗汉。

　　两人同时倒退，祭出法宝抗衡，白眉老僧抛出一颗黑晶石，乌光夺目，闪耀在万里苍穹。

　　金身罗汉祭出一张神图，内蕴仙秀，乃为山水之作，一笔一划，极有神韵，栩栩如生。

　　神图飞天，山水神化而出，从天而降，犹如真实，带着一种极道真威，压得虚空都在颤动。

　　但终究不敌素还真这强势一剑，山水被犹如神柱一样的剑芒一分为二，从中破口，灵气顿时消散，山水画也化作粉碎。

　　金身罗汉两条臂膀皆是染血，剑气所过，即便是他也不免受创。金身罗汉双目无光，在素还真的攻伐之下基本上已经绝望了，继续挣扎，也只不过是再苟延残喘一下而已。

　　即便能够赢得了素还真，也不可能赢得了武帝。这一场决战，在开始之前就已经注定了结局，他们不可能是萧风等人的对手，既然打从一开始就已经失去了斗心，那么败亡已然是最终结局。

　　另一头，月粼紧逼白眉老僧，白眉老僧以什么黑晶石抗衡，这黑晶石不知道是何物所造，居然能够抵挡帝威，一时半会月粼居然还拿不下他。

　　“咦？”月粼发出一声轻咦，似乎也感觉奇怪，这黑晶石明明看似古朴无华，实则却蕴藏着如此威能。

　　但白眉老僧此时也不好受，表情有些凝重，这黑晶石为天佛尊所赠，本身是一件不俗的法宝。但宝物虽好，操控起来却并不容易，尤其是要耗费大量的灵力，如今用以对抗月粼，更加是难上加难。

　　不一会儿，白眉老僧的灵力就消耗到原有的一半了。

　　就在此时，月粼却一把伸出手抓住白眉老僧的黑晶石，黑晶石在月粼的小手掌中剧烈地颤抖着，似乎试图挣扎出来，但月粼武帝的力量岂是它能够挣脱得了的？

　　月粼打量了这法宝许久许久，而后直接就抛入了口中。

　　“什么？”白眉老僧傻眼了，月粼居然把法宝给吃了，法宝是能够随便吃的吗？

　　但紧接着白眉老僧的心里却涌上一道窃喜，这黑晶石的威力他再清楚不过，这矮子就这样吃下去，等下即便不被那股力量给撑爆，只怕也是要难受一阵。只要她露出一丝的倦怠，自己就可以趁乱逃走。

　　可月粼吃下去之后，却是好半晌都没有反应，直到几分钟之后，才长长的打了个嗝，嘟囔一句：“这东西真难吃，原以为能够短暂的克制我，应该是什么好东西的。”

　　白眉老僧脸都绿了，吃了黑晶石居然没事？没事就算了，居然还抱怨难吃？这丫头到底是什么鬼？


第433章 又臭又硬

　　“你你你……”白眉老僧直指月粼，吓得说不出话来。

　　月粼直接一步跨了过来，小小的身躯，蕴藏着海量的邪恶力量，随之她的移动不断爆发而出。

　　白眉老僧全身颤抖不已，在帝威之下无法抵挡，“噗通”一声的跪倒在地上，面色煞白。

　　许久之后，他像是已经意识到了自己的下场，嘴角浮现一丝苦笑，双手合十：“阿弥陀……”

　　最后一个佛字还没出口，头颅就已经被月粼给拧了下来，脖颈处鲜血狂喷。

　　到了这个时候，白眉老僧甚至于都不愿意再继续挣扎了，因为结果已经很明显，他不可能是萧风一行人的对手。

　　“火速赶往御风岛！”萧风当机立断，既然确定了狂徒就是司徒雷，那么萧风就决不允许他有事。

　　……

　　御风岛内，满目疮痍，司徒雷与四位武王混战，引发惊天动地的轰动。司徒雷犹如蛮牛，横冲直撞，所过之处，都要给这片大地留下可怕的伤痕。

　　四位武王各施神通，奋力攻杀而来，可是司徒雷却并非如此简单应付的，他身体暴涨之后，坚韧程度超出他们四人的想象，他们居然四人出手都一时半会无法拿下司徒雷，那些攻击打在司徒雷的身上，虽然留下了伤痕，但却并不致命。

　　“这小子是萧风的弟弟，该不会肉身也和萧风一样恐怖吧？”众人心里开始犯嘀咕了，司徒雷的肉体力量超乎他们的想象。

　　他们终于知道为什么那么多同门师兄弟前来围剿司徒雷，结果都让司徒雷跑掉了，这不是没有理由的，这司徒雷简直就如同小强一样。

　　而经历过一番苦战之后，四个武王身上也有了可怕的伤势。

　　“结阵，看来我们是不能等到援兵赶到了。”其中一个武王说道，司徒雷已经拼劲全力要和他们分出高低，一较生死，在这种情况下他们要是还没有与之厮杀的决心的话，只怕他们也活不了多久了。

　　司徒雷已经是抱着必死的决心，而他们却只是想要将他拖住，两者之间终归是有些不同的。

　　而如今，眼看是等不到援兵赶到了，他们四人也有了必杀司徒雷的决心。

　　四位武王聚集一处，抱元守一，盘坐虚空，如同四尊神佛。

　　就在此时，四座神塔冲天而起，形成一个永恒天阵，祥光闪耀，光彩夺目。

　　司徒雷眼眸一凝，突现冷厉杀意，他知道一旦这四个老东西大阵形成，那么对于他而言绝非什么好事。

　　所以必须要在这大阵形成之前，将这四个老东西宰掉。

　　司徒雷猛踏大地，顿时土地崩裂，乱石击飞，司徒雷身形横飞上天，直接撞向那个大阵。

　　可就在此时，四座神塔似乎受到了感应，震动天道之力，发出一道宛若万兽咆哮一般的轰鸣之音，无比的刺耳。

　　司徒雷在凌空之中，受到如此冲击，身躯陡然崩裂，出现数之不尽的血痕，触目惊心。

　　“牛角破天！”

　　司徒雷高声怒啸，身上流动着无法被抵挡的狂暴力量，毅然撞上那四座巨大的神塔。

　　“砰！”

　　神塔陡然传来一声轰然巨响，犹如雷霆一般，无比的刺耳。

　　四位武王全部脸色煞白，他们四人苦撑大阵，司徒雷如此冲撞过来，顿时就如同撞击在他们的胸膛之中。

　　“撑住！”其中一人大喝一声，惊醒其余三人，四人陡然义无反顾的将灵力灌输在神塔之内，一定要挡住司徒雷的攻势，否则死的就是他们。

　　司徒雷奋力抵抗，竭力试图将这四座神塔所形成的法阵撞碎，他只感觉在自己的面前有着一座无形的坚墙。

　　可司徒雷终究是低估了四个武王联手的实力，这集合武王之力形成的法阵，威力并非他们能够抵挡。

　　司徒雷终于无法支撑法阵的波动，身躯被轰飞而出，砰的一声巨响，落在了不远处的土地之中，直接爆开一团尘雾。

　　四位武王见状顿时大喜，司徒雷终于体力不支了，他们操控四座神塔，轰然落下，直接从天空中镇压下来，稳稳地落在司徒雷的身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　四座神塔压在司徒雷的身上，激起无尽的黄沙飞舞，看不见司徒雷的真容，因为他已经被淹没在地底。

　　四个神塔的重压的可怕，直接导致整个岛屿都颤抖了一下，中心位置的地形整个分裂开来，海水从下方涌出。

　　如今的司徒雷，整个人泡在海水之中，身上遍布惨烈的伤痕，但意识却还是很清醒。司徒雷的眼中透着不甘，咬牙切齿，自己今日终于要在这里画上句号了吗？

　　四个武王同时从天空中落下，来到司徒雷的身前，眼神玩味的盯着司徒雷：“司徒雷，刚才你不是挺大口气的吗？一个人杀我们四个？你现在倒是来杀啊！”

　　司徒雷的狂态叫他们不满，如今看到司徒雷被击败，四人纷纷露出了玩味而狰狞的神色。

　　如今的司徒雷，在他们的眼中就如同丧家之犬一般，可怜兮兮。

　　现在他们只要勾一勾手指，就能够给司徒雷的生命画上一个句号。

　　司徒雷知道是自己大意了，或许打从一开始自己就该毫不犹豫的逃走，不要与这四人交锋，如今也不会落得如此下场。

　　不过现在说什么都没用了，大局已定，他无法从这些人的手中逃脱。

　　但司徒雷的性情暴躁，怎么会甘心屈服，如今便已经打算燃烧本源，与这四位武王同归于尽。

　　可是那四位武王似乎早就识破了司徒雷的意图，其中一人桀桀怪笑道：“你还想燃烧本源和我同归于尽？劝你还是打消这个念头吧，因为我们所布下的这个大阵，名叫禁魔天阵，专门用以克制灵力的，现在你是不是发现自己的灵力正在一点一点的减少当中？”

　　果然，司徒雷发现在四座神塔的范围之内，他的灵力正在快速的减少。司徒雷眉头一凝，正欲燃烧本源，但却发现根本做不到，丹田之上被一股力量封锁。

　　如此一来，司徒雷神色便是大骇，如此说来，便不能与这四个混帐东西同归于尽了。

　　司徒雷怒火难填，一双眼眸泛着阴冷的杀机，直盯着那四位武王。

　　四位武王见状均是冷笑了起来，其中一人拍了拍司徒雷的脑袋：“奉劝你还是别用那么恶毒的眼神盯着我们，因为这样的话，只会让我们四个感到激动，从而更加残酷的折磨你。”

　　四位武王皆是哈哈大笑，似乎觉得这是一件极其有趣的事情，以往司徒雷不断地给神渊境捣蛋，而现在是他们给司徒雷一点颜色瞧瞧的时候了。

　　这四位武王都感觉胜券在握，所以不打算这么快就将司徒雷杀死，而是打算在杀死他之前，让他体会一下何为耻辱。

　　话音刚落，其中一个武王就上前一步，脸上带着怪笑，将司徒雷从水里面提了出来，而后一把丢在地上。

　　紧接着一脚踩在司徒雷的手上，使劲的跺了几下，顿时司徒雷的手骨就彻底粉碎，而自始至终，司徒雷都没有发出一声叫唤，自始至终的，眼神都布满了阴狠与寡毒，以及无休无止的憎恨。

　　司徒雷额头上遍布冷汗，却依旧嗤笑一声：“我也奉劝你们一句，最好是尽早杀了我为妙，如若不然，我绝对会在第一时间杀你们的。”

　　“你想要逼我们尽早解决掉你的生命？你以为我们会上你的当吗？”四位武王都是面露冷笑，他们才不会这么轻易的放过司徒雷，至少在司徒雷明白自己的错误之前，他是不会杀死司徒雷的。

　　旋即，之前踩碎司徒雷手骨的那个武王，又再度动脚，将司徒雷另外一只手的手骨一并踩碎。

　　“司徒雷，顺便告诉你一个好消息，我们神渊境已经调查清楚你的来历了。现在，已经有几个武王前往天风帝国，到时候你的亲朋好友就会来陪你了。黄泉路上，你终究不是孤独一人，我们神渊境也算是对你仁至义尽了，哈哈哈哈……”其中一个武王哈哈大笑。

　　闻言，司徒雷的眼眸顿时收缩成可怕的针芒状，怒视着四位武王，从牙缝中挤出阴狠的一句话：“你们……真卑鄙。”

　　“无毒不丈夫，司徒雷，你不会不知道吧？你对我们神渊境下手之前，就应该想到会有这样的下场，一切都是你自己咎由自取，怪不得谁。”

　　司徒雷咬牙切齿：“我要将你们碎尸万段！”

　　“碎尸万段？就凭现在的你？”四位武王都哈哈大笑了起来，现在的司徒雷，没有丝毫的威胁力。在他们的手中，就宛若栈板上的鱼肉，任由他们宰割。

　　“咔！”

　　司徒雷的脚踝被踩断，鲜血淋淋，看起很吓人。

　　半个时辰之后，司徒雷就已经像是一条死狗一样趴在地上，进气多出气少，他的四肢已经被废掉，全身的骨骼都被敲碎，体无完肤。

　　四位武王下手格外的毒辣，而且是四个人一起出手，四个人轮番的折磨司徒雷，而这半个时辰过去，他们四个也是气喘吁吁。

　　如今，四位武王一头的汗水，脸上居然遍布怒色，原本在这半个时辰内他们不断折磨司徒雷，是为了让自己感觉愉悦，可是在这个过程之中却始终没有感到一丝的快意。

　　原因很简单，司徒雷自始至终在被四位武王折磨的过程中都闷不吭声，就像是屎坑里的石头，又臭又硬。

　　这让四位武王都感觉有力没地方出，这半个时辰下来，用尽了各种办法，结果都不能让司徒雷屈服，自己四个人反而是累得气喘吁吁，那哪能不气。

　　“算了算了，不要浪费时间了，直接杀了他吧。”其中一个武王瞪着眼道，因为年纪是四位武王之中最年长的，这番动作下来，那是喘的不行，差点没背过气去。


第434章 兄弟重逢

　　“真和那萧风是一副德行，硬骨头！”几人都是腹诽不已，都觉得很没劲。

　　其中一人拔出一把短匕，朝着司徒雷走了过去，半跪在司徒雷的头前，将短匕架在司徒雷的脖子上：“那就让我了结这个硬骨头，让他到黄泉路上去找他兄长。”

　　短匕亮着寒芒，匕尖仿佛淌着一滴银液，唰的一声直接朝着司徒雷的脖颈落去。

　　司徒雷的眼神依旧饱含恨意，无所畏惧的瞪着那个武王。

　　“呼～”

　　就在此时，一股刺骨的寒风，毫无预兆的吹拂而来，那个准备下杀手的武王在，爱这一刻也停下了动作，表情陷入了呆滞。

　　“老张，你在等什么，还不快杀了这小子。”众人看到老张愣在当场，都很不解。

　　此时，却见到老张的眼眸剧烈地在眼眶中颤抖着，其中夹杂着的恐惧一览无遗，就在刚才那寒风吹拂过来的时候，他仿佛看到一双极其恐怖的眼睛在他的眼前闪过，形如鬼魅，犹若邪祟。

　　旋即，一道无比酷戾寒冷的声音，在老张的耳边响起：“如果你敢杀了他，我就让你明白什么叫生不如死。”

　　老张浑身一震，在这一刻已经是被冷汗给打湿了，握着短匕的手，当啷一声掉在地上。

　　“老张，你这是怎么了？”其余的三个武王嗅到了一丝不寻常的气息，急忙对老张问道。老张的表现太异常了，他们三人都警惕的贴上前来。

　　而司徒雷也觉得有些错愕，抬头不解地望着老张，不知道老张为什么住手。而此事司徒雷也看到了老张脸上的恐慌，顿时表情大变。

　　他为什么那么恐惧？是看到了什么？

　　“老张，你他娘的是不是傻了？杵在那里不动，见鬼了你？”一个人拍了一下这老张的肩膀，没好气地说道。

　　老张冷汗直冒，脑袋一片空白，真如那人所说的那样，他是见了鬼了。

　　“他不是见了鬼了，而是见了我了。”就在此时，一道轻蔑而飘渺的声音，缓缓地从远方飘来。

　　萧风三人从远方赶到，骤然出现于此，落在司徒雷身侧的不远处。

　　四位武王全部侧目，眼中有着浓浓的震惊，对方速度极快，身轻如燕，犹如疾电，仅仅是瞬间，就已经到了他们这里。

　　而司徒雷也顺着那地方望去，顿时便显然了惊愕，紧接着，他的眼中有着浓浓的震惊，似乎不相信这是真的。

　　他没死，他居然还活着？

　　望着那道熟悉的身影，司徒雷这个汉子居然泪如雨下，哭得跟个小娘们儿似的。

　　是啊，他怎么可能会死，他是如此的惊才绝艳，像是他这样的奇男子，区区神渊境怎么可能杀得了，区区的镇妖塔如何关得住他。

　　司徒雷知道，萧风有着自己的雄心壮志，曾经扬言要走向巅峰，立足于世界顶端，他还没有完成自己的宏愿，怎么可以这么轻易的死去。

　　看到萧风再度出现，司徒雷就不禁喜极而泣，自己果然么有想错，自己的老大，不可能那么轻易就死掉的。

　　而看到司徒雷毫无预兆的泪流满面，四位武王也不禁呆住了，不知道司徒雷为何如此，简直就像是被几十个大汉那啥之后的小媳妇，说不出的委屈。

　　但四位武王也感觉到有些不妙，既然司徒雷会在这个时候失态，那极有可能也就意味着这些人与司徒雷有关系。

　　“素还真？！”

　　四位武王首先认出来的并不是萧风，而是素还真，萧风失踪了二十年，如今已经鲜有人认得他了。

　　这倒不是说萧风被遗忘了，而是四位武王怎么也想不到，萧风居然有一天能够从镇妖塔内出来，这若非亲眼所见，都该成为天方夜谭，而此时即便亲眼见到，看起来也显得很不合理。

　　二十年的时间，记忆片段难免是会有些模糊，四位武王虽然看着萧风也觉得眼熟，但却怎么也没有将他和二十年前那个害得神渊境险些重创的妖孽联想到一起。

　　“素还真，你是打算要阻拦我们吗？”四位武王的脸色都显得很难看，若是素还真出手，那他们今日必然杀不了司徒雷。四位武王现在都是懊恼至极，刚才就因为杀掉司徒雷，如今浪费这么多时间，若是素还真插手此事，他们四个今日也就白跑一趟了。

　　四位武王心中腹诽不已，刚才就应该听司徒雷说的尽早铲除，而他们四个也不禁怀疑，司徒雷这么说是否早已料到素还真会来救他？

　　但不管是那样，如今的情况都很严峻，素还真可是足以与他们大师兄并肩的存在，与其为敌，这对于他们而言，无疑是噩耗。

　　素还真不语，只是这样冷漠的看着四位武王，那眼神就如同在看待一个死人。

　　司徒雷使劲擦了擦眼睛，确定自己没有看错，神色中的激动，更加明显，旋即不禁大叫了一声：“老大！”

　　“老大？！”四位武王怔怔出神，旋即惊愕地望向萧风这边，在思索着司徒雷到底是在叫谁。

　　四位武王的心情一下子沉到谷底，刚才他们还抱有一丝希望，想素还真应该是碰巧经过这里，但是司徒雷的这一声呼唤，彻底打消了他们这个念头，司徒雷和眼前这群人分明是认识的。

　　还没等萧风开口，司徒雷继而满脸泪痕的道：“老大，我就知道你没死，我一直知道你没死，区区镇妖塔，怎么可能关得住你！”

　　司徒雷的一句话出口，彻底的不得了了，四位武王如丧考批，全部呆若木鸡。

　　没死？镇妖塔？难道这个男人是……

　　他们很清楚的意识到，司徒雷绝对不是在称呼素还真，因为素还真从来没有经过镇妖塔。而进过镇妖塔的，又和司徒雷是兄弟的，那也就唯有萧风一人了。

　　“你是……萧风？”其中一个武王惨叫说道，面露愁容。

　　此人若真是萧风，那可就问题大了。

　　“趁我不在，欺负我兄弟，你们神渊境还真的是无耻到了一个境界。”萧风玩味的盯着四位武王，无需言表，杀气弥漫。

　　“这不可能，萧风你是怎么从镇妖塔内出来的？”四位武王皆是面色骇然，难以接受这种结果，萧风再度出现，那岂不也就意味着他们神渊境将会再度面临危局？

　　“我自然有我的办法，这一点就无需你们操心了。与其好奇我是怎么从镇妖塔内出来的，你们不如担心一下你们自己的人生安全吧。”萧风笑得很讽刺。

　　此言一出，四位武王均是浑身一紧，知道萧风话中有话，这是打算对他们出手了！

　　那个手握短匕的武王立刻反应过来，一把揪住司徒雷的头发，恶狠狠的对萧风威胁道：“不要过来！要不然我就杀死他！”

　　然而，萧风挠了挠头，却是一脸的轻松：“说你们神渊境不要脸，你们还真就摆出一副不要脸的样子，要不要这么客气。”

　　“萧风，你不要以为我们在开玩笑，我们是真的会杀了他的！”看到萧风如此的轻松，四位武王都不禁心里犯嘀咕，难不成这个萧风和司徒雷关系不深，不然怎么会态度这么冷淡，可是这也不对啊，要真的是这样的话，那么司徒雷也不可能为了萧风在这二十年里拼了命的不断和神渊境交锋。

　　“哈哈哈哈……”司徒雷却也在这个时候狂笑了起来，对于萧风有着绝对的信心：“有我老大在，你们真的以为你们杀得了我吗？”

　　司徒雷对于萧风有着绝对的信任，只要萧风出现，自己就一定安全。

　　而听到司徒雷的讽刺大笑，四位武王也意识到不对劲了，司徒雷敢这么说，肯定是因为萧风有着这样的实力。

　　“杀了他！”四位武王之中有一位武王大吼一声，知道此时再不能犹豫了，萧风和素还真一起出现，他们想要活下去是不可能的了，既然如此，怎么也要拉司徒雷陪葬。

　　手持匕首的武王顿时怒啸一声，眼中闪过一道凶狠，手中的匕首朝着司徒雷的脖子挥去。

　　“当我的面杀我的人，真的当我不存在吗？”萧风冷笑一声，脸上也浮现一丝怒容，万法乾元鼎横空而出，直接朝着四位武王轰杀而去。

　　那个准备动手的武王，手起刀落，就打算手刃身下的司徒雷，而司徒雷却依旧是狂笑着，那冰冷的眼神充满了不屈，直勾勾的盯着四位武王，如同在看待一群四人。

　　“砰！”

　　在这瞬息之间，万法乾元鼎横飞而过，当场就将那个武王给轰杀成了肉酱，身躯四分五裂，直接爆炸开来，留下满地碎肉。

　　“哈哈，让你们早点杀我，你们不杀，现在你们没这个机会了。”司徒雷哈哈大笑，无比的狂妄，他的身上遍布那个武王的血肉，但他却没有任何的不适，反而还觉得无比快意。

　　“唰唰……”

　　与此同时，素还真和月粼也动身了，身躯直接飞扑而下，来到剩下的三位武王的身边。

　　“燃烧本源！”其中一个武王大喝，知道如今已经没有办法了，只能燃烧本源，希望能够与萧风等人拼个你死我活。

　　三位武王同时燃烧本源，将修为提升到巅峰境界，其中一人甚至跨越了境界，迈入了武皇。

　　“负隅顽抗。”萧风冷笑，任由这三个武王燃烧本源，却都不予理睬。等到他们提升实力之后，方才凶悍出手，万法乾元鼎喷薄万缕仙芒，迷彩乱空，闪闪烁烁，朝着三人镇压而去。

　　而素还真也在同时拔剑出鞘，剑势如虹，横断云空，朝着三人劈杀而来。

　　月粼气吞如虹，张口一吸，如牛饮鲸吞，空间都在这一刻扭曲了。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬之间，那三个武王甚至于还没来得及回过神来，就已经被萧风三人联手震杀，实力相差太多，双方根本没有任何的可比性。

　　司徒雷也已经惊呆了，萧风三人的雷霆手段令他咂舌。

　　“月粼，替他疗伤。”萧风对准备大快朵颐，捡些残肢断臂吃的月粼命令道。

　　月粼撇了撇嘴，似乎有些不太高兴，但却不得不走了过去。


第435章 出发神渊境

　　“老大！”在经过月粼一番治疗之后，司徒雷顿时又生龙活虎了，直接朝着萧风这边狂奔而来，而后直接是一个熊抱，将萧风一把抱住，而后就像是个娘们儿似的痛苦了起来。

　　见状，素还真也是愕然，心中暗道：看来这个司徒雷和萧风的关系也是匪浅啊，要不然也不会像自己当初那样失态。

　　“行了行了，赶紧闪开，别整的跟娘们儿似的，我又没死，不知道的人还以为我有断袖之癖呢。”萧风拍着司徒雷的肩膀说道，心中却也涌起一股暖流，他也知道司徒雷在这二十年里为了替自己报仇，只怕也是吃了不少裤苦头了。

　　司徒雷这才松开萧风，擦着眼泪讪讪一笑：“老大，我就知道你没事，像你这样的旷世奇才，区区神渊境怎么奈何得了你。”

　　“少在那拍马屁了。”萧风没好气的瞪了他一眼，说的好像神渊境很好对付似的。

　　旋即萧风便给司徒雷介绍素还真：“来，我给你介绍一下，这位是我的大哥，名叫素还真。”

　　“素还真？我听说过你，只是一直没有办法结识。”司徒雷认真打量着素还真，自然也知道素还真和萧风的关系，就在他给神渊境捣乱的二十年里头，素还真也没少给神渊境找麻烦，所以司徒雷对于素还真一直都有好感，希望能够与之结交，只不过一直没有找到机会罢了。

　　“既然你是我老大的大哥，那你就是我的大哥，大哥，请受四弟一拜。”司徒雷倒也是个豪爽的性子，既然素还真是萧风的大哥，那也就等于是他的大哥了。如此便能看出司徒雷对于萧风的崇拜已经到了何种地步。

　　司徒雷知道在自己之前，还有一个三哥叫金蝉子，所以并没有自称三弟，而是自称四弟。

　　素还真也是大笑，司徒雷的豪爽也让素还真倍生好感，急忙上前扶起司徒雷：“四弟何须如此客气，承蒙你看得上我素还真，日后我们便以兄弟相称，肝胆相照。”

　　“诶，这位小妹妹是谁？”司徒雷这个时候也注意到了萧风身旁的月粼，顿时想到了什么，惊叫道：“老大，你不会吧？在镇妖塔内娶妻生子了？”

　　也难怪司徒雷会这么想，萧风一去二十年没踪影，出来就带个小姑娘，但凡是个人都会往那方面想。

　　萧风斥道：“胡说八道些什么，她可不是我女儿。”同时心想，要是自己有着这么一个贪食的女儿，那还得了？

　　也不知道月粼到底是什么玩意儿生下来的，如此的凶险。

　　“是吗？那还真是挺可惜的，我说你要是生了个女儿，我还能让他叫我叔叔呢。”司徒雷嘿嘿笑道，摸了摸月粼的脑袋。

　　但有一些不解，不知道月粼干什么带着这么吓人的面具，虽然是个小女儿，但却给人一种阴森森的不舒服感觉。

　　月粼有些不适的躲开了司徒雷的魔爪，很不喜欢别人摸她的脑袋。

　　此时，月粼奶声奶气的开口了：“请问，我能吃你吗？”

　　“请问”这个礼貌用词，还是聂小倩教她的，在向别人讨教询问的时候，就要用这个礼貌用词。

　　“吃我？”司徒雷一愣，旋即以为月粼是在开玩笑，下意识的就要开口答应下来。

　　可就在此时，萧风和素还真同时脸色一变，一把冲了上去，紧紧地捂住司徒雷的嘴巴，不让他开口。

　　“呜呜呜……”司徒雷大惑不解，惊愕地看着萧风和素还真。

　　“闭嘴！”素还真和萧风同时呵斥，都吓出了一身冷汗。

　　月粼眼神有些危险的盯着萧风三人。

　　素还真和萧风急忙把司徒雷拽到一边，萧风语重心长的道：“小子，你以后可要牢牢的记住了，当月粼问你她能不能吃你的时候，无论如何你都不能答应知道吗？”

　　司徒雷却是不以为然的笑了起来，一个小女孩能有多大的威胁，旋即说道：“为什么？我看她挺可爱的？难不成她真的会吃我？”

　　素还真和萧风对视一眼，都是叹了口气，司徒雷真的是不见黄河不死心。

　　旋即素还真和萧风就给司徒雷让开一条道路，让司徒雷目睹这真相。

　　司徒雷疑惑地看了素还真和萧风一眼，旋即朝着月粼望去，紧接着便目瞪口呆了。

　　只见到月粼蹲在地上，很认真的找着被碾压成碎片的四位武王的尸体，捡到一块尸块就丢进嘴里，司徒雷眼睁睁的看着月粼将一条手臂给一点一点的啃个干净，嘴角遍布鲜血。

　　“呕……”司徒雷终于忍不住了，一把推开素还真和萧风，就直奔不远处去呕吐了起来。

　　他还从来没有见过人吃人人，这副场景给他的内心造成了极大的影响。

　　素还真上前拍了拍司徒雷的肩膀：“四弟啊，你还太年轻了，这一点压力都承受不住。想当初你大哥我第一次见到月粼吃人的时候，可没有被她吓得呕吐。”

　　“大……大哥威武。”司徒雷有气无力地说道，脸色煞白，一副快要断气的样子。

　　萧风撇了素还真一眼，冷笑道：“你是没吐，可也不知道是谁打那之后就连续好几天吃不下饭。”

　　“你非得在四弟面前揭穿我吗？”素还真瞪着眼斥道。

　　……

　　十天的时间一晃而过，到了神渊境论法大会正式开始的日子。

　　在神渊境的一个辽阔的法场内，聚集了来自世界各地的僧人，全部齐聚此处。而在场中，席地而坐了数百位僧人，他们的身份要么是方丈要么就是僧王，毕竟这样的盛会，也唯有他们这样身份的人，才有资格来参加。

　　论法大会开始，众未德高望重的僧人都开始论法，而这一次所论法的命题，便是“仁义”，众僧必须以此争论，谁的言论更具有说服力，谁便取得胜利。

　　而就在不远处，如来佛祖和天佛尊分别坐在观望台上，像是这样的大会，以他们的身份，是不能参加的，否则便会被人称为以大欺小。

　　如来佛祖和天佛尊都是佛祖，乃佛法的开创者，与之论法，那不是找死？

　　“天佛尊，这一次的论法大会，似乎空前的盛大啊。”如来佛祖笑着说道，似乎知道天佛尊依旧对于青书的莽撞举动而耿耿于怀，所以自己出言希望能够化解这一种尴尬关系。

　　这并非说如来佛祖就怕了天佛尊，以如来佛祖的修为境界，天佛尊已经不是他的对手。只是因为如来佛祖以慈悲为怀，不希望西方群域再起杀戮，所以希望与天佛尊的关系能够稍微融洽一些。

　　而天佛尊见到如来佛祖主动与他攀谈，虽然心中还有些怒气，但也知道不能拂如来佛祖的颜面，回答道：“或许是因为上一次的论法大会并没有开启，让天下的佛寺苦苦准备了十年的道法无法发挥，所以这一次才会所有佛寺都齐聚，无一缺席。”

　　正说着，却见到法轮王脸色阴沉的走了过来，而后凑到天佛尊的耳边低语了几句什么，导致天佛尊脸色大变。

　　如来佛祖自然也注意到了天佛尊脸上的变化，心中也是狐疑，不知道神渊境又发生什么变故了，居然让天佛尊露出这副神情。

　　“如来佛祖，失陪了。”天佛尊起身与如来佛祖示意，表情有些凝重，这些事情不能在外人的面前说起，所以天佛尊打算离开此地，再追问法轮王事情经过。

　　如来佛祖点头微笑，示意无妨：“天佛尊无需客气。”

　　旋即，天佛尊会法轮王便径自离开，到了一处角落，天佛尊才面容狠辣的叱问：“这到底是怎么回事，为何他们师兄弟七人会陨落？”

　　天佛尊听到法轮王说自己的七个弟子都陨落了，顿时气得浑身打颤，这七人可都是他们神渊境的僧王，每一位都是神渊境的中流砥柱。这一下就陨落了七位，神渊境可谓是元气大伤。

　　法轮王心中也是不佳，因为他也弄不明白这是怎么一回事：“弟子亦是不知，但他们七人都是追杀司徒雷而去，如今陨落只怕和司徒雷有着绝对的关系。”

　　“你的意思是说，我的六位弟子，三位武皇四位武王，居然敌不过一个司徒雷？”天佛尊的眼眸带着怒色，逼视着法轮王，似乎对于法轮王的回答很不满意。

　　法轮王讪讪一笑：“师尊，我的意思并不是说司徒雷能够杀害七位师弟，而是说七位师弟的死，和司徒雷脱不了干系。兴许司徒雷的背后，也有着我们所不知道的存在不成？”

　　闻言，天佛尊这才冷哼一声，脸色好看了一些，对于法轮王的话，也是有些疑惑：“那到底是谁，明知道司徒雷与我神渊境为敌，还故意袒护他？”

　　“师尊，弟子倒是觉得很有可能是云鼓雷峰，想那萧风就是云鼓雷峰的弟子，而司徒雷自称是萧风的兄弟，那么会和云鼓雷峰有所牵连也是自然。所以徒儿猜想，兴许这一次是云鼓雷峰在暗中插手，否则以七位师弟的能耐，即便杀不了素还真，也不可能会陨落。”法轮王如此说道，因为云鼓雷峰自从二十年前他们逼萧风入镇妖塔洗后，就一直对他们存有敌意，会这么做也是正常。

　　闻言，天佛尊陷入了沉思，听到法轮王这么说的确是很有这个可能。

　　天佛尊怒哼一声：“云鼓雷峰，我迟早会将他灭得一干二净。”

　　天佛尊怒火难填，在这二十年的时间里，云鼓雷峰可从未少找他们的麻烦，令天佛尊感觉不厌其烦。

　　天佛尊旋即对法轮王说道：“法轮王，我希望你能够加紧时间修行，早日突破武皇，他日我们覆灭云鼓雷峰，你将会是为师的最大助力。”

　　天佛尊已经决心要将云鼓雷峰扫平，既然如此，那么他自然就希望他最钟爱的弟子到时候可以助他一臂之力。

　　法轮王也知道天佛尊器重自己，急忙一拱手：“承蒙师尊看重，弟子自然义不容辞，只是……”


第436章 震惊天下

　　“只是什么？”见到法轮王犹豫，天佛尊表情一寒。

　　法轮王干笑一声：“师尊，你可曾想过，假若日后我们真的对云鼓雷峰下手，如来佛祖会否插手此事？你也应该知道，如来佛祖慈悲为怀，只怕不想让西方群域出现杀戮，这样的话，我们可能就没有机会了。”

　　“如来佛祖？”天佛尊也是皱起了眉头，的确，以如来佛祖那老好人的性格，到时候自己真的要对云鼓雷峰动手，也是有些不太可能。

　　“什么慈悲，在如今这个世界，慈悲就是懦弱的代言词，如来佛祖若是不改变，覆灭距离他不远。”天佛尊不屑地道，旋即瞪着眼盯着法轮王：“此事你无需担心，即便有如来佛祖阻拦，我也一样有办法对付云鼓雷峰。只要我们不主动对云鼓雷峰下手，而是让云鼓雷峰来找我们的麻烦，到时候如来佛祖即便阻拦，那也不是阻拦他们。”

　　天佛尊相对于比较阴险，想到如来佛祖可能会阻挠他，天佛尊就自然要想办法对付。

　　天佛尊指示着法轮王：“此事暂且不提，你先将那个杀害我七位弟子的人找到，一旦确定是云鼓雷峰下的手，那么就不留余力的向他们报复！”

　　“好的！”法轮王答应了一声，而后选择退下。

　　当天佛尊回到台上的时候，论法已经进行到了一半。

　　如来佛祖见到天佛尊回来，却也当作什么事情都没有发生过，但是却对迦叶尊者传音道：“注意一下，我看神渊境似乎有什么事情要发生了。”

　　从天佛尊和法轮王窃窃私语到离席，如来佛祖就感觉有些心神不宁。

　　迦叶尊者狐疑地看了天佛尊一样，而后立马收回目光，重重地点了点头。

　　……

　　另一头，一群不速之客，已经悄然降临在神渊境。

　　望着眼前那碧海蓝天，喷薄万丈虹霓的仙境，萧风的嘴角，泛着冷厉的笑容。

　　“神渊境，我们终于又见面了。”萧风目光似刀锋，这一开口，顿时杀气盈野，犹如洪荒猛兽觉醒。

　　在其身后，数十名武者皆是浑身一震，在萧风那股冰冷的杀气之下瑟瑟发抖。他们怎么也想不到，萧风的年纪也才二十几岁，怎么身上就有如此浓烈的杀气，简直就像是踏遍了尸山血海的邪魔，令人发憷。

　　在镇妖塔暗淡这段时间，将萧风完全改变，变得更加像是一个邪恶的妖魔。

　　他今日领着一群人前来讨伐神渊境，而这数十人，实力最低都是武将，全部都是好手。

　　而萧风站在人群中的最前方，眼神之中，有着极致的侵略性。

　　而素还真和司徒雷分站他的左右，三位巅峰武者跟在他的身后。

　　这样的阵容，足以颠覆整个西方群域。

　　而跟在萧风身后的那群武者，也都是激动不已，因为他们也知道，以今日这样的阵容，他们足以将神渊境抹杀。到那个时候，他们便是西方群域的四大势力之一，那是昔日的他们所不敢奢望的，但是现在不同了。

　　跨越这一步，他们将会赢得整个西方群域的尊重与恐惧。

　　所以这个时候，那数十名武者全都是昂首挺胸，面对神渊境这个庞然大物，他们第一次感觉到的不是惶恐，而是轻蔑。

　　“什么人？”恰逢此时，那镇守神渊境的十余名武僧，看到前方来了浩浩荡荡的数十人，顿时戒备了起来，其中一人对萧风叱喝道。

　　“我们是天佛尊的贵客，特意登门造访，还望诸位能够让我们通行。”萧风回答，笑得很阴险，眼中闪过一道轻蔑，对于这些守卫的轻蔑。

　　若是他们坑放自己等人过去，萧风也就不打算对他们出手，但若是他们不识好歹，那可就怪不了他了。

　　看到萧风眼中的蔑视，以及那言语中的挑衅，其中两个为首的武王顿时大怒，其中一人喝道：“今日是我们神渊境的论法大会，如今正在进行之中，谁也不能入内，你们还是择日再来吧。”

　　他可没有听天佛尊说过今日会有什么人登门造访，假若对方真的是贵客的话，天佛尊怎么可能不吩咐。既然不是贵客，那就无谓为了他们而打搅现在举办的论法大会。

　　“还望诸位放我们通行，我们的确是有要事要找天佛尊。”萧风笑吟吟的道，但笑容却显得僵硬，并非真情实意。

　　“都说了今日在举办论法大会，没时间招待你们，你们请回吧。”另外一个僧王上前赶人，手里的铁棍挥舞着。

　　萧风一手接住那铁棍，笑容在这一刻变得邪恶，声音也变得低沉而沙哑：“还望诸位放我们通行……”

　　“你……”那僧王顿时恼怒，正欲抽离自己的铁棍，可却发现自己的铁棍就像是嵌在萧风的手中一样，怎么也无法拿走。

　　“找死！”那僧王大怒一声，怎么也想不到萧风等人胆子居然这么大，敢来他们神渊境找麻烦。在这西方群域之内，还没有人敢对他们神渊境不敬的。

　　可真正找死的人，却马上有了分晓。

　　在那僧王暴喝一声之后，萧风却阴下脸来，一只手一把抓住他的脑袋，扣住他的面门。

　　旋即，五指陡然并拢，开始捏紧。

　　“啊啊啊啊……”

　　那僧王凄惨的嚎叫，感觉自己的脑袋就要被捏碎了，鲜血不断的从他的脑袋渗透出来。他的声音充满了恐惧与痛苦，就像是知道自己即将被宰杀的困兽所发出的悲鸣，响彻当场，令人觉得毛骨悚然。

　　“砰！”

　　但萧风根本不给他任何的机会，直接就将他的脑袋给捏爆了，那什么眼珠子之类的东西，全部都流淌而出，鲜血乱喷，溅得萧风满身都是血。

　　“什么？”神渊境的僧人们都被吓呆了。

　　那僧王也是傻眼了，这群人真的是要来砸他们神渊境的场的？他们找死不成，不知道他们神渊境是西方群域的霸主吗？

　　“你们到底是谁？居然敢杀我们神渊境的僧人，我看你们是成心找死！”那僧王怒斥，也是气得脸色涨红，这太可恶了，他们从来没有见过这么狂妄的人。

　　“老东西，还真是聒噪呢。”萧风凛然一笑，陡然凌空挥出一掌，顿时一道狂风扫掠而过，众人便听到“啪”的一声清脆的巴掌声传来，那个僧王整个人翻飞了几圈，而后重重地摔在地上，摔得是七晕八素，牙血横流，门牙都被打掉了几个。

　　“杀光他们！”萧风冷酷无情，既然这些混蛋是不打算放行了，那他也就不介意杀进神渊境。

　　素还真和司徒雷没有说话，阴沉着脸扑了上去，一声惨绝人寰的悲鸣之后，这门口就是尸横遍地，死伤了一大片了。

　　“你们到底是什么人……”那个僧王也只剩下半口气了，有气无力的质问。刚才萧风那一声看似普通，但实际上却直接拍碎了他们的五脏六腑，如今他自己也知道自己活不了多久了。

　　萧风俯下身来：“我的名字叫做萧风，你觉得我是什么人呢？”

　　“萧风？”那僧王涣散的眼神，陡然间射出精芒，难以置信的盯着萧风：“你不是在镇妖塔吗？你怎么能出来？”

　　“怎么你们每个人都只会问同一个问题？”萧风掏了掏耳朵，有些无奈地道：“相较于我为什么能出来，你难道就不想问问我来这里做什么？”

　　那僧王眼瞳一缩，半晌不能言语，萧风出现于此做什么，那还用说吗？

　　许久之后，那僧王方才露出一丝苦笑：“罢了罢了，兴许这就是我们神渊境种下的恶果吧。”

　　萧风呵呵一笑，没有再说什么，一捏这僧王的脖子，顿时将整个后颈骨都给捏碎了。

　　“走！杀入神渊境！”萧风一挥手，身后的众人顿时就宛若那饿虎扑食一般，蜂拥而出，直接冲入了神渊境之内。

　　一时间，喊杀声震天，神渊境这边都没有想到有人敢在这个时候闯入神渊境来。今日论法大会召开，所来的都是天下的僧人，数量可谓是海量，数之不尽，有人胆敢来打扰这个僧人的盛会，简直是在自取灭亡。

　　数十位武者在萧风的带领之下，直接涌入神渊境，从前门之中开始厮杀，那些僧人淬不及防，等到反应过来，这些武者已经如同一条洪流一般碾压而过，留下大片大片的尸体。

　　因为今日是论法大会，天佛尊也没有想到会有人在今日上门找事，所以在守卫方面也就比较松散，这可就让萧风赚了大便宜，知道闯入了接近中心地带，神渊境这才开始反应过来，派出大量的人力前来抵挡。

　　一些别处的和尚看到这一幕也都惊呆了，也不知道神渊境是如何与人树敌，导致这些敌人上门。

　　“宫主，这里除了神渊境的和尚以外，还有一些别的佛寺的和尚，该如何处置？”有一人前来萧风这里汇报，在萧风的脚下，已经淌下了近百具尸体。

　　“但凡敢上来阻拦者，一律杀无赦！”萧风口吐杀音，故意不克制音量，就是要那些和尚听清楚，胆敢阻挠他们找神渊境的麻烦，一律都不能轻饶。

　　那些和尚全部都是一惊，错愕的盯着萧风，努力想要从自己的记忆中搜索有关于这个男子的一切。但却都失望了，他们都并不识得眼前这个男子，不知其到底是什么来历，居然有这样的胆魄，敢对神渊境下手，而且只带了区区数十人，这还不够神渊境一口吞的。

　　“神渊境，我萧风回来了！”萧风仰天大笑，狂傲的声音，响彻天地。

　　“萧风，是他？是那个二十年前的妖孽！”一个老和尚怔怔，他并不认得萧风，但是一听到萧风报出性命，顿时就想起他是谁了。

　　毕竟萧风在那二十年前是实在是太火了，在当初给神渊境造成了多大的损失，挑拨两大佛宗的大战，将数之不尽的佛寺牵扯到其中，他们身为佛门弟子之一，自然也受到了影响。

　　“可是他不是被关入镇妖塔了吗？为何会出现于此，难不成他从镇妖塔出来了？”另外一个佛寺的和尚怔怔出神，若非亲眼所见，他也不相信萧风会重现人间。

　　“说什么傻话呢，镇妖塔内素来的都是有进无出的，萧风被关入其中绝对不可能出来。”另一个声音说道。

　　“那眼前这个人你作何解释？”

　　“这……”那人哑口无言，不知道如何应对。

　　“萧风再现，只怕西方群域将会再起事端，神渊境或许不保，我等为了避祸，还是尽早离去吧。”一个老僧说道，他是一座没人知道的小寺庙的方丈，没有资格参加论法大会，来这里也不过是带弟子们来见见世面，而如今听闻二十年前的血刹如来再度降临，他便知道神渊境将会再度被腥风血雨笼罩，这里不能继续呆下去了，否则而他们都会被牵扯其中。


第437章 贫僧法号血刹如来

　　越来越多的僧人选择离开，血刹如来再现，那对于佛门而言将会是一场灾难，他们也不敢继续留在这里。一旦大战爆发，他们也难免会有所牵扯，倒不如早些时候离开。

　　而如今离开的，大多都不是神渊境统治的佛寺，而一些神渊境的佛寺，在听闻血刹如来再度降临之后，心中都不禁打鼓，在踌躇是否要离去。

　　萧风领着众人一路屠杀而过，就好比是一把锐不可当的刀锋，直插神渊境的心脏。有三位巅峰武者坐镇，谁来都如同豆腐一样脆弱，甚至于连抵挡的资格都没有。

　　而此时，论法的法场也受到了影响，因为那厮杀声越来越大，以至于在论法中的众僧都感到疑惑。

　　如来佛祖和天佛尊也都是蹙眉，不知道外头是怎么一回事，怎么在这个时候如此喧哗。他们开论法大会，过程自然就是要安静，以免打扰了众僧思路，为此还天佛尊还派人在外围镇守，以防有人前来打扰。

　　可虽然这么做了，该发生的还是发生了。

　　恰逢此时，法轮王脸色难看的走了过来，旋即又凑到天佛尊的耳边低语。天佛尊的脸色已经是有些难看了，法轮王三番两次的上来交头接耳，这对于如来佛祖这个客人来说是不尊敬的行为，而且连这些事情的都无法处理好，天佛尊对于法轮王有些失望。

　　他们召开论法大会，因为要天佛尊坐镇论法大会听证，所以将所有事情都交给法轮王打理，哪里知道法轮王居然连这点事情都做不好。

　　要是法轮王知道天佛尊此时心里所想，只怕是要冤枉死了，这哪里是他处理不好，而是他无法处理啊。

　　外头一群神秘人冲入神渊境，而后便开始大肆屠戮，如今神渊境已经是损失惨重了，法轮王是拿不定主意，才不得不来找天佛尊。

　　法轮王说道：“师尊，外头有一群武者冲入神渊境，如今正在屠杀我们的僧人，神渊境无法抵挡，只能请您出手了？”

　　“什么？”天佛尊猛然的一拍桌子，愤怒地站起身来，整张脸都变了，覆上一层狂怒。

　　如来佛祖也是讶然，不禁问道：“天佛尊这是因何发怒？”

　　天佛尊却不理会如来佛祖的疑问，指着法轮王叱问：“他们到底是谁，居然胆敢擅闯我神渊境，正当我天佛尊好欺负不成？”

　　如来佛祖与迦叶尊者皆是一惊，有人擅闯神渊境了？到底是谁这么大胆，居然胆敢触怒天佛尊。

　　“徒儿不知，但他们的实力均是不凡，我神渊境的僧众都无法与之匹敌，如今唯有请师尊您出手了。”法轮王低着头说道。

　　如来佛祖和迦叶尊者眉头深锁，神渊境的力量无法匹敌？来的是一位武帝？难不成是云鼓雷峰？

　　“好大的胆子，带为师去瞧瞧，我倒要看看，是谁敢在老虎口中拔牙。”天佛尊冷笑一声，杀意沸腾，对方既然敢出现在这里，那便要做好被他灭杀的觉悟。

　　天佛尊决不允许此事惊动外人，否则他天佛尊的颜面将会尽失。

　　“不用了，我们已经来了！”就在此时，一道戏谑的声音，从这法场的顶端响彻。

　　紧接着，一股凌厉的剑意贯破长虹，力劈而下，轰然朝着法场落下，在这法场中落下一道深深的沟壑，长达数十米。

　　那些正在论法之中的僧人，突然遭受这样的重创，全部第一时间逃开，却都是一脸的怒容，来者不知何人，居然对他们下手。

　　天佛尊和如来佛祖两位佛祖，同时仰天，望向天空中的两道声音。

　　那里，一人白衣如雪，衣袂飘飘，一人黑色劲装，英姿不凡，正是素还真和司徒雷，二人作先锋部队，首先赶到此地。

　　“素还真？！”天佛尊目露凶光，在这二十年里，本来已经对于不屑于继续抹杀素还真，但却没有想到素还真居然主动上门寻死，还故意挑在这个盛大的日子。

　　法轮王也急忙上前一步，对天佛尊说道：“师尊，在素还真旁边的那个，便是这些年来不断折腾我们神渊境的司徒雷了。”

　　“好好好……”天佛尊连道三个号，这两个小子，居然沆瀣一气，一起来找他们神渊境的麻烦。

　　“我看你们是来送死吧？”天佛尊凛然一喝，被素还真和司徒雷的举动给气笑了，他完全没有想到，这素还真和司徒雷会这么愚蠢，要是像以前那样继续跟他们打游击战，兴许他还奈何不了他们。

　　可这两个蠢货，居然自己找上门来，难不成以为就凭他们的实力，就能够和他们神渊境为敌？简直是可笑！

　　法场之中，所有僧人都不禁仰天观望，感觉不可思议，素还真和司徒雷的名字他们都听说过。但却没有想到，他们居然这么胆大，敢在这个时候来触天佛尊的霉头。

　　“天佛尊，今日，就是就是你们神渊境覆灭之时！”素还真神色一寒，剑指天佛尊，一袭白衣，头顶灵光，一身剑气环绕，宛若一柄绝世神剑。

　　此言一出，没有引起太多的反响，更多的只是起哄与鄙夷。

　　区区一个武皇，居然说要覆灭神渊境，简直可笑。

　　“素还真，我原以为你应该会聪明一点，却没有想到，你和二十年前一样，愚不可及，你以为就凭你们两个，就能够推翻神渊境？你们未免也太高估自己了吧？”法轮王不由自主的冷笑了起来，对于素还真的话倍感好笑。

　　“谁说就只有他们的……”一声飘渺的声音，兀自在场中，只听噗的一声，场中爆出一团黑雾，等到黑雾散去，一道身影从中呈现出来。

　　暗沉的僧袍，宽广的虎背，背后触目惊心的一个血红“杀”字。

　　单是看上一眼，就能够让人感受到其中的凶戾。

　　“这衣服……”包括如来佛祖和天佛尊两位佛祖在内，在座大部分人都惊愕失色。

　　因为有不少人至今还记得这一件衣服，一时间，一股不安的感觉，在所有僧人的心中产生。

　　而后，萧风缓缓转过身来，可就是这么一个细微的举动，便勾动所有人的心绪。此时场中犹如死寂，所有人都紧盯着萧风。

　　“嘶……”

　　当萧风那熟悉的面容呈现在众人的眼前的时候，几乎所有人都在这时倒吸了一口冷气，一对眼珠子瞪得就宛若快要脱落一般，他们怎么也想不到，已经死去了二十年的人，为何在二十年以后还能重新出现。

　　其中最为震惊的，可谓是天佛尊和法轮王了，他们很清楚的记得，萧风是被他们比如镇妖塔的。而如今见到萧风再度出现，二人心里头都有种不好的预感。

　　此时，谜团解开了，所有人都知道素还真和司徒雷并不是找死，而是因为有萧风这个依仗，所以才敢前来神渊境捣乱。

　　而这些僧人对于萧风也很了解，那个纵横在二十年前以前的大魔头，如今再度降临，其目的也很明确，就是杀光神渊境的所有人。

　　萧风假装没有看到众人脸上的震惊，依旧打了个稽首，声音悠长：“贫僧法号血刹如来。”

　　“萧风，你是怎么从镇妖塔内出来的！”法轮王怒目圆睁，逼视着萧风，镇妖塔从来只入不出，可萧风这样的大患却从中脱离，这对于深渊节而言，绝对不是什么好事。

　　而天佛尊听闻法轮王一声大喝，顿时怒目直视如来佛祖：“如来佛祖，你早就知道这小子会抽干镇妖塔内离开，所以才故意说什么召开论法大会，目的就是为了接近镇妖塔，要让你们的弟子解开封印对不对？”

　　天佛尊怒火难填，联想到前不久青书的所作所为，就在青书解开封印没多久，萧风就出现了。这件事情和青书绝对有着不可推卸的责任，而青书是如来佛祖的人，天佛尊自然而然的怀疑到了如来佛祖的身上。

　　“本座绝对没有这份心思。”如来佛祖也是百口莫辩，他自己也知道在这个时候，自己的嫌疑是最大的。

　　“关于这个问题，我的耳朵都快听出老茧来了。”萧风皮笑肉不笑的道：“比起这个，我想你们该问我为什么会出现在这里，或者说在这里干什么。”

　　此言一出，众人怔怔。

　　所有人都听出了萧风话语之中的酷戾，他这次回来，只怕是不会善罢甘休了。

　　见势不妙，如来佛祖急忙上前一步，说道：“萧小兄弟，本座昔日曾说，若是你在镇妖塔内陨落，那便是你的命，怪不得谁。可若是你能从中安然度过，便与神渊境的仇恨一笔勾销，从今往后，你们井水不犯河水，如何？”

　　闻言，天佛尊和法轮王的脸上都表现出明显的不悦，如今的如来佛祖有着重大的嫌疑。天知道他是不是在二十年前使了个手段，然后在二十年将萧风释放，毕竟如来佛祖最疼爱的弟子，可是萧风的弟弟。

　　但虽然心有不悦，他们也不敢当众拂如来佛祖的面子。

　　“若我说不愿呢？”萧风冷笑道，因为天佛尊的原因，他在镇妖塔内受了多少苦，每日要靠吃死人肉来充饥。虽然他表面上没有表现出什么，但是那股子恶心和耻辱，又岂能忘却？

　　在镇妖塔的每一日是如何度过的，萧风都清楚的记得，那里的地狱的可怕之处，他可谓是毕生难忘。

　　这一切都要拜天佛尊和法轮王所赐，既如此，萧风如何能饶过他们？

　　“不愿？那就正合我意，二十年前我能逼你入镇妖塔，二十年后，我依旧能够杀你！”天佛尊凌厉的笑道，萧风拒绝，这便正和他意，他本不想放过萧风，既然萧风拒绝，那就给了他一个出手的理由。

　　闻言，如来佛祖和迦叶尊者的表情都有些不太好看，他们原以为萧风会聪明一点，答应这个请求，与天佛尊之间的仇恨一笔勾销。本来以萧风现在的实力要想对付天佛尊，那简直是异想天开，又何不暂时隐忍，蓄力而发，等日后有实力与天佛尊交锋了，再来出手也不吃。


第438章 佛敌

　　难道被关押了二十年之久，这萧风已经连最基本的判断能力都失去了吗？

　　“萧小兄弟，如你执意要报仇，本座也奈何不了你。但今日是论法大会，天下僧人皆是齐聚此地，你若要报仇，能否等论法大会过来之后再说？”如来佛祖也放弃劝说，既然萧风想要找死，那也是他的事。

　　萧风依旧冷笑：“我若是还是说不呢？”

　　“萧风，你不要太过分了，我师尊无论怎么说都是你的长辈，你若是不识好歹，休怪吾等不留情面。”见到萧风态度如此狂妄，迦叶尊者也忍不住开口斥骂，原来他虽然和萧风接触不多，但至少也认为他是个聪明人，但如今看来，却是自己高估他了。

　　“不留情面？我倒是想要看看你怎么不留情面？如来佛祖，难道你还打算和天佛尊联手杀我不成？”萧风冷笑连连，话语中满是不在乎，根本就没有将天佛尊和如来佛祖两位佛祖看在眼里。

　　看到这一幕，万僧皆惊，心中无不是暗叹，这个萧风果然是如传闻那般，狂妄无比，目中无人。

　　若是司徒雷被称之为狂徒，那么这个萧风就该被称之为狂神了。

　　“阿弥陀佛，杀你是不至于，但是本座会阻止你干扰这次论法大会。”如来佛祖也表明了立场，要是萧风执意要在今日出手，那么他也不介意出手整治萧风。

　　闻言，天佛尊露出的挑衅的神色，如今如来佛祖站在他们这边，即便萧风有天大的本事，都奈何不了他们。

　　“好大的口气，那我倒要看看你如何阻止我？”萧风神色一寒，怒目圆睁，昂然一喝，旋即三道身影陡然冲出。

　　从这三人出现之后，场中的气氛，就完全发生了改变。

　　震惊，诧异，恐惧，不可思议。

　　“三位巅峰武者？”法轮王口舌艰涩，心情沉到了谷底。

　　与此同时，如来佛祖和天佛尊两个佛祖也是神色大变，怪不得萧风敢只身闯入神渊境，原来是有这三位巅峰武者作为依仗。

　　“我刚才似乎听到有人对我的恩公不敬，是谁？站出来？”九千胜拍了拍自己的大刀，目露凶光，一股刀风直逼众人而来。

　　“武尊？还是一位刀尊？”众人吓坏了，眼前这位，不但是武尊，而且居然还是刀尊，而且看样子，连境界也不低啊。

　　这一下，神渊境是有难了。几乎同时，所有人心里都萌生这个念头。

　　如来佛祖也是一副如临大敌的模样，因为如来佛祖看得出来，九千胜的境界修为要高过自己不少，而且又是刀尊，自己对付起来，只怕是九死一生了。

　　而再看天佛尊这一边，几乎每一个人都是如丧考批的神情，这个刀尊执意要帮萧风的话，那他们神渊境就危在旦夕了。

　　而这刀尊既然称呼萧风为恩公，只怕是也难以煽动了。

　　此时此刻，所有人望向萧风的目光，都充满了敬畏。虽然不知道萧风是用了什么手段收买了这个刀尊，但既然能够让一个刀尊为他卖命，那么他就拥有着令人恐惧的力量。

　　“就是那个老秃驴。”萧风没有说话，司徒雷反而是伸出了手指，陡然一直如来佛祖，毫不客气地道。

　　“你……”迦叶尊者顿时一怒，一个萧风也就够了，就连萧风的兄弟也是如此。

　　如来佛祖将正欲发作的迦叶尊者拦下，笑着与九千胜攀谈：“阁下不知出自哪方，为何插手我佛门之事？”

　　九千胜瞥了如来佛祖一眼，满目在乎的道：“大爷我出自镇妖塔，被关了几十万年了，至于为什么插手佛门之事，因为这小子将我带出镇妖塔，所以我就要为他卖命，他的敌人就是我的敌人，秃驴，你要是敢插手，那就别怪大爷刀下无情了！”

　　九千胜说话，终究是有些力度的，迦叶尊者这一次没有开口。被关了几十万年的人物，那即便是他师傅如来佛祖都要尊称人家一句前辈，更何况是他了。

　　九千胜的态度也很明显，要是如来佛祖胆敢插手，那他也就不会留情。直接就把狠话撂在那里，打消了如来佛祖还想要劝说的打算。

　　此时，萧风反而是讥笑了起来：“佛门之事？看来如来佛祖你是将神渊境当成一家了啊？”

　　“阿弥陀佛，对于本座而言，天下苍生均是一家，不分彼此。”如来佛祖打了个稽首。

　　萧风一声冷哼：“管你分不分彼此，我现在要杀天佛尊和法轮王这老小两个杂种，我只问你一句，是不是要插手？”

　　听到萧风这样辱骂，天佛尊和法轮王都是鼻子差点气歪了，但是这么多人，他们都顾忌颜面，不能和萧风互相咒骂，否则早就忍不住开口了。

　　“阿弥陀佛，既然对本座而言，天下苍生均是一家，那本座岂有见死不救之礼？”一句话，如来佛祖打算出手，并且打算站在天佛尊这一边。

　　这一开口，别说是萧风了，就连如来佛祖也都傻眼了。

　　“师尊，不可啊……”迦叶尊者也是惊呆了，那都是如来佛祖和萧风之间的仇恨，和他们没有半点关系，如来佛祖要是出手也不会是这个刀尊的对手，迦叶尊者担心如来佛祖会有什么意外。

　　如来佛祖摆了摆手，示意迦叶尊者无需多言，既然他已经有了这么一个打算，那就无论迦叶尊者说什么，结果都是一样的。

　　“既然你成心找死，那就怪不得我了。”萧风也动了肝火，本来他是不打算对如来佛祖出手的，只可惜如来佛祖爱不识相，你就算是不帮我，但至少不要帮天佛尊，可如来佛祖作出的选择，让萧风觉得失望。

　　萧风不耐烦的一挥手：“杀了他们！”

　　“慢着萧风，不管怎么说我大师兄都是你的弟弟，如此一来他的师傅就应该是你的师傅，你杀了他的师傅，你可曾想过我大师兄知道了以后会如何？”迦叶尊者抱着最后的希望，希望萧风能够收手。

　　“的确，金蝉子要是知道我杀了这个老秃驴之后，只怕也会怨我。”萧风捏着下巴仔细地思考着，许久之后，像是想到了什么，面露狞笑：“那既然如此，就不要杀他，把他打残废就好了。”

　　“你……”迦叶尊者简直是气得快要一口血喷出来了，见过可恶的，没有见过这么可恶的。

　　但是萧风根本不给他多言的机会，直接猛然挥手：“动手！”

　　三位巅峰武者一起冲了出去，素还真和司徒雷也紧随其后，领着身后的数十人上向前去。

　　在法场内，那些和尚一个个是你看看我，我看看你，都在犹豫要不要上去帮忙。

　　但萧风接下来的一句话，却让他们打消了这个念头：“这是我和神渊境之间的私事，各位若是能给我血刹如来一个面子，那我必然感激在心，但假若你们执意要插手此事，也休怪我手下不留情。”

　　见识过萧风所蕴藏的能量之后，再加上这一番赤裸裸的威胁，哪里还有人敢上去阻拦。

　　但话虽如此，依旧是有一些拜入神渊境和大雷音寺的佛寺出来阻拦。

　　如此一来，神渊境毕竟是在人数上占据了优势，于是乎萧风这一边，便是渐渐落了下风。

　　与此同时，萧风嘴角抹过一道嗤笑，上下嘴唇顿时碰撞在一起，而后发出一声声低语。

　　“又来了，是妖声低吟！”有人反应过来，知道二十年前，萧风正是利用这妖声低吟唤来了无尽的妖兽，才险些害得神渊境覆灭。

　　而如今萧风再度使用这一招，立刻就被人注意到了。

　　原本萧风是无法自由的使用妖声低吟的，可是在被魔神蚩尤赐字之后，他身上的潜能便被完全开发。以至于如今使用这妖声低吟，对于他而言简直就是易如反掌。

　　那一声声艰涩难懂的字音，不断从萧风的口中传出，传遍四面八方。

　　“吼！”

　　一声兽吼，从远方天穹传来，响彻当场。

　　“万兽来了，快跑啊！”

　　一人大叫，看到远方已经齐聚上万头妖兽，朝着这一边疯狂迈进，那刺耳的兽吼，传入耳膜，像是要撕扯人的灵魂。

　　万兽所形成的妖兽兽潮是极为可怕的，有着排山倒海之势，所过之处，皆是一片狼藉。

　　这些和尚大多和神渊境没有什么深交，或者是拜入其他的佛宗，一见到这阵仗。便纷纷逃窜而出。

　　万兽加入战局，顿时让人数上落了下风的道虚天宫重新与神渊境拉平了差距。

　　而萧风找准目标，便直冲法轮王而去，在二十年前未能和这西方群域第一天才交手，在二十年后，萧风怎么可能放过这大好机会。

　　法轮王也不愧为西方第一天才，面对包括素还真在内的三位武皇联手围攻，都依旧不落下风。

　　可就在此时，他忽然察觉背后浮现可怕杀机，脑后浮现金轮法印，射出道道烈阳金辉，如太阳般的宏大浩瀚，不可估量，猛然轰向逼来的杀机。


第439章 二十年后的再现

　　法轮王避开这惊险一击，身体却陡然一个趔趄，险些就被杀下半空。

　　素还真和司徒雷眼见萧风赶到，却也都在此时停下了手。

　　“法轮王，二十年前未能与你交手，一直都是我心中的一大憾事，今日再见，你可做好了下黄泉的准备？”萧风笑吟吟的走来，踏着一抹铅云，黑发迎风乱舞，健硕的身躯暴起数之不尽的脉络。

　　对付法轮王，萧风不敢有任何小觑，毕竟法轮王可是西方群域的第一天才，若是小觑他，只怕是要吃苦头的。

　　法轮王见到萧风杀到，同样也是脸色一变，二十年前杀不死他，如今却让他成长了如此可怕的地步。

　　那句话说的话，那些杀不死你的，都会让你变得更加强大。

　　“早在二十年前，我们就应该杀了你！”法轮王怒火填胸，若是二十年前就将萧风斩掉，如今哪里会有这么多的麻烦。

　　“是啊，我也是这么认为的，只可惜这个世界上没有早知道，你们当初不杀我，就为你们今日埋下了这恶果，今日……你们所有人就要死！”萧风阴恻恻的笑道，身后的血红杀字在这一刻显得格外清晰。

　　“所有人都要死？你倒是好大的口气，我虽然也知道单凭我等如今的实力，不能与你们交锋，但你可别忘了，既然都是巅峰武者，若我们执意要逃，你们也未必拦得住。”法轮王唇舌反讥。

　　法轮王此言不虚，要是他们执意要逃的话，有如来佛祖在背后相助，想必纵然不敌萧风等人，想要逃走也是不难。

　　“那么这就要看如来佛祖是否真的和你们有这么深的交情，会为了你们而得罪我。”萧风不屑地哼了一声，眼神玩味的盯着法轮王。

　　此言一出，顿时让四周的众人为之颤抖，若是论以往，萧风只怕是连给如来佛祖提鞋都不配。但如今却不同，他的身后有三个巅峰武者为他撑腰，即便是如来佛祖对上他，也要掂量掂量了。

　　二十年前的那个传说，在二十年后依旧传奇，虽然仅有武皇的实力，却连武尊都不得不忌惮于他。

　　“你太高估你自己了！”法轮王不屑的冷喝一声，旋即身形爆射而来。

　　萧风同样暴喝一声，如疾电一般迅速冲出，直奔法轮王而去。

　　萧风和法轮王都已经厌烦了口舌之争，在这一刻果断出手，如今只想将对方置之死地。

　　在法轮王身后，众僧犹豫不决，是否该要出手助法轮王，但看到素还真和司徒雷那凌厉的眼神之后，只能将这个念头作罢。

　　法轮王身后的法轮熠熠生辉，放出万丈金芒，遮天蔽日，无比炫目，悬于法轮王的脑后。

　　法轮王的法轮与彩练仙子的剑轮有所不同，彩练仙子的剑轮是背于身后，形如背负，而法轮王却是于脑后，而且所带来的威力也有所不同。

　　对于他二人而言，身后的金轮和剑轮，便是自己的武器。以天地法则为引，如此铸造而成，更显非凡。

　　法轮放光芒，法轮王通体金光璀璨，身上金佛虚影若隐若现。

　　法轮王一掌探出，伸向云空，而后猛然一按，虚空抖震，金焱绕九天。

　　“无量慈悲掌！”法轮王昂然一喝，茫茫苍穹，顿时浮现出一道金色的大手印，遮天蔽日，盖住了整片天空，气势磅礴，从天而降！

　　众人皆颤，许久未见，看了法轮王的修为又是有所增进了啊。

　　无尽的佛力在蒸腾，那是道之所长，法则的极致演化，威力无穷，可谓震天。

　　“无量慈悲掌？你们神渊境不配被称之为慈悲！”萧风冷笑着道，脸上浮现一丝怒容，似乎对于法轮王给自己这一招如此命名很是不满。

　　就在此时，萧风猛然一跺脚，四方皆裂，熊熊大火从他的脚底冲出，萦绕全身。

　　火光，将他吞噬。

　　火焰，形成了一个小型火海，火海却在不断的膨胀。

　　众人便清晰地看到，那一个火海将萧风的身形完全遮蔽，一个硕大无朋的火海，在神渊境之中冉冉升起。

　　看到这一幕，神渊境的所有僧众都已然石化了，二十年前的光景，在二十年后的世界，再度呈现了。

　　面对那被火焰渲染成两种截然不同金色的天穹，众人心中皆有一种说不清道不明的感觉。

　　法轮王暴喝一声，右掌疯狂地按下，与萧风一个天一个地，陡然碰撞在一起。

　　金光大手掌力敌金色烈阳，两个异常凶骇的力量对撞，在那凌空之中接触到一起。就在这个瞬间，在座众人均能清晰的从这两股力量的波动中察觉到这毁灭性的力量。

　　萧风面色森冷，一只手指高指向天，举起硕大的火海，两眼之间终于是泛起了狂热的战意。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　随着昂然一喝，烈阳陡然冲向高空，转眼间融入金光大手印之中。

　　“轰隆……”

　　霎时间，惊天巨响，震耳欲聋，无数人惊退，万里云海，均在这一瞬间之中化作泡影。

　　万丈无量光，万里黄金炎，天空被抹上了一片金黄色，那雄浑的火光，令人觉得那像是一片可怕的焚炉。

　　炽热的火焰使人无法靠近，四周气温骤然上身，整个神渊境都开始异变，里头的一处灵泉居然直接就沸腾了起来。

　　金色撞在法轮王的大手印之上，轰然爆开，无尽火焰顿时暴溅而出，铺天盖地的落下。

　　所有人都退开，两个盖世奇才之间的交锋，不是他们可以比拟的。

　　此时，即便是素还真和赶来参加论法大会的彩练仙子都不得不退开，他们两个被誉为能够和法轮王撄锋并肩的存在，额如今面对这样的威能，却是不敢大意。

　　此时，素还真脸上倒是没有什么表情，反倒是彩练仙子，脸色有些不太好看。

　　隐约可见阴沉，因为萧风的出现，让她意识到一个潜在的威胁。但这也并非是让她恼怒的主要原因，她恼怒，是因为她此时面对着法轮王和萧风，居然要退避三舍，法轮王也就算了，毕竟他是西方群域的第一天才，可那萧风何德何能，居然能够凌驾于自己之上。

　　与此同时，法轮王和萧风同时被对方的力量震开，全都损失惨重，萧风身上鲜血淋淋，而法轮王也好不到哪里去，一身僧袍几乎要被烧成灰烬，下身大部分都已经消失了，身上也都是一片焦黑。

　　但相较于萧风而言，法轮王的伤势并不算什么，他的无量慈悲掌替他化解了大部分的攻势。但此时的法轮王，却没有半点欣喜，反而脸上浮现浓浓的诧异与羞愤，因为他的境界要较于萧风高深不少，但却依旧被萧风所击伤，从某种意义上来说，是他输了。

　　他已经是武皇巅峰，却无法将萧风杀败，单单是这一点，就足以摧残法轮王那坚不可摧的自信。

　　如此一来，法轮王心中就仿佛是蕴藏着一团熊熊怒火，几乎要喷腔而出。

　　另一头，如来佛祖也与九千胜接触上了，两个悬于凌空中，如来佛祖身高百米，盘坐在一个五彩宝莲座之上，通体大放金芒，宛若黄金铸成。

　　由此可见，如来佛祖已经将肉身修炼到了一种极致的境界，超凡脱俗，称之为不灭金身。

　　而在如来佛祖的面前，九千胜的就显得渺小，如来佛祖俯瞰着他，但九千胜的狂傲却依旧不减，与如来佛祖凝视着，无形之中，一股柔和和一股霸道在冲撞。

　　众人定睛观望，这可是巅峰武者的超强对决，他们都在惊惧的同时，却又感到期待。这样的武者碰撞将会是怎样的局面，而在交锋之前，又会有怎样的对话。

　　“施主，杀生是不好的。”半晌后，如来佛祖吐出了这么一句话来。

　　众人一阵绝倒，他们期待中的霸气的对白没有出现，从如来佛祖口中出来的，反而是一句苦口婆心的劝告，令众人倍感无语。

　　九千胜也没想到如来佛祖会来这么一出，当即便是愣了一下，好片刻才恢复过来，戏谑着道：“你要是不插手那小子和神渊境之间的恩怨，那么我也就不用杀生了。既然你们出家人以慈悲为怀，那么为了这里的大众苍生，不如你就不要多管闲事了吧？”

　　跟了萧风这么些日子，九千胜也或多或少的学会一点萧风身上的坏劲儿。用这里的众生性命来威胁如来佛祖，既然如来佛祖是以慈悲为怀，那么一旦交锋，肯定就会束手束脚，但是九千胜却没有这方面的顾忌。

　　虽然他也是一个充满正义感的人，一般情况下也都不愿意滥杀无辜，但他却没有像如来佛祖一样的大义，对于他而言，萧风是他的恩人，那么纵然是为了萧风滥杀无辜，他也绝不后悔。

　　九千胜富有正义感，但却不像如来佛祖是个和尚，要将仁义道德时刻挂在心上。

　　若是一旦与如来佛祖交锋，那么他会毫不留情，杀光在场的所有僧众。

　　“施主所言，倒是提醒了本座。”如来佛祖微微颔首，旋即面向众人：“你们快快离去，莫要在此耽搁了。”

　　众僧听到这话，顿时如梦初醒，拔腿就跑，他们听到了九千胜所言，也都很害怕。

　　他们也都知道九千胜所言非虚，居然他已经打算要杀他们，那就绝对不会手软。他们在这里只是自寻死路而已，绝对不是九千胜的对手。

　　有九千胜在这里，纵然是如来佛祖也保不住他们，只能让他们避开。这些僧众之中，有一些是崇拜神渊境，而有些却是崇拜大雷音寺，如来佛祖自然不能袖手旁观。

　　“好你个秃驴。”九千胜也被如来佛祖的无耻也气笑了，自己好意提醒，他却借以利用。

　　“既然你已经铁了心要插手此事，那么便受死吧！”九千胜厉喝一声，旋即身躯冲杀而来，手按刀鞘，狂刀骤然出鞘，以力劈天地之势，朝着如来佛祖怒劈而去。


第440章 圣境破灭

　　月粼和老子将天佛尊困在一方世界之中，面对两个武帝的联手，天佛尊却也是倍感吃力。

　　老子还好说，因为他毕竟才刚刚提升到武帝，修为境界与天佛尊也还有些差距，但唯独月粼极为难缠，其实力与天佛尊相差无二，加上老子在身旁虎视眈眈，天佛尊也有史以来的第一次感到何为无力。

　　天佛尊怎么也无法想到，看似年级前轻轻的月粼，为何会有如此可怕的修为，居然与他平分秋色。

　　但天佛尊若是知道月粼名为暴食狂的凶名之后，只怕就不会这么想了。

　　而此时，众人也能够看到天佛尊的出手，原本天佛尊养尊处优多娘，已经很久没有动过手了，而如今被月粼和老子逼得不得全力以赴。

　　天佛尊的脸色很难看，他不知道萧风在这二十年里经历了什么，又是怎么将这些妖孽拉拢的，但如今的局势对他们而言极为不利。

　　恰逢此时，天佛尊的气势暴涨，天灵盖陡然冲出一道七彩霓虹，在凌空中架起一座天桥，上面有一道道仙女的虚影浮现而出，在那里载歌载舞，飘游虹桥之上，美妙而梦幻。

　　“极乐禅相？”众人大惊失色，见到如此尽管，可谓是震惊，这极乐禅相乃是天佛尊最为擅长的妙术。

　　一经施展，以美妙仙音与空灵禅相将人抹杀于痴迷颠倒之间，让极乐禅相将会把人引入那梦幻的仙境之中，从何深陷其中不可自拔，从而迷失神智，再也无法清醒过来。

　　当初，天佛尊尚未证道称帝时，曾以武皇之力施展这妙术，将百名同阶武皇全部引入那梦幻之中扼杀，天佛尊才有如今这等威名。

　　这极乐禅相已经有百年没有出世，而今众人再见，心中无不是惊恐非常。

　　就在天佛尊施展极乐禅相的时候，月粼和老子都觉眼前迷幻，朦朦胧胧，心中的渴望，在这一瞬间被激发出来。

　　天佛尊阴森怪笑，缓缓的踏空而来，架着异象落在老子和月粼的身边，而此时他二人却像是没有看到天佛尊一样，依旧凝视着天佛尊身后的异象，陷入了呆滞之中。

　　“他们被扯入异象之中了，怕是凶多吉少！”看到这里，神渊境的僧人们却都是松了口气，月粼和老子等人不死，那么死的便是他们！

　　“极乐禅相盖世无双，这两人被异象所迷惑，将无法再醒来，他们会沉入永恒迷幻，直到死去！”一位僧王哈哈大笑，仿佛已经看到了月粼和老子的下场。

　　只要他们自己无法破除这异象，纵然是外人出手也无法将他们从异象中拉回来。他们如今神智深陷其中，必然会因此迷失，再也找不到出路了。

　　原本如临大敌的他们，在见识过如此杀招之后，顿时也就心中安定了下来。只要将这两个巅峰武者解决，或许他们还有可能逃过一劫。

　　而他们也万万没有想到，之前看起来如此吓人的两个武帝，在这瞬息之间就被天佛尊给秒杀了，一切都发生的太突然了。

　　天佛尊嘴角泛着丝丝冷笑，虽然嘴上没说，但此时他心中的得意却是毋庸置疑的。

　　在淬不及防之际中了这一招，天佛尊自信这二人无法挣脱。

　　在此时身处于天佛尊的极乐禅相之中，月粼和老子眼前所见到的景观也是有所不同。

　　在那霓虹天桥的一头，一个个造型各异的宝贝呈现出来，有武器有器皿，数不胜数。

　　“宝贝，好多宝贝！”老子大叫一声，居然就直接冲向那霓虹天桥，融入那异象之中，去抓那些宝贝了。

　　“这老货儿心里想的是各种宝物啊。”众人说道。

　　老子最喜欢的就是各种神奇的法宝，对此自然是乐此不彼，要不然也不会老是去挖人家的坟。

　　众人看了一眼，便收回了目光，毕竟人的欲望数之不尽，有些人喜欢钱财，而有些人则喜欢其他的东西。

　　“那是……”可就在此时，众人惊奇的转向一处，仔细盯着那天桥，看到了月粼的欲望。

　　而看到哪里，几乎所有人都是倒吸了一口冷气，眼珠子都吓得快要瞪出来了。

　　在那天桥之上，一具具残害碎尸浮现出来，血肉抛洒，尸骨漂浮，月粼的欲望，居然是一具具的尸体？

　　若此时要月粼在这些尸体上补充的话，那就是“新鲜的尸体！”

　　她渴望的东西可谓是与众不同，正常贪婪的要么是物要么是人，可她却贪婪着一群死尸？

　　“这人到底是什么玩意儿，其爱好怎的如此古怪？”一位前来参与论法大会的方丈惊愕的道，脸上有些不太好看。

　　而此时，众人便眼看着月粼扑向那一团血肉，而后开始大肆啃咬了起来。

　　“我忍不住了，呕……”看到这里，众人有人忍不住了，俯下身连连呕吐，将胆汁都快吐出来了。

　　月粼和老子都身处于极乐禅相之中，被这异象所蛊惑，可异象终究是异象，里头浮现的都是他是二人的欲望，并非真实的。两人在那里对着天空中飘着的虚假物体胡乱抓摸，却都始终无法触及，但深陷其中的二人却无法识破。

　　就在此时，诡异的一幕发生了，月粼见到有如此之多新鲜而美味的口粮摆在眼前，顿时张口血盆大口，如牛饮鲸吞一般，疯狂的吸纳了起来。

　　就在此时，一股强大的吸力陡然而生，月粼的嘴巴就宛若那深不见底的黑暗一样，疯狂地吞噬着这极乐禅相中的一切。

　　“坏了！”天佛尊脸色大变，万万没有想到月粼被困在极乐禅相之中，居然还拥有如此战力，这吞噬之力这般可怕，只怕会将极乐禅相击溃。

　　这镇妖塔内的妖魔，果然不同方向！天佛尊心里如此想着，却哪里知道，如今的月粼真的如他所想的那样失去了战斗力，而这只不过是她用以进食的一种方法罢了。

　　极乐禅相在月粼那可怕的吸力之中逐渐崩溃，月粼和老子，这才同时从那异象之中挣脱出来。

　　而挣脱出来老子，想到刚才发生的一切，不由自主的冷汗直冒，若是刚才天佛尊对他们下杀手的话，只怕他们已经死无全尸了。

　　只是老子想不明白，既然天佛尊已经决定对他们出手，可为什么又在关键时刻收手呢。

　　此时月粼从那极乐禅相中恢复神智，很快的也意识到他们中了天佛尊的招数，但她清醒过来之后，却没有一丝的高兴，反而对天佛尊投去了幽怨的眼神。

　　天佛尊将她骗入异象中，给她展示了好多好处的新鲜血肉，可是到最后却只是幻象而已，让月粼感到好失落。

　　天佛尊见到月粼眼神如此幽怨，也是有些傻眼了，这是几个意思？这真的是一个武帝？

　　骤然间，铁面具下的樱桃小口咬牙切齿，紧盯着天佛尊的眼神，充满了厌恶：“我要吃了你！”

　　话音刚落，天佛尊就感觉一股邪风扑面而来，远处，在月粼的身后，一片尸骸浪潮骤然而起，随之月粼的逼近，逐渐向天佛尊逼来。

　　……

　　萧风坐在虚空之中，身上被一团黑暗笼罩，形成一个独立的圆，漆黑而深不见底。

　　他身处其中，宛若置身于另外一个世界，整个人的气息都变化了，那是虚空的气息。

　　他运转大虚空术，用虚空之道开辟出了这全新的道法，自称为“圆。”

　　法轮王看着萧风的变化，脸上的神色越发的凝重，不知为何，他从那“圆”之中，感受到一股异界的波动。

　　如同黑暗，却并非黑暗，是较于黑暗之外的另外一种媒介。

　　但不管是什么，法轮王都知道，绝对不容小觑。

　　萧风眼眸一凝，陡然冲向法轮王，而众人便仿佛看到一个黑色的球体横空而过。

　　法轮王瞳孔陡然一缩，见到萧风来势汹汹，却也是震惊了。

　　“般若自在！”法轮王低声一喝，身形在原地爆开一团金光，转眼间便消失于当场，与此同时，传送到百米之外。

　　与此同时，萧风直接撞上一座佛塔，众人眼定定地看着，原因为萧风会将这佛塔撞得四分五裂，但他们都想错了。

　　比这跟令他们感到惊恐的事情发生了，那佛塔在接触到萧风的圆之后，却像是被从中掏掏空了一样，直接就被穿透了。

　　看到这里，所有人都倒吸了一口冷气，他们都在看过后知道，要是身体触碰到这个圆，那可就不只是被撞散那么简单，而是整个躯体都会因此而消失。

　　法轮王同样面露凝重，如此一来就不能够和萧风正面冲突了，如今的局势对他不利。

　　可就在法轮王和萧风酣战之际，却突然感觉身后空间异动，两人都不禁停手望去，去看到那远处的方向，数之不尽的尸骸腾空而起，就像是一大片浪潮一样，向前淹没而来。

　　“这是什么？”看到这里，所有人都不禁头皮发麻，一片尸骨堆砌起来的汪洋，其怂人的程度可谓骇人听闻。

　　“咔咔咔……”

　　一连串古怪的音传入耳膜，那还是骨头和骨头之间的碰撞声，形成的声音令人发憷，就宛若修罗场的哀嚎，这些骨头仿佛在诉说着其生前所经历的痛苦。

　　萧风看到这里，也是震惊了，下意识的也就喃喃一句：“这该不会是这丫头这么多年以来吃得生灵吧？”

　　萧风产生了这个想法，而且越看越觉得像是这么回事，他只知道月粼被称之为暴食狂，却不知道这暴食狂在他认识她之前到底吃了多少生灵。

　　而如今月粼将这尸骸汪洋唤出，萧风推测这些尸骸多半就是月粼吃下去的生灵尸骨，因为这些尸骸大部分都是妖魔的尸骨，符合月粼在镇妖塔内住了那么多年的生活条件。

　　“轰隆……”

　　一声轰然巨响，神渊境终于难持重负，轰然倒塌了。


第441章 肉搏

　　整个圣境，在数之不尽的力量冲击之下崩塌，原本九千胜和如来佛祖这两个武尊的交锋，就已经让这神渊境面临崩溃的边缘。

　　而如今月粼释放无尽尸骸汪洋，淹没而来，所带来的威力可谓是惊人，直接冲破了神渊境的护境法阵。

　　一座座浮屠佛塔，崩塌，所有神渊境的僧人都不由自主的心生悲切，因为连带着一起崩塌的，不单是有这些佛塔，还有他们的信仰。

　　因为他们也都不禁觉得，或许这一次，神渊境是在劫难逃了。

　　神渊境这一次面临如此大的变故，而他们都充满了无力感，所有人都有一种兔死狐悲的心情。

　　而天佛尊眼睁睁的看着月粼将神渊境毁于一旦，他的一张脸气得狰狞铁青，那副眼睛，如同是要吃人。

　　正是想要大吼一声来发泄心中的怒气，结果还没能开口，那片尸骨汪洋便已经淹没而来，根本就不给他任何机会。

　　面对月粼的杀招，天佛尊自然不给小觑，手捏道印，默念口诀，身绕八宝玲珑光，超凡入圣，无比空灵。

　　八颗佛舍利萦绕于身，以圣法护道，不受奸邪所害，阴毒所侵。

　　但月粼不由分说，尸骨汪洋当即淹没而下，将天佛尊团团围住，包裹其中。

　　时间，紧接着便禁止了，所有人都紧盯着那骨海，在揣测天佛尊是否能够幸免于难。

　　神渊境众僧面露凄凉，若是连天佛尊这个佛祖也都陨落，那么神渊境，也要化作乌有。

　　同时，如来佛祖也是蹙眉，抛出一个刻有神圣道则的金钵盂，暂时的将九千胜困住，旋即目光便是扫了下来。

　　如来佛祖之所以抵御九千胜的攻击，也都是为了天佛尊，若是天佛尊死了的话，那么他的所作所为就都成了毫无意义。

　　可见到天佛尊被月粼所擒，法轮王的脸上却没有半点的表情，眼神中唯有空洞与彻骨的冷漠，就仿佛眼前发生的一切，就与他无关一样。

　　见状，萧风也不禁好奇：“天佛尊已死，你难道不会觉得有些伤悲吗？不管怎么说，他都是你的师傅不是吗？”

　　可是听到萧风这话，法轮王却像是听到了天大的笑话似的，嘴角不由自主的泛着一丝冷笑：“遁入空门，早已断却七情六欲，既然没有七情六欲，又何来哀伤可言呢？”

　　“好一个断却七情六欲，那便让我看看，你是如何断却所谓的七情六欲的！”萧风对于法轮王的说法不敢苟同，而且他相信别说是他了，即便是在那镇妖塔内的镇魔大仙在，在听到法轮王这番言论之后，也绝对不会苟同。

　　所谓断却七情六欲，这根本就是不可能的，因为人天性就是感情动物。也就是因为有着七情六欲，才能够将人与动物区分开来。

　　若是按照法轮王所言，那么人就不能被称之为人，而应该是如同镇妖塔内的妖魔一样。

　　所以在萧风看来，法轮王所谓的断却七情六欲，只不过就是对冷漠的一种掩饰。

　　“我的道，是师傅教导我的道，却有别于师傅教导我的道。若我的道是错的，那么就代表师傅的道是错的。”法轮王微微一笑，在萧风逼来之际，身躯陡然大放万丈金光。

　　萧风轰然撞了上去，但却惊奇的发现，自己的圆居然无法击破这金光。

　　旋即便是不由自主的惊叹，知道只怕是要动用杀招了。

　　“金刚变相！”

　　法轮王暴喝一声，金光冲入云霄，而后形成一个巨人身影，高大百米，两腿横跨山岭，硕大无朋。

　　一个金刚法相，便在此时呈现在众人的眼前，这金刚身披金甲，手握降魔杵，睁着一双威严怒目，可谓是威风凛凛。

　　“是大师兄的大力金刚，看来大师兄是要动真格了！”在地面上交锋的僧人们看到这大力金刚，便知道法轮王是打算出绝招了。

　　“面对萧风，却要用到大力金刚，看来这一次大师兄是真的遇到对手了啊。”神渊境被毁，天佛尊生死未卜，如今的神渊境僧人，心情都是低迷而失落。

　　他们都知道法轮王是在这二十年内钻研出来的道法，其威力只怕还要胜过于神幻堕世。

　　“有点意思，就陪你玩玩好了！”萧风哈哈大笑，似乎对于法轮王的大变身感到高兴，因为接下来，他就可以和法轮王以肉身搏杀了。

　　旋即一声雄浑沉喝，萧风的身躯也在此刻猛然暴涨。但他却并未修得如法轮王一样的神通道法，无法像法轮王一样，化作百米的大小，但虽是如此，萧风却有着自己的办法。

　　“噬血狂袭！”

　　就在此时，萧风运转血体神武决，引动十方血气，汇聚于一体，借助血气的力量，他的身体正在一步一步的碰撞当中。

　　也好在月粼唤出了尸骸的汪洋，带着浓重的精血之气，能够为他所用。

　　不多时，一个通体赤红的血魔便呈现在众人的眼前，其大小居然与法轮王如出一辙。

　　法轮王变化为大力金刚，法相壮严，脸上没有任何人性化的表情，故此看不出他在想些什么，但如今不难推测，他多半也很惊讶。

　　“道高一尺魔高一丈，法轮王，你可曾听说过这句话。”萧风哈哈狂笑，那如真雷一般的声音，震得在座众人的耳膜都是一阵的嗡鸣。

　　“我只知道邪不胜正！”法轮王冷艳反击，挥动那长达二十余米的降魔杵挥了过去。

　　“禅道有定数，弘法自心自在，魔佛心归位，血刹杀佛祖。”萧风那阴森酷戾的笑声，顿时回荡在这天地之间，无比刺耳，无比惊悚，一些人听到这邪音与诡笑，居然是癫狂难以自制，伸出手掌自裁当场。

　　“血刹杀佛祖……血刹杀佛祖……”

　　那诡异的回音，在神渊境中飘荡，众僧难以自持。

　　“佛敌！佛敌！”一个和尚表情狰狞，不安中带着仇杀的憎恨，憎恨带着由心的恐惧。

　　“此人是我佛门大敌，佛门大敌啊！”一个老和尚当即瘫坐在地上，哇哇直哭，萧风的邪性，将他吓倒。只要萧风活在这个世上，他们佛门就将面临灭绝的危机。

　　“佛敌……”一些僧人经过他们这样一闹，也都开始思索着这句话，脸上逐渐浮现恐惧的神色。

　　而如来佛祖在听到萧风这番话之后，脸上也是首次浮现了杀机。

　　能够让如来佛祖对其起杀心，光是这一点，萧风就足以自傲了。

　　因为在如来佛祖看来，萧风已经入魔，并且自称为魔佛，且扬言要杀佛祖，在如来佛祖看来，这绝对不是开玩笑的。

　　哪怕只是有这样的心也不行，萧风刚才的那阵邪音，的确是惊悚非常，连如来佛祖都感觉有些不太自在。

　　所以如来佛祖对萧风起了杀心，此子不能留下，否则日后自己佛门也会因此受到影响。

　　而仿佛识破如来佛祖的意图，九千胜肩膀上扛着大刀，歪着脑袋看着如来佛祖：“我奉劝你还是不要轻举妄动毕竟好，若是你敢杀他，我会在你出手之前的一个瞬间，杀光你的弟子。”

　　此言一出，万僧皆惊，如来佛祖居然要杀萧风？一向被称之为慈悲为怀的如来佛祖居然要杀人了？

　　难道这萧风真的是佛敌？以至于连如来佛祖都忍不住要出手将其击杀了？

　　而接下来如来佛祖的一句，就彻底的验证了众人心中所想，只见如来佛祖打量了九千胜许久，这才幽幽说道：“此子本该为旷世之才，其天资可谓举世无双，可如今已经成魔，日后对于吾等正道而言，必然是一大祸害，你若执意袒护他，只怕是要成为天下罪人！”

　　如来佛祖此言，便是等于承认自己有杀萧风之心，让所有僧人在此时心中蒙上了一层不安的阴影。

　　佛敌二字，从此便铭刻众人心头，方才那阴邪恐怖的笑音，在如今不断回荡在众僧的脑海之中。

　　今日，万僧皆惧！只为一个佛敌！

　　九千胜浅露淡笑：“是不是成魔，我管不着，也不想管，我只知道他等于是救我一命，我要报恩。至于他会否成魔，那么便等日后他真的成魔再说，若他真的成魔，到时候我自然会诛杀他。”

　　昔日，九千胜也以为萧风必定成魔无异，可结果萧风却在最终一刻依旧心如明镜，不为邪魔歪道所束缚。

　　如今，九千胜依旧萧风，在未到那个时候之前，还是不要妄作定论，以免像上次一样，险些将萧风杀害。

　　听到九千胜这样不负责的言论，如来佛祖的脸上终于浮现出阴沉之色：“若到那个时候，只怕为时已晚，到时候你确定有能力能够将他阻拦？”

　　“我该怎么做，不用你来提醒。别忘了，爷儿可是数十万年前的人物，论辈分，只怕你太祖辈都还没出生呢，你一个乳臭未干的小子，也妄图教训老子？”九千胜戏谑着道，态度轻狂。

　　按理说这个时候，众人应该一致的翻个白眼给九千胜才对，堂堂如来佛祖居然被他称之为乳臭未干的黄毛小子，如此数落人也是极品。

　　但如今万僧已经因为萧风而感到恐惧和不安，大多都是一脸煞白的表情，或者是若有所思的神色，难以自持。

　　如来佛祖不愿继续多说什么，秀才遇上兵，有理说不清，他遇到九千胜这样的无赖，想要说服他无疑是异想天开。

　　而与此同时，萧风与法轮王也战在了一起，萧风直接祭出了万法乾元鼎，而后双手宝鼎，直接朝着法轮王抡了过去。

　　“咚！”

　　一声沉重的响声，法轮王的降魔杵重击在万法乾元鼎之上。

　　“啊……”

　　众僧纷纷惨叫，那可怕的声波撕裂耳膜，他们都疼得死去活来，灵魂都要被撕裂。

　　“轰隆……”

　　冲击荡起的狂风扑面而来，横扫八方，扬起滚滚黄沙。

　　萧风和法轮王同时身体一震，旋即法轮王顺势一拳就轰向了萧风的面门，因为体型过于庞大，以至于动作也都迟缓了不少。而且又离的这么近，萧风根本无法躲闪，身躯直接就横飞而出数百米。

　　虽然是数百米，但对于眼前这两个庞然大物而言，却仅仅是几步而已。

　　萧风一路踩踏了不少建筑，方才停下了身形。


第442章 炎帝再现

　　“啊啊啊……”

　　几声嚎叫，下方土地顿起骚动，萧风与法轮王之间的碰撞，导致天翻地覆，狂风乱卷。

　　两人交锋所带来的波动危害，直接扫荡着整个大地，摧枯拉朽，将数之不尽的建筑和树林毁于一旦。两个庞然大物，动辄就是毁天灭地，使得众人无法承受，狂风一起，不知多少人就被吹得飞出去。

　　萧风的庞大身躯落在稳稳地落在一处佛塔之上，那座佛塔就顿时轰然倒塌，隆隆作响。

　　但纵然是遭受如此重创，萧风依旧像是个没事人一样，抖了抖身上的灰尘，庞然大物再度站起身来。

　　见到萧风安然无恙，众人却都是一脸的愁容，萧风不死，他们都无法心安啊。

　　眼见法轮王的一拳居然未能给萧风带来一丝的伤痕，万僧均是有些失望。

　　佛敌，这两个字，压得他们喘不过气来。

　　萧风双手宝鼎，大步流星，一脚下去，便是深深的一个巨坑。

　　而后，他猛然弹跳而起，那巨大的身躯轰的一声上空，哗的一声震落。

　　“呼！”

　　萧风双手宝鼎，直接朝着法轮王抡了过去，呼啦一声，疾风前行，那硕大的巨鼎压爆气流，直接砸向了法轮王的头顶。

　　法轮王见状无不是魂飞神丧，骤然抡起降魔杵，朝着那落下的巨鼎打去。

　　有了之前的经历，众人都知道接下来会发生什么，急忙掩住双耳。

　　“咚！”

　　可怕的声波骤然而起，法轮王力撼萧风攻势，降魔杵朝天挥击万法乾元鼎，爆发一阵璀璨的火星，法轮王脚下一沉，土地崩坏，两条腿深入地底，百米之内无有活物。

　　法轮王心情沉重，在这重击之下，感觉到自己的双手像是被折断了一样，那万法乾元鼎之上的神能波动，源源不断地向前逼来，法轮王感觉惊惧。

　　然而就在此时，萧风猛踏大地，硕大的身躯狂奔而出，震地有声，发出砰砰砰的骇然巨响。

　　就在此时，猛然高抬腿，一脚踢向法轮王的胸口。

　　只听怦然巨响，法轮王的身形就如同萧风刚才那样，横飞了出去，砰的一声落在神渊境外围的海域之上。

　　法轮王所化身的大力金刚前胸已经是凹陷下去，金甲破碎，光芒暗淡，显然萧风的这一击力度，也给法轮王造成了实质性的创伤。

　　“吼！”

　　法轮王勃然大怒，身影骤然从海面上竖立而起，抡动降魔杵，再度朝着萧风扑来。

　　这两个庞然大物，展开了最为原始的格斗方式，肉搏！

　　两人你一下我一下，互相地攻击着，发砰砰砰砰的闷响。

　　众人也就看着这两个庞然大物在海面上扯打，你来我往，导致波涛汹涌，骇浪滔天，海面上不断冲出片片水雾，海里的生物可谓是遭受波及，死绝了一大片，全部都浮上水面。

　　众人在远处观望，却依旧能够感受到那股磅礴大气。

　　一番鏖战之后，双方均有损伤，法轮王金甲之上的金光愈加黯淡，而萧风身上却也是鲜血淋淋。

　　“这小子居然能够和法轮王打成平手，这二十年中，他是如何修炼的？”众人为之震惊，却想象不到，仅仅是二十年未见，萧风就有这等实力，足以与法轮王比肩了。

　　可若是他们知道萧风仅仅用了一年就修炼到如今地步的话，只怕会更加震惊。

　　萧风在镇妖塔内的时候，凭借着血体神武决的奥妙，疯狂地吞噬着亡灵血气，这才达到了速度提升修为的效果。毕竟血体神武决可是蚩尤大魔神所创造出来的神术，其奥妙之处自然毋庸置疑。

　　而且这血体神武决还很怪异特殊，并不能以普通的方法修炼，必须以生灵的血气来修炼。但这样的话就会导致一种结果，那就是被生灵死前的怨气和戾气包围，短时间或许没什么，但是久而久之就会被这戾气和怨气影响，从而迷失心中。

　　好在蚩尤大魔神在萧风的内体一字铸骨，刻下了一个“魔”字，这魔字便是带有蚩尤大魔神的道则，刻在萧风的身上，能够让不受万邪侵害。

　　而后来在那灵河之中修炼，吸收了万邪之源的力量，萧风才能提升到如此境界。而也是因为有那一个“魔”字的原因，萧风才能够将那些邪恶力量储存起来，用以日后之用，不被如此磅礴的邪恶力量所吞噬。

　　如今，萧风简直就可以被称之为万恶之首了，因为他将所有的邪恶都聚集于一体。一举一动，虽然极力的压制，但却依旧有那邪恶的力量浮现出来，令人看到畏惧。

　　萧风和法轮王鏖战，如此一幕，看起来似乎是平分秋色，实际上法轮王却知道自己一直在受创，可萧风虽然看起来伤势比他严重，却以一种肉眼无法察觉的速度在快速的愈合当中。

　　法轮王一直在受伤，可是萧风却一直在愈合，久而久之下去，败亡的一定是自己。

　　法轮王凝眸，虽然不愿意承认，但实际上他的确是在肉搏之上输给了萧风，萧风肉体强悍是出了名，以肉体与之搏杀，法轮王毫无胜算。

　　这其中天也是要归咎于法轮王的大意，他原以为自己修炼成大力金刚，在肉体力量上得到了极大的增幅，所以便可以与萧风抗衡。哪里知道在这二十年的时间里，萧风也在疯狂的锻炼自己的身体，到了如今与法轮王交锋，依旧在肉身强大之上压制得他喘不过气来。

　　法轮王知道不能如此长久下去，否则自己必败无疑！

　　就在此时，法轮王厉声大喝，降魔杵骤然挥动，抡向萧风，力沉势猛，磅礴大力直接将萧风击飞。

　　萧风见状大惊失色，知道法轮王要发难了。

　　众人见状，也知道法轮王暴起必然要出绝招了。

　　果然，法轮王气沉丹田，众人便感觉一道力量的漩涡，正在酝酿之中。

　　法轮王法相壮严，那身上悬浮的金色气流，越发的刺目，而后一声大喝，毁灭波动展开。

　　“神幻堕世！”

　　法轮王怒啸一声，毁灭性的波动横扫八荒六合，无比的骇人，众人便看到一阵梦幻光束，以法轮王为忠心，疯狂的席卷开来，朝着远方冲出。

　　一时间，天翻地覆，大地皆颤，整个海潮轰然而起，水波冲霄。

　　见状，萧风也是眼眸一凝，当初法轮王施展这神幻堕世，当即便将素还真击败，如今再见，萧风自然不敢小觑。

　　而素还真看到法轮王再度施展这可怕的杀术，也是眼眸一凝，有些为萧风而感到担忧。

　　而就在此时，众人便看到萧风的身躯正在逐渐缩小，变回了原来的大小。

　　“他这是干什么？该不会是怕了法轮王，想要逃了吧？”

　　见状，众人不由得都是一怔，觉得有些奇怪，萧风难道不打算和法轮王正面交锋？

　　但却没有人认为萧风打算逃跑，就连如来佛祖都对他除之而后快，这样的存在怎么可能会临阵脱逃呢？

　　紧接着，一股灼热的气浪，油然而生，众人顿觉气温上升，那样的温度很古怪，不单是让他们感觉身体灼热，同时也感觉心焦烦躁。

　　只见萧风身上燃起金色火焰，而后伸出手指，指向高空，一圈火焰逐步形成，化作一个圆形。

　　“难不成他又想要使用刚才那一招？”众人在揣测，刚才萧风施展的大炎地狱历历在目，可是光凭这一击，真的能够挡住法轮王的神幻堕世吗？

　　见状，法轮王的嘴角也是泛起一丝冷笑，萧风想要光凭大炎地狱就挡住他的杀生大术，简直是异想天开。

　　可所有人都以为萧风不敌法轮王的时候，他手中的火焰却是“呼”的一声猛然暴涨，形成一个硕大无比的球体，宛若太阳一般。

　　金色的太阳，被萧风一手托着，冉冉升起，烈焰熊熊，金光璀璨，散发着可怕的光与热。

　　“炎帝！”

　　这是当初萧风用来震慑静灵庭的杀生大术，曾经凭借着这一招，让萧风轰动整个东方群域，无人不识他。

　　二十年前，也是这一招，让神渊境吃惊了苦头。

　　如今萧风回归，还是用这一招，试图以此将法轮王彻底抹杀。

　　太阳扩张到数十米的范围，硕大无比，覆盖一方海域，灼热的温度，让那海水不断的沸腾当中。

　　萧风猛然将太阳抛了出去，砸向远处逼来的梦幻震波。

　　见状，法轮王汗毛倒竖，却也从这一击之中察觉到一种毁灭性的气机。

　　“轰隆……”

　　天地倾斜，刺目的光芒让人无法睁开双眼，在这可怕的圣光之中，所有人都屏住呼吸，成败就觉得在这一刻。

　　萧风和法轮王，两人的面容都被这金光笼罩，脸上的表情，渐渐的模糊了。

　　在远处，九千胜与如来佛祖也不禁皱眉，这种威能，连他们都感觉有些不可思议。也好在萧风只是一个武皇，要是和他们站在同一个阶级，或许连他们也都会觉得吃力。

　　如今萧风的手段就已经让他们称奇，假若有朝一日，萧风正在他们这个境界，那么会有多么可怕？

　　如来佛祖的表情很难看，因为他已经想到了这种可能性，若是萧风是正道之人，那也就算了。可他偏偏是个大魔头，而且还是他们佛教的死敌，这样的人，如来佛祖自然不想让他成长起来。

　　但事与愿违，如今有九千胜在旁边，已经没有人能够阻止萧风了。

　　萧风绝对想不到，就在今天，他就成为了万教之敌，原因很简单，只因为他口中道出的那一句话。

　　血刹杀佛祖，便意味着他有心抹灭佛门教派。


第443章 谁是第一

　　也不知道过了多久，那天顶之上的金色光芒，才逐渐黯淡下来，天空缓缓变回原来的面目。

　　无数通红的熔岩缓缓从空中落下，抛入那海水之中，此处海域整片海水都因此而沸腾起来，散发着白色的水蒸气，雾气飘散而出。

　　“萧风和法轮王，他们怎么不见了？”在法轮王和萧风皆是施展了绝招之后，两人的踪迹却同时消失了，众人感觉很不可思议。

　　难不成在刚才那一次交锋之中，两人的身体都被对方的力量磨蚀成渣了？

　　但转念一想，他们又觉得不太可能，两个人都是妖孽级别的天才，这么可能那么轻易被抹杀。

　　但此时众人都是一副心有余悸的神色，刚才好在他们离得比较远，要不然也会在这碰撞之中化作灰烬。

　　萧风和法轮王交锋的那个海域，已经被完全蒸干了，产生一个个坑洼，两人的交锋导致整个地形都改变了。

　　“在那里！”有人惊叫一声，终于在一处隐蔽的小树林中，发现了法轮王和萧风。

　　然而看到这一副场景的众人，却是直接震惊了，因为他们看到了什么，法轮王浑身是血，披头散发的躺在地上，而萧风则站在法轮王的面前，一脸嘲弄的看着他。

　　“法轮王败了？法轮王居然败了？”众人难以置信，面露震惊，但很快的，众人就都是一阵叹息，因为这种结果他们早有预料，萧风气势汹汹，法轮王在面对他的时候众人便就已经是有些疑惑了。

　　看到这里，几乎所有僧人都垂头丧气，因为他们已知道了结果，既然法轮王已经不敌萧风，那么神渊境也就靠近灭亡的边缘了。

　　原本要是法轮王能够击败萧风，或许还能以他作为要挟，逼迫这几位巅峰武者就范，毕竟以那些巅峰武者对萧风的唯命是从，应当是不会不顾及他的生死的。

　　可如今法轮王已经败给了萧风，那么结果如何，已然是显而易见。

　　炎帝之威，让世人再度一睹昔年那太阳大帝的风采！

　　那个已经快要被世人遗忘的大帝，那位金乌一族的师祖，用他力量告诉世人，纵然他身死道消，他的道……依旧强大！

　　而直到被萧风击败，法轮王都还是一脸难以置信的表情，他居然败了，他居然会败在萧风的手里。

　　法轮王的眼中透着震惊，自己苦修百年，方有这等境界，被世人誉为西方群域第一天才。他萧风何等何能，只用了数十载不到的岁月，就与自己站在一个层面，甚至于将自己击败？

　　在这一刻，被击败的是法轮王的战心，被粉碎的是法轮王的尊严。直到最后一刻，他都无法想象这竟然是真的，自己巅峰武皇的实力，却无法击杀萧风。

　　而在他的面前，萧风正以一种嘲弄的眼神注视着他，那副样子就像是在嘲讽法轮王的自大。而这对于法轮王而言，更是一种极致的羞辱。

　　“不可能，我绝不可能败给你！”法轮王怒吼一声，在萧风这眼神地逼视着之下，居然勃然大怒。

　　他双手合十，身体骤然凌空而起，身上垂落道道彩霞之气，背后法轮旋转，佛光普照。

　　萧风嘴角抹过一道不屑之色，昂然一喝，体内浓重血气冲出，腥味刺鼻凶戾，朝着法轮王缠绕而去，将法轮王全身覆盖住。

　　而后法轮王身后的法轮便是逐渐变得黯淡，失去了原本该有的光芒。

　　身后的法轮，是法轮王道的根基，是他的规则所在，法轮受到重创，法轮王自然也是身体遭受打击，直接从那凌空中坠落下去，摔在地上。

　　万僧皆是摇头叹息，也知道如今的法轮王，已经再也不复昔日的天骄，法轮王在萧风的手中没有任何的还手余地，下场极其的狼狈。如今佛力已经不胜邪力，给他们一种心里暗示，现在萧风能杀法轮王，以后或许连如来佛祖也能杀。

　　法轮王落地，还打算反抗，可是萧风哪里坑给他这个机会，直接冲了过来，一脚踩在法轮王的胸口。

　　“你感觉羞恼吗？感觉屈辱吗？迫不及待的想要杀死我吗？”萧风冷笑着问道。

　　“你……杀了我吧。”凝视着萧风，许久后从口中吐出这么一番话，既然已经败在萧风的手里，法轮王也知道自己的下场，不再负隅顽抗。

　　但法轮王终究是一条汉子，纵然是死，也绝对不会开口求饶，丢了自己的气度。

　　“你现在的这表现，只能说明你之前所言，全都是屁话。你说要舍弃七情六欲，所以修炼无情道，如今你真的舍弃了吗？难道你心中，就没有一丝的不甘？没有一丝的怨愤？”萧风冷笑着讥讽，却哪里肯让法轮王死得如此轻易，纵然是死，他也要法轮王含着耻辱去死。

　　“我……当然没有！”法轮王咬着牙呵斥道，可是话一出口，却连他自己都不太相信。

　　不甘，怨愤，刚才正是法轮王的内心写照。

　　“没有吗？那你刚才为何而动怒？”萧风再度询问，眼神锐利，像是一眼就已经将法轮王看穿了一样。

　　“我……”法轮王无言以对，其实从他刚才动怒开始，他之前恪守的东西，就已经烟消云散了。

　　“你真的能够做到无喜无悲？我看未必吧？至少你从你刚才的情绪波动来看，你并非无喜无悲的。要么就是你修行不到家，要么就是你被你的师尊给欺骗了。这个世界上，根本就没有什么无情道，人生之有情，何来无情，你们所说的无情，只不过是给你们自己一个可以光明正大逞凶的解释罢了。”萧风不屑地道，一眼就看穿了所谓佛的本质，他们恪守的道，是虚伪的。

　　闻言，如来佛祖亦是不由自主的在心中轻叹，世人愚钝，颠倒不分，无法发现神渊境坚守的道都是错的，只因为心中的信仰，所以盲目顺从。但如来佛祖却怎么也想不到，能看清楚本质的，居然不是佛门弟子，而是一个佛敌，一个大魔头！

　　如来佛祖也不知道这到底该说是讽刺，还是什么。

　　法轮王愕然，面对萧风疑问，居然无言以对。

　　若自己修得真是无情道，那么自己真的做到无情了，若真是无情，方才应该是无喜无悲才是，为何会依旧发怒？

　　情感，真的能够抛弃的吗？

　　法轮王说不清如今的心情，他想要相信，但心中却依旧忍不住怀疑。

　　不单是法轮王，就连那些神渊境的僧人，在听到法轮王的言论之后，也是目露呆滞，心生狐疑。在思想着，萧风话中的对错。

　　若是真的，那么自己一直恪守的，又到底是什么？难道只是天佛尊用来欺骗他们手段，伎俩吗？

　　但是没有人能够回到他们心中的疑问，因为天佛尊已经被困，即便是没有被困，想必也不会回答他们这个问题。

　　若是换做以往，他们是绝对不会相信萧风所言的，但是现在却不同现在神渊境的命运都掌握在萧风的手里，萧风可以直接杀他们，又何必费工夫捏造这谎言来欺骗他们呢。

　　“轰隆……”

　　恰逢此时，天佛尊从那骨头包围的圆球之中脱困而出，场中引发可怕巨响，骨球直接爆炸开来，骨头渣子漫天乱飞。

　　如今的天佛尊，灰头土脸，浑身都是鲜血，想来是在那骨头堆里面很不好受。

　　而看到天佛尊再度出现，众人却没有语气之中的喜悦，因为法轮王已经落败了，仅凭天佛尊一人的实力，如何与三位巅峰武者抗衡？

　　这里头，九千胜虽然在如来佛祖的牵制下，但依旧有两个巅峰武者，以天佛尊的实力应付其中一个就已然很困难了，更何况是两个。

　　再一个，刚才众人在听到萧风的质问之后，对于天佛尊已经产生了怀疑，既如此，看天佛尊的眼神，自然就是有些古怪。

　　天佛尊似乎也已经察觉到场中的气氛有些古怪，那些弟子看待他的眼神，有的漠然，有的则是愤怒，天佛尊不知道因为何事如此。

　　而此时，天佛尊也注意到了法轮王和萧风，只见法轮王有气无力的躺在地上，看到法轮王这样子，天佛尊的瞳孔顿时一缩，法轮王居然败了？！他最为器重的弟子居然败了？

　　于是乎，天佛尊的脸色就有些难看了，一直以来，法轮王都是他的骄傲，如今法轮王落败，那天佛尊的脸上自然也不好看了。

　　可却见到法轮王此时对天佛尊投来哀伤的目光：“师尊，这个世界上，真的有无情道吗？”

　　在萧风的询问之下，法轮王的道心受创了，如今也开始产生了怀疑。

　　天佛尊似乎也没有想到法轮王会这般询问他，顿时表情都僵住了，不知道法轮王为何在这样的关头问这样的问题。

　　但天佛尊依旧是回答了法轮王这个问题：“当然有无情道，吾等修得便是无情道。”

　　法轮王表情不变，带着些许凄凉：“既然如此，何为无情道？师傅您说世人颠倒困惑，皆因情所累，可若是无情，对世间万物漠不关心，又如何济世？”

　　被法轮王如此询问，天佛尊脸上浮现怒容：“在这关头，你问这个做什么？”

　　天佛尊有些不悦，也不知道法轮王是受到了什么刺激，居然在这个时候拂他颜面。

　　天佛尊自然不可能在这个时候解释给法轮王听什么叫无情道。

　　法轮王叹息不语，兀自黯然神伤。

　　见状，天佛尊羞恼，他最器重的弟子居然变得这般模样，他觉得有些恼怒。

　　旋即目视着萧风，斥道：“萧风，你到底搞了什么鬼？为何法轮王为这样？”

　　“我？”萧风冷笑连连，道：“我只是告诉他真相，这个世界上根本就没有什么无情道。人若是无情，那就不配被称之为人，那是畜生！”

　　“你……”天佛尊脸色发绿，被萧风质疑自己的佛法，连最器重的弟子也都被教唆，天佛尊此时的心情，恨不得杀死萧风。

　　萧风凝视着法轮王，阴森森的怪笑：“看来你的师傅，不愿意告诉你何为无情道，既然如此，我想你也不用知道了。”

　　旋即便是手掌拍下，准备送法轮王归西了。

　　法轮王双手合十，已然绝望，眼见萧风要杀自己，却也是不为所动，口中长长道了一句：“阿弥陀佛。”

　　“小辈，尔敢？！”天佛尊怒目圆睁，逼视着萧风，萧风当着他的面杀法轮王，天佛尊岂能容忍？

　　“不敢？”萧风冷笑，直接一掌拍在法轮王的脑袋上，法轮王脑袋瞬间爆开，如同被摔破的西瓜一样，血肉飞溅而出，那大半个头颅都被萧风给拍掉了，触目惊心。

　　“哇啊啊啊……我杀了你！”天佛尊疯狂怒啸，身形顿时暴掠而出，一张脸已经气得涨红了。


第444章 大杀特杀

　　可就在天佛尊即将到达萧风的面前的时候，两道人影又如同鬼魅一样缠了上来，拦在天佛尊的身前。

　　月粼与老子将天佛尊半路截下，月粼依旧戴着她的铁面具，看不清真容，手里握着那一柄短斧。

　　而老子坐在青牛背上，神色悠哉，两人的意图都已经很明显了，决不让天佛尊跨过雷池半步。

　　但如今天佛尊已经气疯了，哪里顾得上这么多，顿时高声厉啸：“给我滚开！”

　　“天佛尊，你还以为你有出路吗？今日你必死无疑！”萧风也缓步走来，与月粼二人站在一起，萧风的面容泛着森冷的杀意：“今日，你们神渊境要为二十年前对我的胁迫付出代价！”

　　这一声，铿锵有力，饱含杀意。

　　所有人便都知道，神渊境今天一定灭亡，没有任何的意外！

　　“法轮王已经死了，下一个就是你！”萧风戟指天佛尊，眼中闪过一道不加以掩饰的得意。

　　天佛尊表情一怔，心中却也开始不安了，萧风执意要灭了神渊境，而如今的他，却没有能够可以抵挡。

　　“杀了他！”

　　萧风一挥手，示意月粼和老子动手杀天佛尊，但自己却仿佛并不打算出手，反而是悠哉悠哉的战在后头。

　　见状，天佛尊也是气得不行，太无耻了，自己要报仇，居然让别人出手，还要不要脸？

　　“萧风，既然你要报仇，何不亲自出手，假借别人只收，你难道就不会觉得无耻？”天佛尊叱问道。

　　萧风嘴角一撇，表情一变，骂了一句：“真他娘的傻。”

　　“你！”被萧风这般辱骂，天佛尊又是一阵火大，轮番被萧风这样羞辱，他如今都快要冒烟了。

　　萧风歪着脑袋打量着天佛尊：“试问要是换做你是我，以你一个武皇的实力，会不会跟我这个武帝公平对决？说这话你也不害臊，你想要以大欺小就直说啊，屁话那么多，真无语。”

　　闻言，众人也都对天佛尊投去了鄙夷的目光，是啊，以你这武帝的实力，说要和一个武皇一较高下，公平对决？你本身修为就占据了优势，还说什么公平对决，完全是扯淡不是。

　　天佛尊已经气得说不出话来了，见过可恶的，没有见过这么可恶的。

　　话音刚落，月粼和老子就已经逼了上来，老子直接抛出一个金刚圈，从天而降，直接打向了天佛尊，威力无穷。

　　眼见对方突然发难，天佛尊也不敢小觑，收敛心神，全身以对。

　　那金刚圈横飞而来，虽然了无声息，但天佛尊却能够从中感觉到浓烈的杀机。

　　“佛道天罡！”

　　天佛尊暴喝一声，宽袍大袖无风自动，烈风狂袭，一道护体罩门油然而生。

　　天佛尊一掌拍向飞来的金刚圈，打算用护体罩门挡住这凶骇一击。

　　铛的一声，金刚圈朝着另外一个方向飞去，而后撞在一座险峰之上，只听轰隆巨响，险峰轰塌。

　　众人纷纷倒吸一口冷气，这等好宝贝，果然不同凡响，只是一下就将一座高峰都给打碎了。

　　天佛尊也是面露凝重，虽然他将老子的攻势化解了，可是相对的，他的罩门却也被破了。

　　然而就在此时，月粼却是趁机逼了上来，那宛若索命一般的短斧，直接当头劈向天佛尊。

　　月粼并不比老子等人，善用战技道法，她所擅长的就是肉体搏杀。

　　天佛尊瞳孔一缩，急忙作出反应，伸出手，运转灵力，一轮巨大的圆轮浮印出现在他手中，抗衡月粼这力沉势猛的一击。

　　紧接着浮印也破碎消失，月粼身形随之被震退。

　　在他人看来，天佛尊似乎面对两个武帝的杀招，还能够游刃有余。但只有天佛尊才知道，刚才那两次攻击，已经是让他耗费了不少灵力，再这样下去，对方光是消耗就能把他耗死了。

　　而天佛尊这边战况激烈，萧风那边也没有闲着，萧风猛然一挥手，呵斥道：“宰光这些秃驴！”

　　萧风不但不打算放过天佛尊和法轮王，更加不会放过神渊境的僧人，他绝对不会给自己留下隐患，眼下的这群和尚必须得死。

　　更何况常年累月被天佛尊传授那样的佛法，这些和尚就没有一个是正常的，留在这个世界上反而是个祸害，一灯大师就是最好的解释。既然如此不如大刀阔斧，将西方群域整改一番，将神渊境彻底抹杀，也算是为民除害。

　　萧风一心想要改变世界，而这将会是他完成梦想的关键一步。

　　“吼！”

　　众人一声怒吼，全部扑向了神渊境的僧人，素还真和司徒雷也相继对视了一眼，旋即面上浮现杀机，冲了下去。

　　紧接着，那些被萧风呼唤而来的妖兽们，也都在此时飞扑而下，前赴后继。

　　萧风如今是武皇的境界，那么武皇之下，所有妖兽都在他的掌控之中。

　　“萧风，你这样是不是有些过分了？”见状，如来佛祖再也不能视若无睹了，萧风如此滥杀无辜，他不能接受。

　　可是如来佛祖才刚有动作，九千胜就立刻将他缠住，不怀好意的笑着，刀光锃亮。

　　“过分？我这可是为民除害啊，想他们这么多年都被灌输了天佛尊所谓的无情道，一个个都中毒已深，要想劝他们改变是不可能的，所以干脆点斩草除根。”萧风耸了耸肩，无视如来佛祖的不满，笑问：“而且您老人家对于神渊境这么多年来的所作所为不会不知道吧？他们在迫害无辜百姓的时候你怎么不出手制止了？如今才在我这里来当好人？会不会显得太可笑了？”

　　在萧风看来，如来佛祖分明是有意要包庇神渊境。

　　被萧风如此质问，如来佛祖也是无言以对，因为他的确是对神渊境这些娘来的作为很不满，但是却没有办法，毕竟神渊境的派系众多，天佛尊也是个执拗的人，不是他三言两语就能够说服的。

　　“对，神渊境的一灯大师，昔年杀了我全村上下数百口人，那个时候你不站出来，如今却竭力袒护这形如豺狼，势如虎豹的恶势力。你这不是仁慈，你是狼狈为奸，敢问你的仁慈在哪！”就在此时，另外一道声音从不远处飘来，青书面色铁青，紧盯着如来佛祖，原本萧风即将毁灭神渊境，击杀法轮王和天佛尊，终于可以替他报仇雪恨，可中途如来佛祖却出来阻挠，青书岂能容忍？

　　一种怨愤的心情，便从心底产生，原本即便被逐出师门，青书也都认了，但现在如来佛祖再度插手，他不能接受。

　　迦叶尊者神色一变，呵斥道：“青书，不可胡言乱语！”

　　“我说的有错吗？该保护的不保护，不该保护的却偏护，这些神渊境的和尚不该死，那我全村数百口人命就该死吗？到现在有谁还记得茶乡镇数百口人命惨遭神渊境毒手？有谁想过替我们讨回公道？”青书越说越激动，最后直接是咆哮了出来：“师傅，我在大雷音寺二十年里，在前十年之中，我曾经不止一次提起此事，可你们要么就是敷衍我，要么就是奉劝我放下仇恨，换作是师傅您，师祖他老人家被杀害，你能够放下仇恨不报仇吗？”

　　萧风此时也在打量着青书，一眼便认出了他，却没有想到他居然已经当了和尚。

　　“你这逆徒！”迦叶尊者终于忍不住发怒了，正欲出手惩戒，但却被如来佛祖拦了下来。

　　如来佛祖脸上平静，一字一句道：“神渊境所作所为，令人发指，但如果吾等行径与他一般，那与神渊境有何不同？这里有些人或许也的确该死，但是更多的也是无辜，你杀光了他们，也不等于是残害无辜吗？”

　　“那我全村四百口人命就白死了吗？”青书凝视着如来佛祖，双眸似刀锋。

　　而众僧在听到青书道出这秘辛的时候，都已经震惊了，虽然听闻神渊境行事颇为偏激，但却没有想到已经到了这种地步，已经开始滥杀无辜了。

　　“阿弥陀佛，放下屠刀，回头是岸。”如来佛祖道了一句佛号，没有什么好解释。

　　“哈哈哈哈……好一句话放下屠刀回头是岸，可若是我不愿意放呢？”萧风冷笑了起来，他今日铁了心要造杀孽，谁也不能阻挠。

　　“那本座便会竭力阻止你。”如来佛祖脸上依旧没有表情。

　　“就凭你？只怕还不行吧？”九千胜拍了拍刀锋，淡笑着说道。有他在这里，如来佛祖就休想从他手中离开，更别说救人。

　　“与其为一群该死之人煞费苦心，不如顾及该要保护的人吧。你若是执意要阻挠我，我可不介意杀你们打雷伊是你的和尚，你应该知道我萧风向来是言出必行的。”萧风浅笑道。

　　如来佛祖心中一沉，以萧风如今的实力，除却武帝之外，根本就没有人能够阻挠他。若他执意要这么做，自己是绝对无法阻拦的，此言一出，反而是给如来佛祖一个提醒，要做无谓的牺牲，让自己的弟子们丧命，还是要乖乖在一旁做个看客。

　　“唉……”许久后，如来佛祖终于是发出一声无力的叹息。

　　这一声叹息后，神渊境的和尚们的心都凉了，如来佛祖显然是打算放弃他们了。

　　而见状，萧风却是露出会心的微笑，既然如来佛祖愿意袖手旁观，那正和他意，他就是担心如来佛祖会插手，到时候逼得自己和大雷音寺动手。

　　金蝉子始终是大雷音寺的弟子，他也不敢做得太过分，以免让自己的弟弟有所不满。

　　旋即，萧风转过头来，那面容之上，随之浮现阴沉的狞笑，大喝一声：“杀！”


第445章 邪不压正

　　屠杀一旦开始，那便是不可遏止，面对杀气腾腾的众人，以及数之不尽的妖兽，这些和尚除了哀声，什么也做不了。

　　萦绕在他们心中的是无尽的绝望，他们有些仍在负隅顽抗，有些却仿佛认命了一样，盘坐在地上，效仿法轮王，坦然的引颈受戮。

　　与此同时，天佛尊也似乎料到大势已去，在月粼与老子的联合攻杀之下，身上的伤势愈发的惨重。他的身体遍布着伤痕，在这等情况下，已经知道是回头乏术了。

　　天佛尊气喘吁吁，被逼到了绝境，他仿佛是放弃了挣扎，重重的叹了口气，将目光转向萧风：“萧风，我认输了，你饶过他们吧。”

　　既然知道自己必死无疑，那就无谓让自己的弟子们给自己陪葬，天佛尊想在最后一刻挽救自己弟子的生命。

　　所谓人之将死，其言也善，这话便是用来形容此时的天佛尊。

　　闻言，众人也都知道天佛尊是认命了。

　　一时间，几乎所有人都表情古怪，这个千百年屹立不倒的宗门，终于是在此时正式宣布覆亡。

　　连天佛尊这个领头者都失去了信念，向萧风低下了他那高傲的头颅，还有谁能够来守护这个宗门？

　　众人虽然早有预料，但见到天佛尊这样，也还是不禁的觉得惊讶。

　　看来天佛尊也是被萧风逼上了绝路了，否则怎会含恨忍辱选择讨饶。

　　“显然我放过他们？可以，跪在我面前我就放过他们。”萧风居高临下的俯视着天佛尊，眼神冷酷，嘴角带着狞笑。

　　闻言，天佛尊顿时表情一寒，咬牙切齿的盯着萧风，即便是到了这个时候，萧风还打算羞辱他。

　　“萧风，你不要太过分了，士可杀不可辱，更何况我师尊乃是佛祖，你这样是对武者的亵渎，若你还是武者的话，就不该这么做。”一个僧王呵斥道，见到天佛尊如此，他顿时对萧风心生怨愤，萧风太过分了，天佛尊都已经愿意自裁了，他却还不肯饶过他。

　　武者的尊严对于武者而言比性命还要重要，身为武者就要捍卫自己的尊严。

　　萧风瞥了一眼那个僧王，随即从口中淡淡地吐出三个字：“杀了他！”

　　素还真立刻和司徒雷飞扑而下，噗的一声剑芒冲出，便将那个僧王脑袋摘下。

　　“啊？”

　　众僧皆惊，望着那滚落在地面上的头颅，汗毛倒竖。

　　萧风用自己的行动表明了自己的态度，今天要是天佛尊不愿意在他面前跪下，眼前的这群神渊境的和尚全部都要死。

　　“萧风，你已经达到你的目的了，如今天佛尊也已经被你逼到自裁了，难道你就不能让他死得体面一些吗？”如来佛祖凝视着萧风，却也是心生不悦，将天佛尊逼到绝路便可，何必这样不饶人。

　　“萧风，不如此事就这么算了吧，反正他已经死了，你的大仇已报。”此时，就连九千胜也有些看不下去了，萧风的行径，就连他也觉得有些过分。天佛尊不管怎么说都是一个武帝，而且宁死不屈，自始至终没有求饶过一句，也没有试图逃跑，这是一个可敬的对手，应该得到该有的尊重。

　　“算了？”萧风呵呵冷笑两声，表情顿时变得狰狞，一双暴戾的眼珠子，就像是要从眼眶中脱落出来似的：“因为这个老东西，我师傅在暗无天日的地牢里面被折磨了二十年的时间，每天吃着蟑螂老鼠，大小便都就在卧席之侧，他就不耻辱吗？但谁来管过他？”

　　萧风双眸锐眼如锋，紧盯着九千胜和如来佛祖：“你们觉得我让他下跪是对他的侮辱，但我师傅却因为他受到更大的侮辱。我师傅三百岁的人了，每天吃老鼠蟑螂为食，如此年复一年过了二十年，你们知道那是一种怎样的感觉吗？”

　　与雾江南重逢之日，虽然萧风嘴上没说，但是看到雾江南那样，萧风的心中却依旧是憋着一口恶气，不吐不快。

　　而这一切，都是因为天佛尊，虽然不是天佛尊直接下的手，他的师傅却也是因为他间接遭受那样的痛苦。

　　对于萧风而言，杀了天佛尊太便宜了，让天佛尊下跪也依旧是太便宜他了。就应该让他经历着和他师傅一样的耻辱，然后在耻辱中悲愤的死去，否则难消萧风心头之恨。

　　闻言，众人脸色均是一变，在听到萧风这话之后，对于天佛尊的怜悯，也就淡了几分。

　　天佛尊害得萧风的师傅经历这样的痛苦，那么他会如此疯狂和愤怒也就情有可原了。

　　想到每天睡在自己的排泄物旁边，要靠吃蟑螂老鼠度日，光是想想他们都觉得痛苦。要是换做他们的话，只怕是一天都撑不到就会选择自杀了。

　　九千胜和如来佛祖也都是怔怔，九千胜略微叹息，有些后悔自己开口了。

　　萧风依旧不依不饶：“你们要是想要阻止我，大可直接出手，无需在这里废话什么。但我也要告诉你们，一旦你们出手阻挠，那就是我萧风永远的敌人，你们阻止我杀天佛尊，日后我学有所成就一定会杀死你们！绝不留情！”

　　九千胜表情一僵，面露惭愧之色：“对不起……”

　　如来佛祖面露惆然，但却没有说话，显然是默认了萧风的举动。

　　萧风冷哼一声，不再理会二人，旋即目光扫向天佛尊：“决定吧天佛尊，要带着你的徒弟们一起陪葬，还是跪在我面前，大声地告诉我你知道错了，恳求我的原谅。”

　　“好歹毒！”其中一个方丈似乎察觉到了萧风的意图，倒吸了一口冷气。

　　天佛尊要是不愿意跪下的话，那么他的徒弟也就会跟着他一起陪葬，到时候世人就会说天佛尊无情无义，为了所谓的颜面尊严，连自己的徒弟的性命都不管不顾了。这么一来的话，世人留给他的就是无休无止的骂名。

　　但要是天佛尊跪下的话，那么他就会成为天下间的一个笑柄，一个佛祖，一个佛首，居然是向一个妖魔下跪了，屈服了。这就代表着佛门认输了，后世也会耻笑天佛尊，所以这两个决定，无论天佛尊是选择其中哪一个，最终的结果，都会让在后世留下不好的名声。

　　天佛尊一张脸也是已经铁青了，浑身不住的颤抖，他哪里不知道萧风的心机和目的。正因为知道，所以才会如此愤怒，而真正愤怒的，是因为他自己无法反抗。

　　气氛，一下子就沉寂了，场中异常的安静，所有人都凝视着天佛尊，在等候着天佛尊的决定。他的一个决定，直接就主宰了上万人的性命。

　　但场中，也不乏有幸灾乐祸者，比如说青书，比如说素还真，比如说以大雷音寺为首的僧人们，他们都知道神渊境有多么的可恶，干脆看到天佛尊被逼到绝路，都觉得大快人心。

　　良久之后，天佛尊便在众人那惊愕的目光之中，来到萧风的面前。

　　老子和月粼同时站在萧风的左右，以防天佛尊心存不轨，突然发难，对萧风不利。

　　“噗通……”

　　可天佛尊足足站了几分钟之久，最终却像是作了极大的决定似的，陡然跪拜了下来。

　　天佛尊咬着牙，铁青着脸，闷闷不乐的道：“我知道错了，我不该逼你入镇妖塔，也不该害得你师傅遭受如此耻辱，千错万错都是我的错，还望你能放过我的弟子们，他们是无辜的。”

　　“师尊……”

　　神渊境的众僧看到天佛尊为了他们，居然肯作出如此之大的牺牲，顿时一个个都是泪流满面，声音也都哽咽了。

　　不管之前是否怀疑着天佛尊，但是天佛尊如今作出的抉择，却是让他们大为感动的。如今，他们却都因为天佛尊的大义而深受感动。

　　萧风站在天佛尊的面前，嘴角抹过一道戏谑：“堂堂佛祖，对我这个魔头卑躬屈膝，这样真的好吗？”

　　这话一出口，神渊境那边顿时起了巨大骚动，不少僧人都开始对萧风破口大骂。分明是你逼得我们师尊下跪的，如今却问这样真的好吗？你这是扇了左脸不够还要扇右脸。

　　“成王败寇，无论正邪。”天佛尊淡淡道，心中满是耻辱，如今正不压邪，他也没有办法了。

　　“很好。”萧风拍了拍手，深深地看了天佛尊一眼，旋即却对素还真等人吐出四个字：“杀光他们！”

　　“什么！？”天佛尊霍然抬头，迎面看到的就是萧风那狰狞的笑容，顿时天佛尊就意识到了什么：“萧风，你想说话不算数？”

　　“别搞笑了，你我可是敌人，你会相信你的敌人的话代表你蠢，这可不代表我和你一眼蠢。而且经过你这么一番煽情的演出，你的弟子现在已经对我恨之入骨了，放虎归山留后患，我可不能留下后患不是？二十年前，你不也是对我这么做到吗？所谓风水轮流转，我当初也是这么跟你说的吧？”

　　“啊啊啊……”

　　下方，屠杀再度开始，素还真和司徒雷领着道虚天宫的众人冲入人群，开始疯狂的屠戮。

　　这一下，所有人都傻眼了，他们原以为萧风将天佛尊逼到这种地步，应该就会善罢甘休了，可哪里知道这一切都只是开始。

　　原来萧风根本就没有打算要放过这些和尚，之所以那么说只不过是为了戏弄天佛尊而已。

　　“萧风，你这个巨奸！”天佛尊气得张口喷出一口猩红之血，身躯摇摇欲坠。


第446章 佛门颜面

　　本来，天佛尊想着，纵然自己被萧风愚弄，沦为世人口中的笑柄，也总好过背负起不仁不义的骂名。

　　可哪里知道，这货儿根本就不打算让他如愿，言而无信，嘴上说不杀他的徒弟，可却在此时突然发难。现在跪也跪了，萧风却言而无信，天佛尊的肺都要气炸了。

　　“萧风，我要将你碎尸万段！”天佛尊骤然暴起，心中的仇恨难以遏制，平生从未遭受过如此耻辱。

　　可自始至终，萧风的嘴角都泛着冷笑，对于天佛尊的临死反扑无动于衷。

　　此时，月粼和老子拦在萧风的身前，就宛若一座坚墙，挡住天佛尊的去路，让他无法靠近萧风半步。

　　“啊啊啊啊……”

　　天佛尊勃然大怒，一头白发乱舞，神态也越发的疯狂，身上的宝珠不断朝着萧风攻杀而去。

　　但月粼与老子却如同两个门神一样，击退飞杀而来的宝珠，望着疯狂的天佛尊，两人的眼神都平静而冷漠。

　　因为二人都知道，以天佛尊现在的心境，已经不是他们的对手了。

　　到了他们这种境界，交手切记心浮气躁，而如今天佛尊已然失去理智，攻势杂乱没有章法。

　　正当这时，月粼骤然挥下短斧，直接便将天佛尊的双臂给截了下来。

　　老子更是祭出金刚圈，一下子打在天佛尊的脑袋上，天佛尊顿觉头昏脑涨，来不及反应，第二下再度打了过来。

　　这一下直接便将天佛尊的脑袋给轰爆了，血染大地，一代佛祖，就此陨落。

　　万僧见状，莫不是心生悲切，佛不胜魔，对于他们而言是一种打击。

　　萧风冷笑连连，望着那天佛尊的尸首，心中是只觉快意。

　　如来佛祖见萧风杀气这般厚重，顿时开口道：“萧风，既然天佛尊已死，你就饶过这些无辜的僧众吧。”

　　“老秃驴你给我闭嘴！”如来佛祖这不开口，一开口就直接把萧风给惹毛了，以至于萧风直接就指着如来佛祖的鼻子破口大骂：“小爷怎么做还要你来指手画脚，真给你脸了吗？”

　　“你……”奈何，沉稳如同如来佛祖，在此时也不禁被萧风给激怒了，这小子着实是太气人。

　　众人见状也是倒吸了一口冷气，萧风仗着有九千胜罩着，居然如此肆无忌惮，当众辱骂如来佛祖，完全没将大雷音寺放在眼里。如今大雷音寺的众多僧人脸色都很不好看，杀了一个佛祖，如今还对另外一个佛祖不敬，这萧风真的是胆大包天。

　　佛敌之称，果然是没有说错，杀了一个佛祖，侮辱威胁另外一个佛祖。所作所为，已经是完全蔑视佛门了。

　　“杀！”萧风面露森然，根本不理会如来佛祖的劝说，眼前的这些和尚全部都要死，谁也拯救不了。

　　血腥杀戮依旧进行着，神渊境众僧在屠杀之下惨叫连连，但其他僧人只是看着，却不敢施以援手。

　　血腥，直到夕阳沉西，方才结束，整个神渊境，已经面目全非，方圆百里，都飘溢着那浓郁的血腥气味。

　　在座的所有人，都面带异样，身处在这个环境，心中的不适感可想而知。他们也想要尽快离开，但是却不敢，因为萧风还在这里，都害怕假若自己有什么轻举妄动的话，会让萧风心生不悦，从而降怒他们。

　　一时间，万僧都对萧风投以敬畏的目光，如今佛门居然是被萧风这个魔头所掌控着的。他们的生死，也都在萧风的一念之间，假若萧风要杀他们，他们是万万不足以抵挡的。

　　好在萧风在灭掉神渊境之后，心中的杀意消减了些许，不再打算对这群无辜的和尚下手，领着自己的麾下，在众人那敬畏的目光之中，扬长而去。

　　自始至终，居然无人胆敢阻拦。

　　可就在众人以为一切都结束的时候，萧风却突然间转过头来，凝视着人群中的彩练仙子和幻甄姬。

　　刚才因为担心萧风迁怒于她们，她们两个都没有出手支援神渊境，原本打算避过这一劫，却没有想到萧风终究还是注意到了他们。

　　萧风凝视着彩练仙子，戏谑道：“回去告诉女娲，不日之后，萧风必会登门造访，让她洗干净脖子等着我吧。”

　　闻言，众僧一惊，却都不知道萧风说的女娲是谁，不过从他那语气来看，似乎与万圣岩也有一些恩怨。难道萧风真的是要将一个个佛宗都铲除掉吗？

　　听到萧风提起“女娲”二字，彩练仙子和幻甄姬均是脸色一变，都知道凤仙多半已经将女娲一族的秘密告知于萧风了。

　　彩练仙子原来想着的是希望萧风能够遗忘仇恨，但是现在看来是不可能的了。

　　见状，彩练仙子急忙上前一步，神色中抹过一道决绝，说道：“萧风，如果你依旧对我在二十年前的所作所为耿耿于怀的话，我可以立刻自裁于此，还希望你不要迁怒我万圣岩。”

　　“师姐，你……”幻甄姬听到彩练仙子这话，顿时表情就变了。彩练仙子居然打算牺牲自己来保住女娲一族？

　　彩练仙子也已经看清楚如今的局势了，以万圣岩如今的力量，是无法抗衡萧风这个魔头的，若萧风执意要对万圣岩和女娲一族下手，女娲一族必定覆亡。

　　彩练仙子这也是无奈之举，她如今也就只能从自己心里开始祈祷，希望萧风之所以迁怒于万圣岩，是因为她的原因，而不是凤仙的原因。

　　要是萧风是因为二十年前的仇恨，那么小风便可杀她泄愤，她一死了之，兴许还能保住女娲一族。但若是萧风是因为凤仙的原因的话，以凤仙那样敌视女娲一族，此事便再也没有任何转机了。

　　然而，萧风却是直接摇了摇头：“我与女娲的恩怨，可不是你所能够化解的。以你的一条命就希望我放过女娲一族，你未免也太过高估自己的价值了吧？如果是女娲这么说，或许我还会考虑考虑，但如果是你……呵呵……你还不够资格。”

　　萧风一句毫不客气的讽刺，顿时让彩练仙子和幻甄姬的心情陷入了不安，这么说来的话，萧风之所以对她们产生憎恨，是因为凤仙？

　　“你是因为那狐狸精的原因，所以才不惜大动干戈，要灭掉我们万圣岩？”彩练仙子明知故问的道，大概是因为心里有些不甘，所以明知道就是如此，还希望萧风能够给出另外一个答复。

　　“没错。”萧风倒也不避讳，正是因为凤仙的原因，所以他才要让万圣岩从这个世上消失。因为这是他曾经答应过凤仙的，无论如何他都要做到。

　　幻甄姬冷笑了一声，说道：“那狐狸精近年来都没有再露过面，没准已经死了也说不定，你为了一个生死未卜的女人，不惜挑战一个宗门，到头来却什么也得不到，值得吗？”

　　“没有什么值不值得的，这是我当初对她的承诺，既然承诺过，就要说到做到。就算她是死了，那么我在她生前答应她的事情也一样要做到。”

　　闻言，幻甄姬的脸色难看到了极点，到了现在也无法说服萧风，这人简直就是一个死心眼。

　　“你若是愿意与我们万圣岩化解恩怨，我们万圣岩可以宣誓效忠，从今往后拜入你的麾下，效犬马之劳。”彩练仙子沉声道，居然擅自作出这样的决定，打算效忠萧风。

　　那些和尚看到这里也都惊呆了，看来万圣岩也是被逼急了啊，要不然断然不会自降身份，对一个武皇马首是瞻，宣誓效忠。

　　彩练仙子也没有办法，任何能够让女娲一族活下去的希望她都要尝试。而且她也相信，要是她师傅知道今天这里发生的一切，也会同意她这么做的。

　　“听起来似乎是挺诱人的。”萧风捏着下巴作沉思状，似乎在思索着这其中。

　　看到萧风有些意动，幻甄姬和彩练仙子均是一喜，虽然效力于一个武皇有些丢人，但这只不过是权宜之计。等到她们的师傅也跨越的尊级，到时候即便是萧风也奈何不了她们。

　　再者说了，那个武尊也不可能一直跟在萧风的身边，她们总有机会能够向萧风下手的。

　　可是，萧风想了一下之后，却是摇了摇头：“虽然听起来似乎很诱人，但我想还是算了吧。毕竟以我现在的实力，说要掌控万圣岩还是有些异想天开了，再者说我也很难保证你们是否真的有些效忠于我，万一你们日后在我背地里动刀子，那我今天不就等于是挖坑给自己跳？其中要担得风险太大了，所以你们还是去死好了。”

　　一句话，让幻甄姬和彩练仙子都打消了继续说服萧风的念头。

　　彩练仙子皱着眉头：“难道就真的没有商量的余地了吗？”

　　“嗯……”萧风捏着下巴，眼睛仰天，装模作样思索着，一会儿之后才笑答：“看来是没有了。”

　　旋即，萧风等人便离开了。

　　今日，佛门受辱，三大佛宗均被一个魔头羞辱，佛门颜面扫地，本来之前如来佛祖阻止萧风对神渊境下手，其中很大一部分的原因就是想要维护佛门的颜面，但是如今看来是不行了。

　　萧风似乎是铁了心要让佛门难堪，所作所为，让他们皆感不适。

　　“师姐，我们该怎么办？”幻甄姬妩媚的容颜浮现一丝担忧，事已至此，女娲一族的危机正在缓缓逼近。

　　“尽早将此事禀报给师傅吧，一切由师傅定夺。”彩练仙子也是苦笑，现在还能怎样，只能想办法将此事汇报给自己的师傅，希望女娲能够相处办法来了。


第447章 那个男人回来了

　　萧风覆灭神渊境的消息，就如同插了翅膀的鸟儿，很快飞跃无边大地。

　　天下人都已经知道，那个男人回来了，这对于少数人而言是一件喜事，对于多数人而言，是一件祸事。

　　因为萧风的出现，直接压着当代的一些天才没有出头之日，面对这样的妖孽，他们有什么资格能够与之争雄？

　　那些天才仿佛看到了眼前矗立着一座巍峨的巨峰，拦住他们的去路，让他们无法跨越。

　　短短一天的时间内，各地就有一些宗主的天才因产生心魔而导致走火入魔，沦为了废人。

　　萧风的出现，对于世人而言，是弊大于利的。

　　而也因为萧风屠尽了神渊境的原因，他如今可谓是恶名昭彰，所有人都知道那个邪魔回来的，而且比之当初更加残暴。

　　四位佛祖，有两位被他当众羞辱，一个被他斩掉，一个即将被他斩掉，而剩下的一位之所以能够安然无事，也是因为与这魔头有着千丝万缕的关系，所以才得以幸免于难。

　　西方的声望因此大受打击，萧风在一夜之间成为万教大敌，许许多多的人对萧风恨之入骨，可是却又无可奈何，不敢拿他怎样。

　　萧风回归，他的仇家就开始惴惴不安了，因为回来的不是萧风一个人，他还带着三个巅峰武者，其中一个还是武尊，这股力量无论在哪里都足以横扫一方天下。

　　例如说现在的大夏王朝，在这深宫之内，近日来仿佛被一种不安稳的气息所笼罩，每个人的脸上都或多或少的抹上了一丝焦虑。

　　他们大夏王朝是萧风的头号大敌，昔日武成王追杀萧风，险些将萧风斩杀，如今萧风已经抹灭了神渊境，那么接下来，极有可能就轮到大夏王朝了。

　　如今，在那御书房内，十几道身影分站左右，众人长吁短叹，皆是一脸的愁容。

　　“那个男人回来了……”率先开口的是虚空大帝，他这一开口，众臣便都又是一声长叹。

　　那个男人回来了，这对于他们大夏王朝而言绝对不是什么好事。

　　尤其是武成王，如今他也意识到自己当初的决定是多么的愚蠢，自己在不经意之间，替大夏王朝和虚空大帝招惹了这么可怕的敌人。

　　武成王这个时候才意识到，自己有多么的自负和愚不可及。

　　“皇兄，此事因我而起，自当由我来化解，我会自裁在他的面前，以此让萧风泄愤。”看到虚空大帝忧心忡忡，武成王也是于心不忍，站了出来，坦然说道。

　　不管怎么说，武成王都是一个铁骨铮铮的真汉子，既然是自己的闯下的祸，自然是由自己来担当。

　　虚空大帝摆了摆手：“此事不是那么简单的，他要是只迁怒你一个人，那也就罢了，但他现在肯定也会恨乌及乌，连带着敌对我大夏王朝，你是否自裁在他的面前已经没有太大的意义了。”

　　虚空大帝叹了口气：“其实这件事情也怪我，要是我当初肯听长公主的奉劝，在关系还没完全恶化之前去与他修复关系，或许也就不会有今天这样的担忧了。自负的不只是你一个人，还有这样的国君，某种意义上，也是我将国家推向灭亡的。”

　　像是虚空大帝这样的皇帝，勇于承认自己的错误，自我的批评。由此便可以看出这一个明君。

　　原本一开始纳兰嫣然奉劝他，是他自己不当作一回事，如今出了这样的事情，也不只是武成王的责任。

　　假若有朝一日大夏王朝覆灭在萧风手中，武成王若是说是头号罪人，那他虚空大帝就是第二号了。

　　“我大夏王朝耸立了千百年的岁月，难道就要在此时淹没在岁月的长河之中了吗？”一个老臣老泪纵横，如此哀叹。

　　他这一番言说，顿时勾起了众臣那悲痛的心情，一时间一个个都是哭丧着脸，如丧考批。

　　“现在知道后悔了，早之前干什么去了？你们这些人就是因为打下了江山，安稳的日子过得太多了，一个个自得自满，没有一点的危机意识。要不是因为你们小看了不该小看的人，今日如何会有这样的解决？”恰逢此时，雪璎珞也开口了，厉声冷喝道。

　　对于大夏王朝如今宫内的现状，雪璎珞也甚是不满。

　　众臣不语，也都知道雪璎珞所言属实，他们的确是骄傲自满过了头。

　　雪璎珞冷哼一声，斥道：“想当初，王朝未起，群臣兢业，莫说一个小辈，纵然是一个乞丐，也是以礼相待。也正是因为如此，我大夏王朝才会有如此众多的人愿意鼎力相助，解决了天下英雄。可如今功成名就，你们却忘本了？与这样的天才结交的机会你们失之交臂，这也就算了，反而将其惹恼，三番四次的寻他麻烦，慢慢铸成大错，让其憎恨我们大夏王朝。”

　　雪璎珞所言，顿时让武成王脸上难堪，他又不傻，哪里不知道雪璎珞这是有意的指桑骂槐。因为三番四次找萧风麻烦的，也只有他而已。

　　雪璎珞也不理会虚空大帝和武成王脸色不好看，继续说道：“如今萧风已经灭掉了神渊境，接下来肯定就是我大夏王朝，而他先前还救过我们的公主啊，是我们的救命恩人啊，可我们却恩将仇报，你们以为还有机会挽回局面吗？换做是你，你们会吗？”

　　众臣无言以对，被人恩将仇报，只要是个有脑子的人，就不会原谅。

　　“那我们如今最好集结手中的人脉，希望能够集结多一些强者来对抗萧风，争取那一线生机。”一个将领说道，不愿看到大夏王朝就这样毁灭。但是他是个武臣，开口闭口也就是打打杀杀，所以开口也自然是选择与萧风正面开战。

　　“呵呵。”雪璎珞冷笑了起来，直接斥道：“集结强者来对抗萧风？你丫是脑子给门挤了吧，太久没有上战场带兵，你的精力都丢你媳妇肚皮上了吧？”

　　“这……”那武臣顿时冷汗直冒，低着头不敢说话，被雪璎珞训斥也只能认孙子。这是雪璎珞以前的样子，在她成为帝后之间，领兵打仗的时候也就是这般模样，可是自从成为帝后之后，人就贤淑了许多，已经好久没这样骂过人了。

　　而如今雪璎珞性格重现，着实是让他们吓了一大跳。

　　雪璎珞冷声道：“先不说那些人会否因为顾忌萧风如今所掌控的力量，单单是一个‘理’字，就足以让他们拒绝我们千百次，恩将仇报，追杀恩人，我们大夏王朝如今被人称之为不仁不义，狼心狗肺，你觉得这个时候，他们还会助我们一臂之力吗？是你们太天真了吧？”

　　闻言，众臣皆是沉默了。

　　“更何况，即便他们能帮忙，你们又能找出多少人来帮忙呢？而他们又有能力跟武尊抗衡吗？萧风身边的那个武尊，我听说连如来佛祖都要尊称他为一声前辈，你们觉得一般的巅峰武者，能够对付得了他？”雪璎珞一针见血，直接就挑明了一个问题，现在的他们，已经不是萧风的对手了，无论做什么努力都是无济于事。

　　“现在不是追究谁对谁错的时候，现在首先要做的，是要弄清楚问题的解决办法！”虚空大帝开口呵斥，打断雪璎珞，他也知道雪璎珞心里有很多不满，所以才会在此时故意指桑骂槐，暗中指责武成王。

　　但如今大局已定，不是该争论这个的时候。

　　“你冲我吼什么？你要是有本事你就去萧风那吼啊？反正你两兄弟不都是牛顶天了吗？不是都看不起他吗？既然如此还想什么办法呢，直接就跟他干上一战，将他斩杀于马下，岂不威风？在这里对一个妇道人家呵斥咆哮，毫无气度，算什么男人？”雪璎珞也毫不客气的反击道，我说几句怎么了？武成王将我两个女儿，一个害得昏迷不醒，一个流落在外，我连说几句的资格都没有。

　　“你也还记得你是妇道人家啊。”众人无不是在心里想着，一身冷汗，雪璎珞是当当众不给虚空大帝面子啊。

　　武成王紧攥着拳头，脸色铁青，不是怒的，而是羞的。

　　“你简直不可理喻！”虚空大帝叱喝一声，不愿再多说雪璎珞什么，他知道雪璎珞心里有怨气，要是再说她不是的话，那只怕她也就会爆发了。

　　到时候一旦发怒离去，那么可就遭了。因为在雪璎珞带兵的时候，她所担任的就是策士，虚空大帝也是因为有雪璎珞的出谋画策，才能轻易的打下现在的这片江山。

　　要是雪璎珞不管这事的话，那他们也就真的没办法了。

　　“帝后，还请你看在大夏王朝数千万无辜百姓的份上，为我等出谋划策吧。”一个老臣哀求道，他知道既然雪璎珞这么说，肯定就有办法了。

　　雪璎珞冷哼一声，旋即道：“想要制止萧风大闹大夏王朝，除却纳兰姐妹，全天下再无他人。”

　　“这……”那老臣脸上一变，担忧道：“可是两位公主，一个昏迷不醒，一个流落在外，她们都不在这里，那该如何是好？”

　　“那就是你们的问题了。”雪璎珞耸了耸肩，不愿意再继续说话，我两个女儿为什么会这样，还不是你们害得。

　　于是乎，武成王的脸就从绿色变成了紫色，因为纳兰嫣然和纳兰香香会落得如今这地步，与他脱不了干系。

　　虚空大帝当机立断：“立刻发布悬赏令，在全国，不，全东方群域的范围内，搜索长公主的下落，无论如何都要将她找到。”

　　纳兰嫣然是他们的唯一希望，只有找到她，才有可能化解这一场厄难。虽然现在时日无多，但是他们也只能姑且一试了，现在他们就只能在心里面祈祷，希望萧风可以晚些来这里报仇。

　　“不用了，我已经回来了。”可就在此时，一道清冷的声音，从御书房内走了进来。

　　纳兰嫣然一身的黑色劲装，手里握着一柄宝剑，肩上背着一个包袱，一副江湖侠女的姿态。

　　而看到纳兰嫣然出现，所有人都是惊呆了。

　　原本坐着的虚空大帝和雪璎珞，也在同一时间站了起来。

　　“嫣然……嫣然！”第一声是近似梦呓的呼唤，而另一声是确认之后的狂喜。

　　雪璎珞急忙因上前去，一把抓住这有差不多十年未见的女儿的手，哭成了泪人：“你终于回来了，你怎么才回来呀，你要担心死母后了，你这个狠心的死丫头。”

　　纳兰嫣然吐了吐舌头，擦拭着雪璎珞眼角的泪水：“对不起母后，我以后再也不敢了。”

　　“回来就好，回来就好。”雪璎珞根本不是在责怪她，听到纳兰嫣然认错，心里也就释怀了。

　　看到纳兰嫣然回来，众臣是又惊又喜，心中背负的沉重，也仿佛是在一瞬之间减轻了不少。


第448章 归乡

　　而此时，纳兰嫣然的目光也落在了虚空大帝和武成王的身上，却是不满地哼了一声，连打招呼都懒得打。

　　见状，众人也都是一脸尴尬，呆在这里走也不是，不走也不是。毕竟这是虚空大帝的家事，他们这些外人在这里始终是有些不方便的，何况虚空大帝还是一国之主，纳兰嫣然如此漠视虚空大帝，他们身为虚空大帝的臣子，见到这一幕自然是有些不太自在的。

　　不过由此可以看出，纳兰嫣然对于虚空大帝的怨念，到现在还没有化解。

　　“嫣然，你才刚回来，风尘仆仆的，先下去休息吧。”雪璎珞见到纳兰嫣然如此，便知道纳兰嫣然还没有原谅虚空大帝，她也知道短期内是无法让纳兰嫣然和虚空大帝冰释前嫌的，为了避免尴尬，让外人看笑话，雪璎珞就打算带着纳兰嫣然先下去。

　　纳兰嫣然点了点头，也不打算继续在这里久待，跟着雪璎珞下去了。

　　“陛下，如今长公主回来了，我们大夏王朝终于可以保住了。”这时候，一个文臣满脸欣喜地道。

　　“唉……”然而，听到这话的虚空大帝，却没有半点欣喜，眉宇间的忧虑依旧存在。

　　见到虚空大帝这样，外人或许不知道虚空大帝因何事如此，而武成王却是心知肚明。

　　见到虚空大帝如此，众臣均是不解，一人发问：“现在大祸已经解除，陛下因何事如此忧心？”

　　虚空大帝看了武成王一眼，叹气说道：“虽然有嫣然在，但那也只可能让萧风不再对我们大夏王朝下手。可是我担心他无法忘记当初的仇恨，仍然要对武成王不利。”

　　要虚空大帝眼睁睁的看着自己的弟弟去死，他心中却也是于心不忍。到时候若是阻拦萧风，难保他会否勃然大怒，再度迁怒于大夏王朝，这一场劫难，是否能够化解，如今仍然未知啊。

　　“嫣然，这些年你去哪里了，快跟母后说说。”一拉女儿进房，雪璎珞便迫不及待的询问起来。

　　这些年里，她总是担心纳兰嫣然在外头吃不饱穿不暖，会不会受人欺负，如今见到纳兰嫣然回来，话自然也就多了。

　　纳兰嫣然也是无奈，坐在自己母后的身边，面含笑意的道：“母后你不用太担心我，这些年里我过得挺好的，一边努力修行，一边给香香找寻解救的办法。如今的我，已经是一个武王了，算是能够独当一面了。”

　　“是吗？我就说我家的闺女从不输给别人的。”雪璎珞眼睛弯成月牙状，不是因为纳兰嫣然境界如何，而是因为她回来了。

　　“娘，香香她还是老样子吗？”纳兰嫣然询问道，脸上的笑容，也已经完全消失了。

　　闻言，雪璎珞又是泪眼汪汪，点了点头，声音哽咽的道：“我那苦命的孩子，也不知道上辈子遭了什么孽，会遭受这飞来横祸。”

　　“放心吧母后，既然萧风回来了，那他肯定就会有办法的。”纳兰嫣然柔声安慰道，知道自己母后在这些年里也受到了不少挫折与打击。

　　“萧风？他有办法吗？”雪璎珞怔怔地看着纳兰嫣然。

　　纳兰嫣然重重地点了点头：“那小子就没有做不到的事情，只要他知道香香的状况，肯定就会第一时间回来解决这个问题的，他是不会弃香香不管的。”

　　“那就好那就好……”雪璎珞喜极而泣，她知道纳兰嫣然绝对不会无的放矢的，既然敢这么说，就必定代表着那个萧风有值得托付的资格。

　　一想到纳兰香香能够苏醒过来，雪璎珞的心情就无比的激动，居然也是希望萧风能早些登门。

　　可是片刻之后，雪璎珞却又冷静了下来，面露愁容：“可是萧风与我们大夏王朝这样的关系，他会否因为这样的顾忌，从而迁怒于香香。”

　　纳兰嫣然微微一笑：“你就放心吧母后，你是不了解萧风的性格，那小子向来都是恩怨分明，谁得罪了他，他就只针对谁。而他与香香之间的关系，是不会因为这区区仇恨而弃她于不顾的。”

　　“既然如此，那你可有办法与他冰释前嫌，让他不再敌视我们大夏王朝？”雪璎珞声音略微有些哀求地问道。

　　以萧风现在的能量，足以毁灭他们大夏王朝数十次，雪璎珞虽然嘴硬，对虚空大帝冷嘲热讽，可终归是夫妻，怎么可能不在乎。

　　如今她也是希望萧风能够放弃报仇，放他们大夏王朝一条生路。

　　可是听到这话，纳兰嫣然的脸上也是露出了难色，低着头长吁短叹。若是可以的话，纳兰嫣然也希望能够替雪璎珞分忧，但是她却做不到，因为她了解萧风的性格，以武成王当初的所作所为，萧风肯定不会善罢甘休的。

　　即便是自己开口，萧风也肯定不会答应，这无关于交情。而纳兰嫣然自己也不会提出那么无礼的要求，原因很简单，这对于萧风来说并不公平。

　　纳兰嫣然也不想利用自己和萧风的交情，就让他忘记当年的仇，这对萧风是不公平的。

　　见到纳兰嫣然露出这样的神情，雪璎珞心中也是一震，惊愕的盯着纳兰嫣然：“怎么了嫣然，难道有什么难题吗？”

　　“母后，实话说吧，萧风虽然会看在我和香香的面子上，饶过大夏王朝一次，但是皇叔却是怎么也保不住的，他当初截杀萧风，险些害得萧风殒命。萧风曾经发誓要取他性命，这一点我也无法阻拦。”

　　纳兰嫣然冷着脸：“当初我就已经说过了，那小子不是好惹的角色，千万不要因为他修为境界低微，所以就小觑他。否则一旦大难临头，那就是大夏王朝灭亡之日。当初父皇对于我的建议置之不理，皇叔更是在之后仍然去追杀萧风，这根本就是咎由自取，我管不了也不想管。”

　　纳兰嫣然正视着雪璎珞，郑重地道：“母后，你一定要劝说父皇，让他不要管这件事情，这件事情不是他能够管得了的。否则一旦激怒了萧风，以那小子的性格，很有可能就会破罐破摔，到时候也不会给我们面子。”

　　“这……这只怕是不要容易啊。”闻言之后，雪璎珞便是面露愁容，她也知道自己是贪心的有些过头了，萧风能够不迁怒于大夏王朝，那就已经是不幸中的大幸了，又怎么可能继续让萧风放弃杀自己的仇人，那这样的话岂不就是让萧风自己将打碎了的牙往肚子里吞？

　　而雪璎珞也了解虚空大帝的性格，武成王是他一奶同胞的兄弟，要让他看着自己的兄弟被萧风杀死，虚空大帝绝对做不到。

　　“尽力而为吧，实在不行，我也就只能亲自出面劝说父皇了。”纳兰嫣然说道，她自然不可能眼睁睁的看着虚空大帝送死。

　　……

　　而就在纳兰嫣然和雪璎珞议论着萧风的时候，如今的萧风，却也已经带着大队人马，回到了东方群域。

　　而萧风回到东方群域的第一时间，就是赶往边城，他要回到那里，回到萧家。看看在这二十年里，到底发生了怎样的变故。

　　二十年后的边城，与二十年前没有太大的变化，大概是因为只是一个小地方，所以并没有得到太多的关注。

　　但是二十年过去，却也是物是人非，城内的面孔，多数萧风已经不认得，昔日的旧人，也大多的不复存在了。

　　而看着一些外来人踏入这小城之中，这些居民也都不由自主的警惕起来。

　　而面对这些村民们的注视，萧风也回以微笑。

　　“这些人是谁啊？”

　　“我哪里知道，外地人吧。”

　　众人窃窃私语的，在猜测着萧风一行人的身份和来历。

　　就在这时，一个老汉一眼认出了萧风，指着萧风说道：“我认得你，你是萧风！是大闹西方群域的那个妖孽！”

　　当初萧风离开的时候，这老汉还是个青年，二十年过去，他也已经年过花甲，两鬓斑白了。他当年也见过萧风，毕竟那个废物少爷的名头在边城还是颇为响亮的，到后来萧风戏虐东方群域，逃到了西方群域，他们这些人才如梦初醒，废物少爷居然在一夜之间就成为各方势力敌视的强大存在，连续斩杀了东方群域的好几个天才。

　　而看到萧风回来，这老汉顿时就激动不已，不为其他的，就为萧风的所作所为。他们这些人都比较质朴，而且又不是西方群域的人，自然宗教意识就不是那么强烈，萧风毁灭神渊境的事情举世皆知，他们也都知道，他们不觉得萧风是大逆不道，不觉得萧风是魔头，反而觉得萧风这是威风，无比的威风。

　　而萧风在外头闯出了名头，他们自然也都是高兴不已，为啥？因为萧风给他们争光了！虽然他们只是一个无人问津的小地方，但他们这里却能够出一位妖孽天才，能够让天下人都恐惧不已。

　　光是这一点，就足以让这小城上下所有居民都因此而得意。

　　不但是他们，就连天风帝国的举国上下也都铭记着萧风这个名头，他们也想不到他们这样的小国家，居然能够出现这么一个天才。

　　天风帝国的国主也因此免那边城小镇十年税收，而得知萧风回归的消息之后，更是直接发布一条国令，全国免税三年，边城小镇永久免税。

　　萧风对于天风帝国而言，是他们的英雄！

　　而今有人认出了萧风，并且叫出了萧风的名字，顿时就在人群中引起了巨大的轰动。

　　“什么？这人就是萧风，你老人家没看错吧？”有个人对那老汉询问道，对于他们而言，萧风只是一个传说，是否真的存在他们都还不知道，从来都没有人见过，可是如今却有一个人说萧风回来了，这可是一条重磅新闻啊。

　　“我怎么可能会看错，就是他，化成灰我也认得他！”那老汉大喝着道。


第449章 噩耗

　　“你就是萧风吗？”可就在此时，一个小孩子奶声奶气的来到萧风的面前，睁着大眼睛好奇地打量着萧风，他妈说萧风是个了不起的人，要他以后也勤奋练武，做和萧风一样的人。

　　他也想看看萧风是否真的是这样的人，好奇地看着萧风，一只手还塞在自己的嘴里。

　　“寅儿……不要……”可就在此时，一个少妇从人群中冲了出来，看到自己的儿子在萧风的面前，顿时吓得大哭了起来，脸上浮现惊恐。

　　一直以来，萧风只是存在于传说中，他们对于萧风并不了解。而听说萧风是个十恶不赦之辈，杀了很多和尚，如今看到自己儿子在萧风的面前，他真的担心萧风会对他的儿子不利。

　　这大概就是每个人的心里，在见到萧风之前，她的心里只有敬，而见到萧风之后，她的心中便有了畏。

　　看到自己儿子和一个恶魔站在一起，那少妇心里的震惊与害怕可想而知。

　　“谁替我救救寅儿，救救他啊，求求你们。”那少妇哭得撕心裂肺，对身旁的众人乞求道。但是身边的众人都是低着头，不敢答应，这可是萧风啊，要是触他眉头，那不是找死吗？他们可不敢这么做。

　　而就在此时，萧风看到一个小不点出现在自己的面前，嘴角也不禁浮现一道笑容，而后俯下身子，将这小不点抱了起来。

　　就是这么一个轻微的举动，让所有人都同时脸色一变，而那个少妇吓得差点就昏死过去，瘫坐在地上，呢喃着“不要不要”，但是却腿软走不动道。

　　萧风抱起那小不点，点了点他的鼻子，笑着说道：“我是萧风呀，不过你是谁呀？”

　　“我娘叫寅儿，所以我叫寅儿。”寅儿奶声奶气的回答道，一双乌溜溜的大眼睛盯着萧风：“我娘说你是大人物，你是吗？”

　　“大人物？”萧风被这小不点逗笑了，问道：“你知道什么是大人物吗？”

　　寅儿摇了摇头：“我不知道，不过我娘说是很了不起的人，你知道什么是了不起的人吗？我就知道。”

　　寅儿得意的很，似乎对于自己能够知道什么是大人物而感到无比的愉悦。

　　“哈哈哈哈……”萧风被这小家伙的憨态可掬给逗得哈哈大笑，摸一下寅儿的头：“没错，我萧风就是一个大人物，一个了不起的大人物。”

　　后面的九千胜等人一致的翻了个白眼，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　众人大跌眼镜，这萧风看起来似乎也不是那么吓人，说话还挺幽默的，对小孩也似乎挺和善。

　　这大大的颠覆了众人心里的想法，原本在他们看来，萧风他们应该是个凶神恶煞之人。毕竟萧风杀害上万僧人，被称之为佛敌的事情所有人都知道，萧风更是被冠以魔头的陈皓，在这种情况下，很容易就将人引到一个思维的误区中去。

　　在没见到萧风以前，他们都以为萧风是个冷酷无情的魔头，但是如今一看本人，那之前的想法就彻底被颠覆了。

　　寅儿也被萧风的有趣逗得咯咯直笑：“那你能告诉我怎么成为一个了不起的大人物吗？我也想要和你一样。”

　　“可以啊，只要你乖乖听你爹和娘的话，以后你就一定会成为了不起的大人物的。”萧风逗弄地说道。

　　“我以后一定听爹娘的话。”寅儿乖巧地点了点头。

　　而此时，寅儿的娘亲已经傻眼了，瘫坐在不远处的地方，表情呆滞，但泪水却已经止住了。

　　似乎她也没有料到会是这样的结果，萧风居然是这么一个人，和传闻所说的十恶不赦不一样啊。

　　萧风抱着寅儿来到这少妇的面前，然后将寅儿放下。

　　“娘！”寅儿一把扑过去，抱住自己娘亲雪白的玉颈，奶声奶气道：“寅儿要成为大人物，寅儿会乖乖听爹娘的话。”

　　“孩子挺可爱的。”萧风眼中带着笑意，对这少妇说道。

　　“谢……谢谢。”那少妇还有些未能从震惊中回过神来，呆呆地说道。

　　萧风笑了笑，而后便领着众人离开了。

　　而这个时候，众人便对那少妇一家投去艳羡的目光，这可是和萧风近距离额接触过的人啊。在他们看来萧风已经是名人了，他们这样的普通老百姓，居然能够和这样的大人物说话，那对于他们而言无疑是一种殊荣。

　　渐渐的，一些人开始胆大起来，凑上前去与萧风说话，萧风却也不摆什么架子，也都一一回答了他们的问题。

　　“萧风，我听说你在西方群域的时候，大战了法轮王三百回合，紧接着就将他给斩杀了这是不是真的？”

　　“什么三百回合？”萧风很不满地说道：“分明是一百个回合不到，我就将他给斩掉了。”

　　众人哈哈大笑，气氛一下子就融洽了起来。

　　“我听说二十年前，大夏王朝的武成王曾经试图斩杀你，你这一次回东方群域，有没有打算找他麻烦？”有人旧事重提。

　　此言一出，萧风就停下了脚步，脸上的笑容也渐渐的淡化。

　　见状，问话的那人心里顿时咯噔一下，心想自己该不会是说错了什么，让萧风不高兴了吧？

　　原本跟在萧风身后，问长问短的百姓们，见状也都是表情一变，心里有些不安了起来。

　　萧风停下脚步，嘴角之中泛着一丝浅笑，捏着下巴笑道：“我想应该会的吧，毕竟神渊境都被灭了，大夏王朝要是不灭的话，那是不是有些不太公平了。”

　　见到萧风用缓和的语气说话，众人悬着的心，也就顿时放松了下来。

　　有人在此时给萧风竖起了大拇指：“好样儿的！”

　　“我也听说那武成王飞扬跋扈惯了，这一回儿知道你回来，他们肯定连肠子都悔青了。”

　　萧风便在众人的一番笑语之中，回到了自己的宅邸，旋即对众人拱了拱手：“诸位就送到这儿吧，等日后萧风闲定下来，再逐一登门拜访。”

　　众人也都知道萧风这是变相的逐客令，自然不好再多说什么，每一个人笑着说了几句客套话，也就相继散去了。

　　望着熟悉的宅邸，萧风心里有些怀念，旋即大步地走入其中。

　　二十年未见，眼前的这座宅邸，却是越发的破败了。

　　但对于萧风而言，这里却依旧是那样的熟悉，想起二十年前自己离开这里时的心情，如今却也躁动起来。

　　海叔他不知道怎么样了，二十年未见，他是否越加的苍老了。

　　萧风心里有些惴惴不安，踏入这个家门，他反而是有些犹豫了。

　　“哗。”

　　突然，宅邸的大门飞出来了一道身影，紧接着便传来一阵破口大骂的声音。

　　紧接着里头便似乎有拳脚的迹象，出现了打斗的声音。

　　看到眼前这个完全陌生的人，萧风的脸色顿时就变了，神色逐渐变得铁青。是谁敢找他们萧家的麻烦？

　　萧风加快了步伐冲入萧家之内，顿时就看到里头已经人满为患了，少数也有个二三十人，而今直接虎视眈眈的围着一个女子。

　　二十年的时间，已经在慕容美的脸上留下了一些岁月的风霜，如今的她，显得更加妩媚与成熟。

　　“每每，你还是快些放弃吧，乖乖的做我的少夫人，跟着我吃香的喝辣的，岂不快哉？何必苦守着这么一座破宅，等到年华老去，你就算是想嫁也嫁不出去了。”正当这时，人群中一个衣着光鲜，贵公子打扮的一个青年桀桀怪笑的说道，看着慕容美那玲珑手段，哈喇子都快要流出来了。

　　这人名字叫叶柳书，是叶家的子弟。叶家不是边城里头的家族，而是来自于其他地方的外来者，因为叶家家大业大，有两位武王坐镇，所以一来到这边城，就直接是一家独大，连国主都不得不给三分颜面。

　　他也没有想到，他的家族才刚刚在这边城扎根，就遇到了这么一个极品佳色。一番打听之下，才知道这是萧家的人，居然二十年来都嫁人，原本叶柳书见到慕容美的姿色之后，那便是辗转反侧，夜不能寐，总想着将这漂亮女人搞上床，就算已经是为人妻为人母都没关系。

　　可谁知道这女人居然在这二十年里都没有嫁人，还是一个黄花闺女。叶柳书那心里头的花花肠子就按捺不住了。便开始想方设法的接近慕容美，想要试图用各种方法打动这美人的芳心。

　　可哪里知道，慕容美就是一块冰冷的僵石，无论他做什么，慕容美都是一副冷冰冰的样子，根本就不理睬他。

　　慕容每每名是整个边城都知道，想要接近他的青年才俊岂在少数？在这二十年里她也不知道回绝了多少仰慕者，而面对叶柳书的追求，她自然也是态度一致。是叶柳书态度太执着了，以为可以和她扯上关系，可以打动她的芳心。

　　而原本叶柳书还想要装什么风度，但是久而久之之后，就装不下去了。既然软的不行，那就直接来硬，结果这位叶公子就作出了一个胆大包天的举动，在光天化日之下，强抢民女。

　　可哪里想到慕容美暗藏了一手，叶柳书打死也想不到，慕容美居然是一个武者。他本来带人伏击慕容美，准备将慕容美强行带回叶家，却哪里知道慕容美身手这么好，他非但不能如愿以偿，反而还被暴打了一顿。

　　以至于现在这位叶公子的脸上还青一块紫一块的，身上更是缠着许多绷带。


第450章 叶家

　　结果回去商量合计了一下之后，便有了今天这一幕，这位叶公子带了家族里的人来萧家找麻烦，准备将慕容美给强行掳走。

　　如今慕容美被二三十个武者团团围住，脸上的神色自然不是很好看，她的修为在武宗，可眼前这里的光是武宗就有三名，还有一个武王存在。

　　这个武王就是叶家的长辈，也是叶柳书的二伯，为了担心有闪失，所以就让这位二伯来这里助阵。

　　而他的那位二伯听说是这么一个小妮子将他的侄儿打成这幅模样，顿时也是怒火难填，想他叶家横行霸道多年，看到什么就拿什么，何人胆敢不答应？可是这小妮子居然不肯入他叶家，还打伤了他们的大公子。

　　一番苦战之后，慕容美已经耗尽气力，对方使用车轮战不断消耗她，她的体力渐渐的开始不支了。

　　“叶柳书，你就做你的春秋大梦去吧，我慕容美就算是死，也不会下嫁给你这个畜生。”慕容美怒吼着道，眼中闪过一道怒火。

　　“死？只怕你是不能死了。”叶柳书的眼中说过一道阴冷，旋即一拍手，他的两个手下就架着一个面容苍老的老者走了过来。

　　那个老者形如枯槁，骨瘦如柴，脸上也是不满了皱纹，样子看起来就病怏怏的。

　　见到慕容海被这样粗鲁的对待，慕容美顿时哭喊着大叫了起来：“叶柳书，你还是不是人，我爹他老人家都已经病重到这种地步了，你居然还不肯放过他？”

　　从萧风的死讯传来之后，慕容海便一直郁郁寡欢，过了大概三四年也就病倒了。如今已经卧床十余载，都是慕容美在照顾着他。

　　慕容海本来就身体不好，一直卧床不起，现在被这些人如此粗鲁的对待，慕容美气得一张娇容都变得有些狰狞了。

　　“每每啊，你也别怪我，其实我也不想这样的，谁让你一直都不肯答应我的追求呢？我也是没有办法才出此下策的。你刚才也说了，死也不嫁我，我也担心你真的会自尽，所以没有办法，只能用你的老父亲作为要挟了。”叶柳书作出一副无辜的样子：“不过你放心，只要你答应嫁给我，做我的少夫人，我保证不会亏待你一家，还会找天风帝国最好的医士来给你的老父亲医病，看在我这么诚心诚意的分子上，你就答应我吧。”

　　萧风刚刚踏入萧家，就听到了叶柳书的这席话，而后看到被人架着昏迷不醒的慕容海，顿时两只眼睛都凸了起来，一种暴戾的恨意，在那眼波中流转。

　　这群人，犯了一个致命的错误，激怒了这个杀神。

　　“叶柳书，你不要太得意忘形了，萧风已经回来了，他要是知道你今天的所作所为，别还说是你了，即便是你整个叶家都要付出惨烈的代价。”慕容美冷声警告道，也已经知道萧风回归的消息了。

　　“萧风？”叶柳书的脸上顿时抹过一道阴霾，他也听说萧风似乎是出自这个边城，要是这是真的，那对于他们而言，无疑是一种噩梦，不过片刻后，却是释怀的大笑了起来：“每每啊，我没想到你居然这么幼稚，居然会捏造这样的谎言来欺骗我。不会是因为你们萧家也姓萧，所以你们就真的将萧风当作是你们萧家的人吧？那样的人物，怎么可能会出自这鸟不拉屎的小城，你想要借他来吓唬我，也要用点高明一点的手段，例如举证说明，让我相信才行啊。”

　　一番思索之后，叶柳书还是觉得不太可能，虽然有这方面的谣传，但是他却不认为那是真的。边城这鸟不拉屎的地方，天风帝国这一个区区小国，几百年没走出一个真正的强者，萧风那样可以撼动一方天下的妖孽，怎么可能会出自这里。

　　叶柳书没太往心里去，并不认为萧风真的是这个萧家的人：“每每啊，别说那萧风不是你们萧家的人，即便他是，这么多年都没回来了，说不定也早就把你们个忘记了，他救不了你们的，你还是乖乖就范吧。”

　　“你白日做梦！”慕容美直接咆哮了出来，泪如雨下，可虽然嘴上这么说，心里却已经没了对策，不知道该如何是好。

　　闻言，叶柳书顿时脸上一寒，直接拔出一把匕首架在慕容海的脖子上，狠辣的说道：“每每，你真的不要逼我，你知道我做得出来的。”

　　慕容美表情顿时呆住了，愣愣地望着自己的父亲，泪水只是吧嗒吧嗒的流淌。

　　叶柳书的手下看到慕容美这样，也都是在心里叹了口气，但是却没有办法，叶柳书是主子，主子说什么那就是什么，他们甚至于连反驳的余地都没有。

　　“放了我父亲，我答应你就是了。”慕容美咬牙切齿地说道，眼神中饱含着恨意，紧盯着叶柳书。

　　“这样就对了嘛。”叶柳书也是笑着收回了匕首，不过还是觉得有些不太稳妥，便提醒道：“每每啊，你可前往不要做什么啥事啊，你要记得你父亲的性命还在我的手里，你要是胆敢自尽的话，我就让你老父亲去黄泉路上陪你。”

　　慕容美屈辱的点了点头，要是她一个人的话，她倒也不在乎自己的性命安危。可偏偏他父亲的性命还在别人的手里面，这让她不得不受制于叶柳书。

　　叶柳书见状大喜，大喝道：“来，带少夫人回府，择日拜堂成亲。”

　　既然此行的目的达到了，叶柳书就打算带人离开萧家回去叶家，他已经迫不及待的要好好享用慕容美这绝色美人了。

　　而等到他们一转身，正准备离开萧家的时候，这才一抬头，就看到萧风一行人。

　　萧风皮笑肉不笑的盯着众人，就他们几个人，拦住了对方三十个人的去路。

　　而当那张记忆深处中的面容被诱发出来之后，慕容美顿时表情就怔住了。

　　“在别人的家里大吵大闹，这样不要好吧？”萧风眼中闪过一道厉色，冷冷地问道。

　　旋即他便旁若无人般，随手捡起了一张被从屋内打出来摔在地上的椅子，而后一屁股坐了下去，一手撑着自己的下巴，饶有兴趣地打量着眼前这群人。

　　看着这男子如此淡定，叶家这般反而是傻眼了。

　　慕容美呆呆地望着那张熟悉的面孔，愣了许久之后，那刚刚才止住的泪水，再度盈眶而出。而这一次流下的，却是委屈的泪水。

　　要是这小子一直在萧家的话，他们又何必遭受这样的屈辱，心中一种委屈的感觉就如同潮水般疯涌而出，一发不可收拾。

　　在此同时，叶柳书的二伯顿时心惊肉跳，因为他从眼前的这些人之中，察觉到了一种不舒服的气息，那是一种压制的感觉，一种危险的感觉。

　　但是这种感觉一瞬即逝，令二伯有些不解。

　　而看到萧风等人出现，听到萧风的言论，令这武王不禁担忧起来。听萧风的口吻，似乎是这个萧家的主人，可是在这二十年里，听说萧家就只有这小妮子和这老不死的人，这群人又是从哪里冒出来的，该不会他就是萧风吧？

　　“你是个什么玩意儿？敢拦小爷的去路，识趣的赶紧滚，要不然我要你们死无葬身之地。”叶柳书阴狠地说道。

　　“萧风。”萧风淡漠的从口中吐出这两个字，连表情都没有发生变化，他的眼神冷酷，看着叶柳书的样子就像是在看待一个死人。

　　“萧风！？”众人大骇，这些武者便开始交头接耳的交谈了起来，开始有些不安了。

　　而那个武王闻言之后，也是皱着眉头，有些吃不准萧风说的是不是真的。假若是真的，那么他们也就等于是玩火自焚了。

　　“萧风？你丫的骗谁呢？你说你是萧风就是萧风了？我还说我是萧风他爹呢。”叶柳书顿时讽刺一声，直接就被萧风逗得笑得直不起腰来了，他刚刚才在说萧风，结果就出来了一个萧风，天底下哪有这么巧的事情。

　　“每每啊，不是我说你，你就算找个人来演戏，也找个演技好点的吧。你这纯属是在侮辱我的智商啊，就这小子是萧风？”叶柳书不屑地说道，以为是慕容美为了打发他，所以才特意找来的演员。

　　慕容美不说话，一双眼睛直勾勾的盯着萧风，仍然未能从刚才的震惊之中，回过神来。

　　“你找死！”司徒雷脸色一寒，听到叶柳书居然这样侮辱萧风，当即就不能容忍。正打算冲上前去杀死这叶柳书，却被萧风示意拦下。

　　“你们是哪里的人，敢来找我萧家的麻烦。”萧风询问道，在动手之前，想要问清楚对方的来历，因为他一旦出手，那便是斩草除根，绝对不会给他们留下半点的机会。

　　而听到萧风这么一声态度并不强硬的询问，叶柳书以为萧风是顾忌他们了，越发得意地说道：“我们是叶家的人，识趣的就快点滚开。”

　　“叶家，什么时候边城出了这么一个家族。”萧风越发的好奇，他还是第一次听到这什么叶家。

　　“我们叶家不是边城的家族，边城这破地方，怎么可能会我们叶家这样的大世家，我们是从别的地方来的，只不过暂时在这里停留而已。”叶柳书骄傲的道，这个鸟不拉屎的地方让他很讨厌，连个窑子都没有，平时找乐子的地方都没有。

　　“原来不是边城的家族啊，我说怪不得胆子那么大呢。”萧风冷笑了起来，既然是外来者，那他也无需客气什么了。

　　本来他还担心这些人是本地人，要是动起手来，他多少会有些顾忌。但现在叶柳书自报家门，正好消除了萧风的顾忌。

　　不过要是边城的本地人，也不敢轻易冒犯他们萧家，毕竟他名声在外，只要是稍微懂点事的，都不敢轻局卫东。就唯有这些不知道天高地厚的外来者，才会如此的不知死活。

　　因为边城的本地人都知道萧风就是他们边城人，也正是萧风的少主子。也只有这些刚来此地外来者，因为不熟悉这里的文化，听到偶尔有些居民说起萧风的出身和来历居然在这边城，都觉得是这群乡巴佬在吹牛，自然也就不放在心上。

　　否则的话，即便叶柳书吃了雄心豹子胆，也不敢打慕容美的主意啊。

　　“既然不是我边城的人，那也就不用顾忌了，全部杀光好了。”萧风打了个哈欠，挥了挥手。

　　“正合我意。”司徒雷脸上浮现酷戾的狞笑，捏着拳头朝着眼前的叶柳书等人走了过去。


第451章 震慑

　　“杀我们？就凭你们这几个人？”叶柳书哈哈大笑，颇为不屑，就凭这么几个人就想杀他们，简直是异想天开。

　　叶柳书自以为有一大群武者庇护，所以态度就有些倨傲了。

　　不过叶柳书蠢，却不代表他的那个二伯也蠢，既然对方看到他们这么多人还敢这么有恃无恐，那就代表对方肯定是有着什么依仗的。

　　“宰了他们！”叶柳书故作惬意的说道，仿佛已经胜券在握了，一脸的不屑神情。

　　话音刚落，一群人便朝着司徒雷飞扑而去，而此时，司徒雷的嘴角却也抹上了一道冷厉的笑容。

　　就在双方接触的瞬息，司徒雷的身躯却猛然暴涨，一股狂风猛然席卷开来。

　　众人都没有料到会有这样的突变，那些武者准备击杀司徒雷，可万万没有想到，萧风的身体会毫无预兆的暴涨。

　　萧风顿时被他那庞大的身躯撞飞出去，摔向西面八方。

　　“吼！”

　　司徒雷身高三米，狂暴肆虐，拳头猛然朝着四面挥拍而出。

　　“啊……”

　　众人惊呼惨叫，直接就被司徒雷给拍飞了出去，一些直接就被司徒雷给一巴掌拍死了，另外一些则是被拍到了墙上，而后摔成了肉饼。

　　“什么？”叶柳书的表情立马就变了，见到司徒雷如此的威猛，顿时缩到了人群之后，开始有些不安了。

　　“武王？”叶柳书的二伯顿时脸上一变，终于意识到他们碰上钉子了，眼前这个少年难不成真的是萧风不成？

　　而这只是一个人出手，就已经让他们这边溃不成军了，对方要是所有人都出手的话，那他们岂不连一丝的还手余地都没有？

　　而且看样子对方并没有所有人都出手的打算，这也就代表着对方是有绝对的自信，单是一个人就足以挑战他们所有人。

　　“他是武王？”叶柳书也傻眼了，听到自己二伯这一声惊呼之后，他的脸也绿了。

　　司徒雷一出手，就直接毙掉了二十余名武者，一切都发生在瞬息之间，他们都措手不及，直到看到满地的尸体，他们才如梦初醒。

　　“阁下，此事是我叶家鲁莽了，但也请阁下见谅，吾等并不知晓阁下真的出自这小小萧家。”而那个武王也知道这个时候自己不得不站出来了，心里把叶柳书给咒骂了千百遍，要不是招惹了这么一个女人，他们何必死掉这么武者。

　　他们叶家才刚刚扎根这天风帝国，要是手下就死光了，那以后还有谁来帮忙做事。

　　更何况现在得罪了这些来历不明的敌人，对于他们而言又是一个祸事，假如这个男子真的是萧风的话，那他们可就找死了。

　　“不知道？意思是说假如这个女人不是我们萧家的人，你就可以为所欲为了吗？”萧风淡笑道，这个人的理由还真是特别啊。

　　闻言，身后的素还真夫妇和九千胜顿时就怒目圆睁，这三人都是正义感极强的人，听到对方这样的态度，顿时表情就发生了变化。

　　不知不觉之中，一股皇威和至尊威压便席卷而出，叶柳书这边可谓是惊呆了，一个个噗通噗通的跪在地上，面对这样可怕的威压，他们没有任何抵挡的能力，就连那个武王也是一样。

　　这一下，叶柳书和他的二伯的脸色都真的绿了，面前居然站着一个武皇和武尊，这样的武者，他们就算穷尽一生也不知道能否见上一面。而如今却出现在他们的面前，让他们颇为震惊，而此时心里的那怀疑，也就荡然无存了。

　　眼前的这个，必定是萧风没错，也唯有萧风才有这么大的手笔，身边跟着几个这个强大的巅峰武者。

　　叶柳书的二伯浑身瑟瑟发抖，声音打颤的说道：“我不是这个意思，对不起，这一切都是我们叶家的错，我们愿意赔偿，求阁下，不，求前辈放过我们一马。”

　　旋即他立刻转向抓住慕容美的两个手下，愤怒的咆哮了出来：“你们两个混账东西，还不快点把这位小姐给放了？找死不成？”

　　那两人被他这么呵斥，哪里敢违背，急忙就将慕容美放了。

　　“二伯，你……”叶柳书见到自己二伯居然要释放慕容美，顿时就有些不乐意了，他对于慕容美那是朝思夜想，总是想尽办法要将她弄到手。现在好不容易弄到手了吧，结果他二伯居然要他就这么放弃掉。

　　不得不说叶柳书已经是色欲熏心了，在这个时候，面临这么可怕的敌人，他心里想着的居然还是美色。这是一个一无是处的公子哥，所作所为令人发笑。

　　而他的二伯看到这扶不上墙的烂泥，也是气得快吐血了，直接一巴掌甩在叶柳书的脸上，唾沫横飞的咒骂：“我艹你祖宗十八代的你个小畜生，这都是什么时候了，你脑子里面想着的居然还是女人？你他娘的是要害死我们所有人才甘心是吧？要不是你这小畜生，我们何必遭受如此厄难，现在你还没醒悟过来？我看你是连死字怎么写都不知道。”

　　叶柳书直接被这一巴掌给打懵了，有些无辜的盯着自己的二伯，当初找你来帮忙的时候也没见你说什么啊。怎么这个时候就变了呢。

　　而且你要艹我祖宗十八代，我祖宗十八代不就是你祖宗十八代吗？虽然心里这样想着，叶柳书嘴上却不敢说出来。

　　俗话说此一时彼一时，当初他们不知道萧风真的就是这萧家的人，所以也就行事肆无忌惮，而现在既然知道萧风等人的身份来历，那要是继续袒护叶柳书的话，那就真的是找死了。

　　那个武王心里叫一个气的啊，怎么也想不到会有这样的飞来横祸。萧风怎的就真的是这鸟不拉屎地方中出来的，而且好死不死偏偏在这个时候回来了。

　　更可气的是叶柳书居然这么不知死活，到了这个时候还想着那小妮子。原本一直以来他因为叶柳书只是好色，男人嘛，哪有几个是不好色，可哪里知道这小子哪里是好色，简直就是色“欲”熏心了，用一句话来形容他那就是不知死活。

　　不但好色还很蠢，这是将叶家往火坑里推啊。

　　“阁下莫怪，我这侄子就是这副德行，我们回去之后一定会严加管教，让他绝不再犯。”那武王急忙说道，如今只能示弱换取萧风的宽恕，要不然他们就死定了。

　　闻言，叶柳书也只能低眉顺眼，虽然心里面有点不爽，但也知道眼前的这些人不是他们能够得罪得起的。

　　反正萧风不可能一直在这里久待，等到他离开之后，自己再想办法将这小娘们儿弄到手就是了。

　　要是他二伯知道现在叶柳书的心里还惦记着慕容美，只怕会气得一口血喷出来。

　　萧风一只手撑着下巴，淡淡一笑：“也就是说，光凭你一句不懂事，就要我当作什么事情都没有发生过？”

　　话语出口，叶柳书这边几乎所有人都打了个寒颤，哪里听不出萧风口中的冷酷。也就是说萧风不愿意就这样一笔带过，这对于他们来说可不是什么好消息。

　　这些人只觉得一股寒气不断的从脚底涌上天灵盖，这大概就是武者的气度，简单的一句话，就能让人心惊胆战。

　　他们都知道现在性命被萧风所掌握，是死是活，全在萧风的一念之间。

　　此时要说心情沉重，自然要属叶柳书和他的二伯了，萧风这么说也就是要取叶柳书的性命。

　　叶柳书的二伯现在有些犹豫了，要是萧风真的打算取叶柳书的狗命的话，那他要不要选择抛弃这小子。虽然说这么做似乎是有些不太道德，但不管怎么说，还是保住自己的小命最重要。

　　反正叶柳书就是一个不知死活的主儿，今天这一切也都是他咎由自取，怪不得了谁。

　　色字头上一把刀，他不是没有告诫过叶柳书，是叶柳书自己不听，那就不关他的事了。

　　而且他自己也有自知之明，以他的实力即便想救叶柳书也不可能，因为萧风他们实在是太强大了。

　　见到自己的二伯不再为自己说话，叶柳书自己也慌了，急忙开口道：“我愿意付出赔偿，多少赔偿我都愿意，只要你肯饶我一命。”

　　“赔偿？你觉得什么赔偿会让我感觉动心呢？”萧风讥笑着问道，饶有兴趣地打量着叶柳书。

　　而这时候，叶柳书的二伯也是不屑一笑，人家是什么身份，他们叶家视若珍宝的东西，在人家的眼里那就是不值一提的垃圾。

　　叶柳书这个时候还想要借助家族来让自己活下去，简直可笑，这是不可能做到的事情。萧风根本不会动心，至少他们拿不出足以让一个武皇动心的东西。

　　叶柳书顿时语塞，刚才那也只是情急之下不经大脑思考就说出来的话，现在被萧风这样一反问，他冷静下来之后，却也想不到有什么东西能打动萧风。

　　“就凭你一个叶家，也敢在我的地头上胡作非为，你们真的听说过我吗？你们觉得我像是心慈手软的人吗？”萧风桀桀怪笑着反问。

　　答案自然是否定的，萧风在西方群域杀了那么多人，就足以证明他是一个非善类。

　　被萧风这样询问，他们也都是怔住了，萧风的言下之意，似乎已经是不打算饶过他们了。

　　“前辈，这一切都是这小子的错，是他色胆包天看上了这位小姐，我们身为女仆，都是被迫无奈啊。”这个时候有些人为了自己能够活下去，已经选择抛弃叶柳书，他们看得出来萧风是不打算放过叶柳书，他们竭力想要和叶柳书划清界限。

　　“你们……你们居然敢背叛我？”叶柳书瞪着眼睛，气得脸都绿了。

　　他们这些人居然为了活命抛弃他，叶柳书双眼快要喷火了似的，他叶柳书何曾被人这样羞辱过？


第452章 二伯好样儿的

　　“我这一次回去一定要回禀父亲，将你们所有人全部处死！”叶柳书咬牙切齿地说道，心中着实是太恨了。

　　“是啊，一切都是这小崽子的错，冤有头债有主，你要杀就杀他，我们是无辜的啊。”可就在此时，就连叶柳书也不禁开口讨饶了。

　　这一下，叶柳书直接当场就石化了，一个人在风中凌乱：“二伯，你……”

　　他万万是没有想到，他的二叔居然会在这个关键时刻，一脚把他给踹了。

　　叶柳书快哭了，连二伯都不救他了，那还有谁能救得了他。

　　可萧风却只是冷笑：“你们说你们和他无关，你们只是被迫行事，可这么些年来，你们的帮凶没少做吧？我就不信每一次都是他逼你们的，你们为虎作伥了这么久，就没有想过会有报应？”

　　萧风可不是傻子，怎么可能分辨不出来他们说的是真话还是在鬼扯，被抓到了那肯定说他们是被逼的。没被抓到那他们就是自愿的。

　　“我们说的是真的，我们真的是初犯，我们以后再也不敢了。”这些人是否第一次也都说是第一次。这也没办法啊，只有这样他们才可能活得下去。

　　但是萧风却是不耐烦的摆了摆手：“不管你们是不是初犯，做了也就是做了，既然做了，那就要为自己的所作所为付出代价。”

　　萧风很清楚，这一次好在是自己及时赶了回来，要不然的话慕容美的下场完全可以想象，眼前的这些人不值得可怜。

　　众人心头一震，却也已经听出了萧风的意思，无论怎样都是不会放过他们的。

　　可就在此时，叶柳书的二伯咬了咬牙，想要铤而走险，直接就一个闪身，来了慕容海的身边，一把掐住他的喉咙，恶狠狠的对萧风威胁道：“放我们离开，要不然我就杀了他！”

　　“爹！”慕容美泪眼朦胧，大吼了一声，想要扑上前去，却被九千胜一把抓住。

　　“二伯好样儿的！”叶柳书惊叫一声，大喜望外，刚才被萧风的强大和凶狠镇住，一时半会儿居然把手里头这个筹码也给忘记了。

　　有了这个老东西，他们一样可以安然无事的离开这里。

　　“叶柳书，快过来，我们一起离开这里。”叶柳书的二伯冷笑道，萧风看起来应该是很在乎这两个人，只要自己有这两个筹码，想来萧风就不敢拿他们怎么样。

　　叶柳书哪里敢怠慢，面露笑容，朝着自己的二伯狂奔而去。

　　可就在此时，萧风的嘴角陡然抹过一道冷笑，打了个一个响指，一股劲风便朝着叶柳书的下方扫掠而去。

　　叶柳书兴高采烈的狂奔着，突然觉得自己的身形不稳，顿时向前倾倒而去，重重地摔倒在地。

　　叶柳书摔倒之后，立刻就觉得脚下有点凉凉的，朝着脚下一看，顿时便神色浮现惊恐，紧接着哇哇大叫了起来。

　　“我的脚！我的脚！”叶柳书惨叫着，声音凄厉。

　　众人也被他这突如其来的一嗓子给吓到了，全部盯着叶柳书，却看到叶柳书的脚掌和小腿，已经齐根被切断了。他瘫坐在地上，两条小腿的伤口鲜血淋淋，不断往外淌血。

　　叶柳书的二伯见到萧风居然还敢出手，也是慌了，故意使劲晃了一下手中的慕容海，对萧风警告道：“萧风，你不要乱来，要不然我就对这老东西不客气了。”

　　“萧风。”慕容美也慌了，急忙示意萧风住手，他不想看到自己父亲被他杀死。

　　二十年没见了，她也不敢保证萧风现在变成了什么样，现在是否还和当初一样，愿意为他们付出一切。毕竟人都是会变的，更何况萧风杀了那么多和尚，她担心萧风如今已经不是当初的萧风了。

　　慕容美之所以会这么认为，是因为这一次再见萧风，她从萧风的身上察觉到了一丝说不出的古怪感觉。那种感觉让她不舒服，她此时其实也不禁开始怀疑，外界的传闻是属实，萧风真的成了大魔头了吗。

　　“那如果我说不呢？”萧风笑着问道，似乎一点也不担心慕容海的安危。

　　“那我就杀了他！”叶柳书的二伯紧抓着慕容美，向萧风威胁道。心里却在一个劲地低估，这晓峰该不会真的不在乎这老东吗？难道是这个老东西在他心里的分量？

　　慕容美心里一沉，不可思议的盯着萧风，难道他真的变了吗？

　　“大哥，劳驾了。”而这个时候，萧风却偏过头去，对素还真说道。

　　见状，叶柳书和他二伯都吓傻了，其中一人还试图警告萧风：“萧风，你别乱来，我真会杀了这老东西。”

　　话音刚落，素还真一直按在剑柄之上的时候便猛然一震，拔剑出鞘。

　　“锵！”

　　剑刃出鞘，剑音刺耳，仿佛撕裂人的灵魂，众人皆是捂着耳朵惨叫。

　　叶柳书的二伯意识到不妙，正欲向后逃去，但却身体还没开始动起来，他便感到一阵冷风扑面而来。

　　众人便看着他的一条手臂离体而飞，啪的一声落在地上。其身旁的慕容海还顺势摔落，可就在水落的瞬间，一道疾风乍然而现，萧风出现在慕容海的身前，轻轻地将他托起。

　　“不……不！”叶柳书的二伯抱着自己的残臂凄厉的嚎叫着。

　　看到这里，叶柳书等人就都绝望了，对方能够在无声无息之间斩下一个武王的一条手臂，这样的实力不是他们能匹敌的。

　　素还真的剑很快，这是众人此时心里头唯一的想法。

　　萧风轻轻的抱起慕容海，脸上的神色很阴沉，从口中吐出几个字：“杀了他们！”

　　一句话，直接决定了眼前这群人的生死。

　　司徒雷和素还真同时冷笑一声，冲入人群之中，他们早已按捺不住了。如果说眼前这些人是好人，那他们还会有所犹豫，可眼前这些都是些为虎作伥的恶人，死不足惜。

　　素还真剑芒盈野，杀气沸腾，朝着四面八方席卷而去，脑袋瓜满天乱飞。

　　而三位巅峰武者则选择袖手旁观，这样的一群弱者还不值得他们来出手，素还真和司徒雷足以解决。

　　不多时，场中的人就死得是一干二净了。

　　唯有叶柳书还在那哇哇大叫，被眼前这恐怖的一幕给吓傻了。

　　萧风直接一巴掌将其拍昏过去，却不急于杀他，而是留着有用。

　　与此同时，抱起慕容海，朝着慕容美走了过去，对慕容美笑着询问：“你没事吧？”

　　“没事？”慕容美皱着眉头，霍然起身，直接就一巴掌甩在萧风的脸上。

　　见到慕容美一巴掌打过来，萧风也不躲不闪，任由他一巴掌甩在自己的脸上。

　　慕容美气急败坏的吼道：“老娘这样子像是没事吗？”

　　慕容美都快给萧风吓出病来了，她刚才还以为萧风真的不理会慕容海了。这小子也真是的，既然有那本事斩杀对方，干嘛磨磨唧唧没完没了的，把她给气死了。

　　可看到这里，月粼有些不乐意了，要上前去杀死慕容美，却被老子一把拽了回来：“人家打情骂俏，关你什么事？”

　　“我要吃了她！”月粼闷闷不乐的道，除了她以外，没人能够欺负得了萧风。

　　“小丫头片子，人家跟媳妇二十年没见，这一见面自然免不了打情骂俏，你还是不要插手吧。”司徒雷也是哈哈笑道，心中却有些怀念，想他当初边城三杰的往事。

　　那时候的一幕幕，又仿佛重现在眼前一样，旋即司徒雷也大步上前，打趣的对慕容美说道：“哟，这不是慕容美吗？怎么，这二十年来你的修为看起来没什么变化啊，你看看我，都已经是武王了。怎么说你和我以前也是被共称为边城三杰，这也太丢人了吧？”

　　司徒雷有意向慕容美炫耀，本来当年他对于什么边城三杰就很不感冒，在他看来，他司徒雷才是最杰出的天才。慕容美和段家那小子怎么可能和自己想比，现在看到慕容美只是一个武宗，他就不禁得意了。

　　哪知道慕容美听到这话没有一点的不适，反而嗤之以鼻道：“你和我一个窝在小地方的替别人看家的土哈哈相比有什么意思，我又不像你，走南闯北，见多识广，以我看你应该和你老大比比，他和你才是一路子的人。不过话说回来，二十年过去了，你老大已经是武皇了，你们还是一个武王，你这样的跟班很不合格啊，被拉下了这么大的距离，以后可怎么帮助你老大啊。”

　　“好好好，我认输了。”司徒雷直接举双手投降，慕容美的反驳让他哑口无言：“我最怕别人拿我和老大相比了，人比人气死人，我可不想自取其辱。”

　　要是和别人相比，他司徒雷不会有一点点的不适应，可要是对象换做是萧风的话，那他就是千百个不愿意了。慕容美说他和萧风一路子人，司徒雷心里却默默的嘟囔了一句是个屁，老子要是跟他一样就好了。

　　而萧风在听到慕容美无意间提起她在这么多年来一直替自己苦守着萧家，心中顿时感动，因为自己，慕容美却平白无故的付出了二十年的青春，这让萧风感到愧疚和不安。

　　“谢谢你。”萧风面色柔和，真挚的向慕容美道了一句谢。要是没有慕容美和慕容海，如今的萧家还不知道要变成什么样。

　　闻言，慕容美顿时抽了抽鼻子，委屈的哭了起来，显然在这二十年里，她和慕容海也没少受委屈。

　　因为萧风在西方群域和东方群域都闯了祸，所以时不时的就有人上门来找茬。

　　一开始慕容美还能凭借着圣武门的师兄弟的力量抵御，虽然外人将视萧风为眼中钉，但对于圣武门而言，他却是一个英雄。

　　但是近几年圣武门也遇到了麻烦，以至于无暇顾及他们，而慕容美也知道他们的事情终究是小事，而圣武门却是一个宗门的大事，便识趣的没有再向圣武门求援了。

　　苦守这萧家二十年，再加上慕容海卧床不起，相当于慕容美一个人撑起了一个家，其中心酸也只有她才知道。

　　而现在听到萧风这么一句诚挚地道歉，慕容美顿时不能自己，一个人默默的流泪。没有声音，眼泪只是不断地往下淌下。


第453章 我要娶你

　　“谁要你道谢了，你少在那里惺惺作态。”慕容美推了萧风一把，就像是一个受了委屈的小媳妇似的，一个人默默的流泪。

　　萧风和司徒雷见到慕容美这样，也是吃了一惊，这还是当年那个天不怕地不怕的慕容美吗？

　　此时，两人心中也不禁叹息，看来在这二十年里，岁月的风霜，已经磨平了慕容美的棱棱角角。让她从当初一个心高气傲的女王，变作了如今楚楚可怜的弱女子。

　　“我答应过你们要回来的，只是时间却太长了，希望你们能够原谅。”萧风恳求道，眼神中也带着哀求，像是个犯错的孩子似的，眼巴巴的盯着慕容美。

　　他之所以在镇妖塔如此着急要出来，就是因为担心慕容美和慕容海会等得太久了，萧风是一个极其注重承诺的人，要么不轻易许下承诺，一但许下了承诺，那就一定要完成。

　　慕容美被萧风这么一说，也有些意动了，心中那积压了多年的怨气，也因眼前这个男人几句话而烟消云散。

　　虽然时间是长了一点，但他始终是回来了不是吗？他终究是信守了承诺，光是这一点自己没有理由不原谅他不是吗？

　　可是一想到自己在这二十年来因为萧风而受到的苦，慕容美又是泪如雨下，哭得不停。她当初也以为萧风是死了，在很长的一段时间之中，都无法从那噩梦之中摆脱，和慕容海两个人也是时不时的就会想起萧风。

　　一旦想起萧风，慕容海和慕容美就会不分场合不分时间的悲恸起来，而每每那个时候，要是慕容海哭的话，慕容美就会去安慰慕容海，要是慕容美哭的话，慕容海就会去安慰慕容美，但是之后安慰人的那一个却又会躲起来偷哭。

　　有时候运气不好，两个人一起哭，谁也无法安慰谁，那也就只能等到那阵情绪过了之后自己停止。

　　慕容美立刻扑进萧风怀里，粉拳连连打在萧风的胸口：“你这煞人的冤家，你害苦我了！你害苦我了呀！”

　　萧风叹了口气，另一只手怜惜的将慕容美揽入怀中：“千错万错都是我的错，这一次回来，我会好好补偿你们父女。”

　　闻言，慕容美顿时领悟到了什么，挣扎着从萧风怀里出来，泪眼汪汪地看着他：“你胡说八道些什么？什么叫补偿我们？谁要你的补偿了？”

　　萧风伸出一只手，而后在慕容美那不可思议的目光之中，轻抚着慕容美的面颊，萧风柔声道：“我要娶你！”

　　此言一出，满座皆惊！

　　“什么？！”

　　九千胜等人异口同声的大叫一声，那样子就跟见了鬼似的。

　　这声音太吵，这一声大吼把萧风和慕容美都是吓了一跳。

　　萧风皱着眉头，斥道：“吵你奶奶个蛋，老子娶亲怎么了？”

　　“我奶奶没有蛋啊……”司徒雷小声的嘟囔一句，却在萧风那接近于吃人的目光中闭了嘴。

　　这样难怪他们会有这么大的反应，因为一直以来萧风给他们的印象，就不是个会娶妻生子的人啊。像是这样的小子，心有宏图大志，想的应该是武道巅峰才是，听到他居然要在这个时候娶妻，他们都傻眼了。

　　这种震惊的程度，就好比一直有断袖之癖的男子，突然有朝一日说要找个女人当老婆，是个人都会被吓到吧？

　　“萧风，你不是在开玩笑吧？”慕容美也是有些难以置信，萧风怎么会突然说这话，这令她大为不解。按理说自己从来没有在萧风的面前表露过心声，萧风怎么可能会知道？

　　慕容美虽然心里欢喜，但也很好奇，因为她从未想过萧风有朝一日居然会说出这样的话。难道他是因为愧疚，所以才想要用这种办法补偿自己？

　　想到这里，慕容美的脸色顿时煞白：“你是因为心存愧疚，所以才想要娶我？若是如此，大可不必，我们这么做并不是为了你，而是为了萧家。”

　　虽然他也喜欢萧风，但却不愿意以这种的方式得到萧风。若是萧风并不爱她，只是因为心中的愧疚，所以才不得不选择她的话，那这对于慕容美而言，并不是一件值得高兴的事情。

　　“你在想什么呢？你觉得我萧风像是会干这种蠢事的人吗？明明不喜欢一个人却委屈自己去喜欢，这种事情可不会做。”萧风浅笑着回答，也知道慕容美多半是想歪了。

　　慕容美怔怔出神：“也就是说，你真的想要娶我？”

　　慕容美这一下傻眼了，既然不是因为愧疚，难道萧风真的喜欢上了自己？可是这是什么时候的事情，自己怎么一点也发现？

　　其实慕容美并不知道，在镇妖塔内的时候，因为那非人类的经历，让萧风想明白了很多事情。一直以来他也以为自己所追求的，就是所谓的武道巅峰，但是在西方群域和东方群域几次死去的经历之后，萧风便想明白了一些事情。

　　若是因为想要追求那所谓的武道巅峰，而舍弃了人生之中一个个重要的人，那么就算有朝一日他真的登上了所谓的武道巅峰，那又有谁来跟他分享呢？

　　回顾往昔，素手添香，那一个个对自己情意浓浓，自己却视而不见的痴情女子，便是一个个浮现眼前，萧风打算要珍惜。

　　“我刚才已经说了很清楚了不是吗？”萧风耸了耸肩，笑着说道。

　　“也就是说你喜欢我？”慕容美喋喋不休的问道，还是有些不太相信这居然是真的，自己隐藏的那么深，萧风应该不可能会知道的啊。

　　这个世界上，最幸运的事情之一，莫过于你喜欢的人也恰好喜欢着你。

　　“对，没错。”萧风浅笑着说道。

　　“可是这不对啊……”慕容美脸颊红扑扑的，感觉头脑有些晕眩。

　　“怎么了？难道说你不喜欢我吗？”萧风反问。

　　“不是不是，我不是这个意思。”慕容美急忙反驳，但却看到萧风那笑吟吟的眼神，才猛然惊觉自己的反应有些过度了，急忙害羞的低下头，小声嘟囔道：“我只是没有做好心理准备罢了。”

　　“这种事情要什么心理准备，你只要回答我肯还是不肯就可以了。”萧风终究是没有经历过这种事情，见到慕容美扭扭捏捏顿时就有些不耐烦了。

　　而见到萧风这样，慕容美也害怕他反悔，本来还打算故作矜持的，这一下顿时就慌忙的点头答应。

　　众人瞠目结舌，这大概是他们有史以来见到过的最没诚意的求婚。而更过分的是那个女主角居然就这么急不可耐的答应了，众人哭笑不得，身份女孩子家的，你稍微矜持一点行不行啊？

　　慕容美开口之后，也是后悔了，自己在不知不觉之中居然又被萧风带入他的节奏中去了，一时间忘记了女孩子的矜持。

　　而刚刚从昏迷中醒过来的叶柳书，看到慕容美居然这么轻易，这么急不可耐，这么像是担心嫁不出去的样子，顿时气得一口血又喷了出来，直挺挺的昏死过去了。

　　太过分了，他花了那么多的心思，现在连整个家族都赔进去了，慕容美也没有动心。而眼前这个小子只是说了几句话，你就迫不急待的到贴上去，你还让不让人活了？

　　“那好，那我们选个良辰吉日，拜堂成亲。”萧风哈哈大笑。

　　慕容美脸上又是一红，那妩媚娇羞的模样，令人垂涎不已。

　　而就在此时，慕容美却猛然想到了什么，又是梨花带雨：“还有我爹，你救救我爹。”

　　慕容海病重多年，如今萧风回来，一定有办法能够将他救治的。

　　萧风心头一紧，下意识的瞄了一眼怀里的慕容海，见到慕容海的脸上没有半点血色，顿时大惊：“海叔他这是怎么了？”

　　“他得知你的死讯之后，一直都是郁郁寡欢，没几年就病倒了，如今已经卧床十余年了。”慕容美带着哭腔说道。

　　“什么？”萧风的脸色很难看，急忙伸出手去给慕容海号脉，果然是发现慕容海的脉搏微弱，而且因为长时间的卧床不起，身体机能已经大受损耗，如今也是吊着一口气，才勉强没有死去。

　　可以说慕容海现在就是那风中的残烛，随时都有可能会熄灭。

　　慕容美哭着抓着萧风的手：“萧风，你一定要救救爹啊。”

　　萧风重重地点了点头，慕容海对于恩重如山，他自然不可能见死不救。

　　旋即萧风便轻轻将慕容海放下，旋即招呼九千胜几人过来商量对策。

　　萧风原本打算用自己的兽神之血让慕容海苏醒过来，可是却找遭到了老子的强烈反对。老子深谙丹术药理，自然有着自己的见解：“他现在这么虚弱，毫不夸张的说一个小孩儿给他一拳都能杀死他，而兽神之血药性强烈，你这一下就给他下猛药，你这不是要他的命吗？”

　　萧风闻言也不敢鲁莽了，问道：“那该怎么办？你有什么办法？”

　　“交给我就行了，给我三天的时间，我就能够让他活蹦乱跳。”老子直接拍了拍胸脯说道，他懂得炼制丹药，完全可以根据慕容海的现状，前期给他调制一些滋养的丹药，等到他的身体稍微能够承受，再给他用其他的药物。

　　“那就交给你了。”萧风对老子是深信不疑，要是老子没有这种自信，是断然不敢断然这样说话的。

　　“这样真的没有问题吗？”慕容美却还有些担忧，毕竟他并不了解萧风的这些朋友，而且这是攸关于他父亲的性命。

　　“放心吧，交给他准没事的，要是他没办法把海叔医好，我有的是办法治他。”萧风看了看老子，又看了看月粼：“月粼，他要是没把人治好，你就把他吃了。”

　　“嗯。”月粼乖巧地点了点头。

　　“不治了，打死我也不治了。”老子直接咆哮了出来。


第454章 夜话

　　夜，渐渐的深了，在萧家后院的竹林中，两道身影席地而坐，仰天对月。

　　萧风道：“这些年来，你们辛苦了。”

　　慕容美摇了摇头：“这是我们自愿的，因为我们始终相信你终有一天会回到这里。”

　　“话虽如此，可我却用承诺捆绑了你们这么久。”萧风幽幽地叹了口气，自己当初承诺过要回来，原以为这样是为了慕容美和慕容海放心，但现在想想，这对于慕容美和慕容海而言或许也是一种束缚。

　　“不管怎样你现在回来了，只要你回来，那一切就都是值得的。”慕容美温柔的道，不愿让萧风心中负累。慕容美不是一个不通事理的人，她也知道或许在这二十年里萧风也不好过，既然他还懂得回家，也就代表他没有忘记过他们。

　　萧风笑吟吟的看着，眼神如静水般澄澈：“你真的变了很多，要是换做以前的慕容美，这会儿应该早就把我揪起来吊打一顿。”

　　提起昔日的自己，慕容美也是桃腮一红，嗔道：“那时候是年少不懂事，可人终归是会变的，现在的我也都已经将近四十岁的年纪了。”

　　说起自己的年纪，慕容美的脸上便突然浮现浓浓的伤感，岁月如过眼云烟，年华逝去，人老珠黄，她的发迹也平添了些许白发。

　　“萧风，你还是不要娶我了吧，如今我已年过半百，也不知再过多久便会香消玉殒。我不想你正当风华正茂时，我却已然是风中残烛，丢了你的颜面。”慕容美略带哭腔的道，她这个时候才想到，自己和萧风终究是两个世界的人，她没有萧风的那种天资，而如今萧风还是当年的萧风，样子上一点变化也没有，可她慕容美却已经是有了岁月的痕迹，虽然她现在的样子也和二十岁的少妇没有任何的区别，但慕容美知道终有一天，自己还是会衰老。

　　到那个时候，先不说萧风会否嫌弃他，单是外人的一些舆论，就足以让慕容美自惭形秽。

　　像萧风这样的天才，理应找一个天之骄女，而慕容美何德何能配得上。到时候过了一两百年，萧风还是现在的样子，可她却已经是一个白发苍苍的老太婆了，到那个时候，又该怎么办呢？

　　慕容美强忍着心里头的不舍，为了不让萧风以后为难，率先将这话给挑明了。她配不上萧风，也不想让萧风在以后成为别人的笑柄，说娶了个老太婆当老婆。

　　慕容美虽然已经是快四十岁的人了，可或许是因为练武的原因，她的皮肤看起来还和二十岁的少妇一样光滑。神态也从原来的少女青涩，变得有些成熟的风韵，无疑这个时候的慕容美，是最为动人的，因为她不但有着少女的靓丽，还有着少妇的妩媚。

　　闻言，萧风也是心中一动，旋即怜惜的拦住慕容美的香肩，轻声道：“傻瓜，你对我情深意重，我又怎么能将你弃若敝履？”

　　“可是……”慕容美昂头望着萧风，喜忧参半，喜的是萧风能够对她作出承诺，忧的是她担心有朝一日自己死去，萧风会因此而伤心。

　　“没什么可是的，既然我说了你是我的女人，那你就是我的女人，无论你生老病死。”萧风很霸道地说道。

　　闻言，慕容美心里也是甜甜的，虽然她并不知道萧风说的话是一时口快还是真心如此，但他有这份心就足以让她感到开心。

　　“如果你真的那么在乎自己的容颜问题的话，我至少有十种以上的办法，能够帮助你永驻青春。”萧风突然说道，也知道对于女人来说，容貌比生命更加重要，既然慕容美有这方面的担心，他自然会替她解决这方面的担心。

　　“真的吗？”慕容美紧盯着萧风，一听到萧风有办法让自己永葆青春，当即便是变得有些激动了。只要她容貌不改，也就不会觉得配不上萧风了。

　　“当然，我可不会骗你。”萧风笑道，他的确是有办法帮慕容美永葆青春，就是利用兽神之血。血体神武决已经给他修炼得炉火纯青，在镇妖塔内又吸取了海量的血气，这些血气之中自然也就包括了万千生灵的生机，只要慕容美服下萧风这蕴含磅礴生机的血液之后，便是能够青春常驻。

　　慕容美便温顺的枕在萧风宽厚的肩膀上，近乎呢喃地说道：“我从未想过有一天你会真的和我在一起。”

　　“我原以为你不会再回来了，其实从我父亲病重的时候，我就想过要是他老人家去世了话，那我就削发为尼，从此遁入空门。”慕容美如此说道，的确是有着这方面的大顺。

　　闻言，萧风可谓是惊出了一身冷汗，那好像自己回来的及时啊，要不然慕容美不就真成尼姑了。到了那个时候，即便是自己想要取，只怕慕容美也不肯嫁了吧。

　　萧风也觉得庆幸，自己这一次可真的是千钧一发了。要不然等到他回来，慕容海已经去世了，而慕容美也伤心过度出家了，那一切可就都无法挽回了。

　　就在此时，慕容美扳过萧风的脸，认认真真地打量着萧风。

　　“怎么了？”萧风有些不解地看着慕容美，感觉到那双眼眸的深邃，仿佛要把他吸入其中。

　　“我想要好好地看看你，看你是真的还是假的。我很担心这是一个梦，一旦梦醒了，一切就都会恢复原样。”慕容美柔声道。

　　萧风微微一笑，心头顿时涌上一股暖流：“放心吧，我不走了，再也不走了。”

　　慕容美乖巧的躺在萧风的身边，如同一个温顺的妻子一样：“萧风，给我说说看你这些年来的遭遇吧？”

　　“遭遇？那有什么好说的？”萧风不愿意在慕容美面前提起自己的遭遇，因为他担心这么做为让慕容美感觉担心。

　　“快点说嘛，人家想要知道。”慕容美推了一下萧风，示意他快说。

　　萧风挠了挠头，硬着头皮说道：“好吧，既然你想要知道，那我就告诉你了。”

　　“嗯。”慕容美乖巧地点了点头，而后依偎在萧风怀里，眼巴巴的看着萧风，听着他的诉说。

　　萧风长舒了一口气，将这一年来发生的一切，一一告诉给慕容美听。在慕容美听到萧风这些年经历的一切之后，她的表情也是变化万千，时而迷惘，时而惊恐，时而心疼，时而好奇。

　　慕容美也想不到，这个世界以外居然还有这样的一个世界，在那里时间过得这么缓慢。可在那里，唯一的存在居然是妖魔，而萧风身处其中，居然是不得依靠吃尸体度日，这让慕容美难以想象。

　　但很快的，慕容美就有些疼惜的看着萧风，不禁泪眼汪汪：“萧风……”

　　“嗯？怎么了？”萧风不解的回过头，看着慕容美。

　　“我心疼你。”慕容美泣不成声的道，听到萧风经历过那么多的苦痛折磨，却还像是个没事人似的，她心里就像是被一根针狠狠地刺中了一样。

　　这个男人，在这些日子以来遭受过这么多痛苦，但是他却不说。仿佛什么也没有发生过一样，这让慕容美心里很不是滋味。

　　大概今天要不是自己问起，萧风大概永远不会说起。这才是真正的男人，宁愿自己背负一切，也不愿意让自己的朋友亲人担心自己。

　　“傻瓜，怎么又哭了呢？我印象中的慕容美可不是这样的哦。”萧风坏笑着打趣道，看到慕容美这样也有些心疼。

　　“讨厌。”慕容美知道萧风说的印象中的自己，是说以前的慕容美，她也知道自己过去是什么样儿的，知道萧风是故意使坏，所以没好气的嗔怪一句。

　　“那你说你是比较喜欢曾经的我，还是现在的我？”慕容美认认真真的问道，俏眸闪闪发光。

　　萧风认真地想了一下，而后也重重地点了点头：“我觉得还是比较喜欢现在的你。”

　　“你要死啦！”慕容美顿时娇斥一声，伸手就朝着萧风打了过去，她原以为萧风会说都喜欢的。哪里知道这小子这么不给面子，这不就摆明了说以前的她不好吗？就算你心里知道，你嘴上别说出来啊。

　　“哈哈哈哈……”萧风大笑着无视慕容美的挣扎，将慕容美再度揽入怀里，笑道：“我逗你玩儿呢，不管你是怎么样，我都喜欢你。”

　　慕容美这才停止挣扎，任由萧风抱住自己，嘴上却嘟囔着：“萧风，你说我爹他真的不会有事吗？”

　　慕容美不禁开始担忧，她在慕容海病后的十几年里，可是没日没夜的照顾着他，希望他能够康复痊愈。可是无论她用尽了什么办法，到头来都是徒劳无功，她真的害怕又一次面对失望。

　　“不会的，相信我，老子精通各种医术，一定能够将海叔医好的。”萧风拍了拍慕容美的肩膀安慰道：“我还要他老人家给我们见证呢。”

　　闻言，慕容美咯咯娇笑，像是一个幸福的小女人一样，一想到自己就要与萧风成亲，凤冠霞帔，她心里就有一些小激动。

　　“不过在这之前呢，我要先给叶家一个教训。”萧风突然说道，那笑容之中却是带着些许寒意。

　　“你要怎么教训他们？”慕容美抬起头，却很担心，因为她了解萧风的性格，既然萧风这么说了，那肯定就打算杀光他们所有人了。已经过习惯了安定日子的慕容美，突然又见到血腥与杀戮，难免会有一些不适应。

　　萧风捏着慕容美的小手：“每每，你安稳的日子过得太多了，所以会有这样的情绪我也可以理解。但是你必须转变，虽然说现在的你也不错，但我更加希望你能变回以前的自己，不是性格上，而是行为上，认知上。因为我日后的所作所为，你要是无法习惯的话，以后会难以适应。”

　　萧风动之以情晓之以理，缓缓的劝说着慕容美，慕容美要想融入他的生活，这是必不可少的。


第455章 祸临叶家

　　萧风知道慕容美和慕容海过了这么多年的平静生活，一下子要他们重新进入打打杀杀的状态，那慕容美肯定会有一些不太适应的。

　　慕容美也明白萧风所言，她必须理解萧风，并且适应萧风的所作所为。因为慕容美也知道，萧风这样的男人，注定了一辈子不凡，他需要的不是一个娇柔无力的弱女子。

　　在这一刻，慕容美决心要改变，不说变回一切的自己，但至少要学会去适应萧风的作为。

　　“那你也要小心一点。”慕容美也不多说什么，只希望萧风能够注意自己的安全。既然萧风已经决定这样，那么身为妻子的自己，自然要无条件支持的。

　　“放心吧，只是区区一个叶家而已。”萧风冷笑着说道，但看似不在意，眼中却闪过一道厉色。

　　看来在他没在这边城的这段时间，居然来了一些跳梁小丑，将边城搞得乌烟瘴气。

　　对于萧风来说，边城是他的故乡，是他的出生地，这里有着他的一切美好的回忆。而叶家试图污染这美好的回忆，萧风岂能答应？根据那叶柳书的表现来看，不难猜出叶家在这边城作威作福已经有段时间了，如今只怕是怨声载道。

　　萧风现在心里有满腔怒火，要不是自己回来这里瞧上一眼，还不知道会发生什么事情呢。

　　翌日，天才刚亮，萧风就揪着半死不活，如同一条死狗一样的叶柳书朝着叶家而去。

　　而城中的居民看到萧风提着叶家的大少爷叶柳书，气势汹汹的往叶家赶，也都是惊奇万分。

　　“萧风这是要干什么？怎么才回来一天可就跟叶家杠上了。”有人发出疑问。

　　“你们不知道，我可知道。”就在此时，一个瘦子嘿嘿的道。

　　“你知道些什么？给我们说说呗？”闻言，众人都是很好奇，心痒痒地问道。

　　“咳咳，好，没问题，不过爷儿这顿酒钱。”这瘦子故意指了指自己桌前的酒。

　　“没事，我给你包了，小二，再上一壶上等的女儿红！”一个阔爷儿为了知道发生看什么事情，也不得花点小钱了。

　　“既然你们那么想听，那我就告诉你好了。”那瘦子故意卖了个关子，咳嗽两声，这才开始说道：“你们是不知道啊，昨天发生的那事情，啧啧啧，那叫一个惊天地泣鬼神，我瘦子这辈子能够看到这样的武者出手，死也是值了。”

　　“咕噜……”

　　众人下意识的咽了口唾沫，两眼发光，仿佛看到了绝色美女，旋即一个劲儿的催促道：“那你快说，快说啊。”

　　成功的吊起了所有人的胃口，瘦子才压低了声音，不急不缓的道：“你们是不知道啊，我瘦子有幸能够住在萧家大宅的旁边，做一回萧大少的邻居。就在昨天，你们也听说了，萧大少闯荡江湖凯旋而归，本来吧是要见一见那家乡故人，可哪里知道一回家，却见到了一群人，你们知道是谁吗？”

　　“是谁？”

　　不得不说这瘦子还挺有说书的天分，这一下子就将所有人都带到他的套子里去了。

　　“就是那厚颜无耻，为非作歹，衣冠禽兽，人面兽心，有娘生没娘教，光天化日之下强抢民女，害得无数黄花闺女跳河自尽的好色之徒叶柳书！”那瘦子一口气将自己会的所有形容词都给用上了，唯恐担心将叶柳书渲染的不够可恶。

　　“嘶……”众人倒吸了一口冷气。

　　一个老农低声喝道：“你疯了，你居然敢当着这么多人的面说叶家大少的坏话，这要是让长寿仙翁那个老匹夫知道了，还不得要剥了你的皮啊。”

　　哪里知道，瘦子非但没有一丝害怕，反而还面露不屑：“怕？我有什么好怕的，就算让他们知道又怎么样，我告诉你们，叶家这回儿玩玩了。”

　　“那你快说说到底是怎么回事。”听到瘦子这话，众人都猜出来这事肯定和萧风有关。

　　“话说那淫贼叶柳书色胆包天也不是一天两天，你们也知道，不少姑娘家都惨遭啊的毒手。这段时间他不是盯上了咱们城里最美若天仙的美女慕容美，昨天啊，他就带着一群人要对咱慕容美慕容大美人下手，可是慕大美人宁死不屈。嘿，你们猜怎么着？”

　　“怎么着？”众人居然异口同声地问道。

　　“结果那孙子居然用慕大美人的老父亲以要挟，逼慕大美人就范，你说他娘的卑鄙不卑鄙？无耻不无耻？”瘦子一个的拍手，面露憎恶的道。

　　“真他娘的卑鄙，真他娘的无耻！”众人一致说道，脸上都露出了愤愤之色。

　　瘦子叹了口气：“可惜咱慕大美人虽然贞烈，但终究是敌不过这无耻之徒，因为孝心的原因，不得不就范。”

　　“啥？不会是让那叶柳书得逞了吧？”一个人这样问道，脸上的表情很古怪，这他娘要是真的，还真就是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　“放你娘的狗屁，咱慕大美人这样的高贵艳丽，是他叶柳书这狗畜生配得上的吗？”那瘦子一听这话就不乐意了，慕容美可是他心目中的女神，哪能被人这样侮辱：“你丫要是再打岔，老子可就不说了。”

　　话音刚落，众人便对那打岔的人怒目相向。

　　“我不说了不说了，对不起。”那瘦子急忙讪笑着道歉，也识趣的不敢再说话了。

　　瘦子哼了一声，这才开始说道：“你们也应该知道那慕容美苦守了萧家这么多年，又要照顾卧床不起的老父亲，有多么的不容易。可那叶柳书就是个一个癞蛤蟆，居然想吃天鹅肉？谁不知道慕容美是咱萧大少的人，他叶柳书算个鸡毛东西，敢对这样的美女下手？”

　　“那是！就他叶柳书也配得上慕容美？也不撒泡尿照照。”众人全都嗤之以鼻，美女配英雄，像是慕容美这样的大美人，就该配萧大少这样大英雄。

　　“那叶柳书却一点也没有自知之明，居然还敢对慕容美下手。哪里知道咱萧大少直接就在这个时候回来了，如同天神下凡一样出现在叶柳书他们的面前，你们知道怎样吗？我笑死了，那叶柳书居然不认识咱萧大少，还说咱萧大少是冒充的，要咱萧大少给他让路，给他跪地求饶，不然就杀了萧大少。”瘦子一脸的好笑，简直像是听到了天大的笑话。

　　众人也都哈哈大笑，为叶柳书的愚蠢而发笑，而有些人则是冷哼一声，斥了一句“不知死活。”

　　“结果吧，咱们萧大少甚至都不用自己亲自出手，直接派出了一个手下。那手下当即来了个变身，跟蛮牛似的，当场就将那十几个武宗武将给砸成了肉饼，那可是徒手啊，这要是一拳打在房子上，整座房子都要塌掉。”瘦子绘声绘色地比划着，昨天发生的事情，他刚好从自己院子里看到了，对于整件事情的经过，可谓是一清二楚。

　　众人听到瘦子这般讲解，也都仿佛是身历其境，见到了那高手过招的场景。

　　“后来呢后来呢？”有人催促瘦子继续。

　　瘦子桀桀怪笑：“后来叶文涛那老狗就意识到不妙了，开始跪地向萧大少求饶了。可是咱萧大少哪里是吃素的，叶柳书敢这样对慕容美，早就把萧大少给惹恼了，萧大少直接就要取他们的狗命。可是叶文涛那老狗却不知死活抓住了慕容海，想要以此要挟萧大少，结果萧大少却泰然自若，保持着皇者风范，一点也不将那老狗当成一回事，一个瞬息就将那老狗制服了，那身手，啧啧啧，我敢说整个天风帝国都没人能和他相比。”

　　众人开始面露崇拜了，弱者对于强者，总是本能的存在一种尊敬。

　　“后来啊，叶柳书带去的二三十个好手全被萧大少给宰了，一个不剩，那叫一个惨哦，哇哇的死一片啊，什么肠子内脏断手断脚全部乱飞，脑袋瓜滚一地嘞，吓得我瘦子那是整晚整晚睡不着觉啊。”瘦子心有余悸，故意拍了拍自己的胸口说道。

　　众人也都在他的表情之下面露惶恐，虽然不知道当时的实际情况是怎么样，但却能够察觉到其中的可怕。

　　“这不，咱萧大少就领着叶柳书这个狗畜生，准备去找长寿仙翁那老狗算账了。我可告诉你们，这回叶家是玩完了，萧大少铁定是不会放过他们的。要去看好戏的诸位，可要抓紧了，要不可就没好戏看了。”瘦子提醒一句，旋即便提起刚才那个阔爷儿给他买的酒，就要往外头走：“我瘦子就先走一步了。”

　　旋即便留下面面相觑的众人，然而许久之后，这些酒馆内，却猛然爆发出一阵响亮的掌声。

　　众人纷纷拍手叫好：“他娘的，真的是老天开眼了，这叶家在我们边城为虎作伥有半年了，糟蹋了不知道多少好姑娘，这是他娘的报应啊。”

　　“可不是吗，艹他祖宗的，一群狗东西，骂我们边城人是乡巴佬，看不起我们。这回儿咱萧大少就要让他们知道知道，什么叫边城人！”

　　“娘的，敢在咱边城里面蹦跶，以为没人能收拾他们。老子这就去叶家给萧大少呐喊助威，我看那一对贼父子怎么死！”

　　“大伙儿先别着急去，把那些受害者的家属全部叫上，叶家有今天这个下场，是老天开眼。难得萧大少为他们被害的儿女报仇雪恨，怎么能不让他们亲眼去瞧瞧，要让他们亲眼看着叶柳书和长寿仙翁这一对贼父子是怎么死的，他们才能安心啊。”有人这样提议道。


第456章 畜生

　　“对对，我去叫刘老汉，他儿媳妇被叶柳书那畜生玷污了，后来跳河自尽了。他儿子和老婆去找叶柳书理论，还被长寿仙翁叫人打死了，这叶家现在遭了报应，我一定要叫他去瞧瞧。”

　　“还有李员外，他女儿才十四岁，只因为生得俊俏，便被叶柳书这禽兽不如的狗东西祸害了。非但如此，还将其抛入河中淹死，他夫人因此伤心过度，也悬梁自尽了。”

　　“还有梁秀才，他未婚妻本来要与他成亲的，哪里知道成亲的前一夜就被叶柳书在街上见到，拖入黑巷子中玷污。使得她未婚妻羞愤难当，投了井了。”

　　要说叶柳书的罪行，那还真的是三天三夜也都说不完，众人都是咬牙切齿。也都心中高兴，因为边城的噩梦，终于是可以结束了，叶柳书一家终于是得了报应了。

　　“苍天啊，你终于是开眼了啊。让我们这边城出了个这么了不起的大人物，我们终于是有救了啊。”一些老者也都是老泪纵横，他们都对故乡有着感情，但却因为这里被叶柳书和长寿仙翁父子俩玷污，所以一直郁郁不欢，却又无可奈何。

　　萧风要找叶家麻烦的事情，一下子一传十十传百，不过半个小时，几乎整个边城的人都知道了。

　　这个时候，农夫也不耕地了，丢下锄头就往叶家赶；妇人也不织衣了，关上家门就往叶家赶，店家也不做生意了，赶走了客人就往叶家赶。这时候小城内所有人都朝着叶家赶，只为先睹为快。

　　整个边城就像是炸开了锅，街道上形成一条人流，全部朝着一个方向汇聚。

　　而如今的叶柳书，被萧风这样提着，似乎已经预料到了什么，脸上没有半点血色，惨白如纸。

　　“老爷，大事不好了，少爷回来了！”恰逢此时，叶家之内，一个下人急急忙忙的冲入大殿。

　　“回来就回来，有什么大惊小怪的。那小杂种，一天到晚在外头寻花问柳，死在外面才好。”一个苍老的声音呵斥道，只见一个白发老翁拄着拐杖从暗处走了出来，他形如苍老，但双眼却依旧发亮，如同猎鹰的目光，可见其依旧精神矍铄。

　　这人便是叶家的家主，自称为长寿仙翁，如今已经是武王巅峰，即将跨入那武皇境界之中。

　　敢自称为长寿仙翁，由此就可以看出这个老东西心中的野心有多大。

　　但长寿仙翁大概做梦也想不到，他的儿子还真就差一点就死在了外头。

　　“老爷，少爷……少爷他……他是被人抓回来的。”那吓人气喘吁吁的道，他看到叶柳书被萧风给抓了回来，也是吓了一大跳，而且看到那一伙人似乎还并不好惹，所以他就立马赶回来向长寿仙翁通报。

　　“什么？谁敢抓我儿子？”长寿仙翁顿时表情狰狞，他长寿仙翁在这天风帝国之内，连国主都要给三分薄面，虽然叶柳书平日里到处胡作非为，可都没有人敢来说他半句不是。可如今居然听到有人抓了叶柳书，长寿仙翁那心里的一股怒火便油然而生。

　　“我长寿仙翁的儿子也敢，还真是吃了雄心豹子胆，我看真是活得不耐烦了！”长寿仙翁怒哼一声，就要往外走，不管是谁，只要敢抓他儿子，那就只有一个下场。

　　而萧风等人带着叶柳书正在往这叶家大厅赶来，却听到长寿仙翁这么一声嚣张跋扈的叫唤，那脸上的神情顿时就阴沉了下来。

　　原本他还在路上想着，如果这只是叶柳书一个人的错，那就只让他一个人伏法便是，绝不伤及无辜。但是听到长寿仙翁不分青红皂白，就要替自己的儿子报仇，态度还那么的狂妄，仿佛谁都不放在眼里，萧风眼中顿时闪烁冰冷的杀意，那好不容易才燃起的一丝丝善念，顿时荡然无存了。

　　俗话说的好啊，有其父必有其子，看来叶柳书会变成这样，也不是没有原因的。要是没有长寿仙翁这个老子在身后给他撑腰，他就算有雄心豹子胆也不敢这么肆无忌惮。

　　看到长寿仙翁之后，萧风也就知道叶柳书为什么会变成现在这副德行。这样的两父子，不值得可怜，萧风不介意让这两个人渣从这世界上消失。

　　“叶家主好大的威风啊！”

　　长寿仙翁正欲出门去看看，到底是何人这么大胆，敢对他儿子不利。可还没踏出大厅，便是听到了一声轻飘飘的声音，旋即便看着萧风领着一群人从空中落下，就站在大院之中，距离长寿仙翁仅有几十米的距离。

　　而就在此时，长寿仙翁也猛然看到了浑身是血，面无血色的叶柳书，而如今的叶柳书，两条小腿也已经不知所踪，就这样被萧风一手抓着，眼看就只剩下半条命了。

　　“唔唔唔……”看到自己的老父亲，叶柳书顿时像是看到了救星，眼泪汪汪想要开口说话，但被萧风掐住了喉咙，只是发出唔唔唔的奇怪声音。

　　“柳书！”长寿仙翁大吼一声，目眦欲裂，旋即对萧风斥道：“你们到底是谁？居然敢伤我儿？我要你们死无葬身之地！”

　　萧风嗤笑一声：“叶家主难道就不先问问，令公子做了什么好事才被我等如此厚待？”

　　长寿仙翁立刻轻蔑的冷哼：“不管我儿子做了什么，那都是应该的，我们叶家行事从来不需要理由。你们敢这样伤他，就注定了你们的下场，识趣的赶紧放开他，或许我还能留你们一条全尸，如若不然非但你们要死，就连你们的家人朋友我也会一个个杀光。”

　　闻言，不只是萧风，素还真等所有人都不由自主的冷笑了起来，就凭区区一个长寿仙翁就想要置他们于死地？简直是痴人说梦。

　　“也就是说无论令公子是有多么罪大恶极，就因为他是你们叶家的人，所以那些被他害过的人就活该被害？”萧风阴笑着反问。

　　以叶柳书这样的性格，萧风绝对有理由相信，他在边城的这段时间里，肯定是祸害过不少人家的姑娘。而这件事情长寿仙翁肯定是知道的，或许还有意包庇也说不定。

　　“是又如何？”长寿仙翁冷冷一笑，道：“要怪就怪那些女子并非出自强者之家，在这神武大陆之内弱肉强食，谁的拳头硬就听谁的。我儿子看上她们那是她们的福分儿，她们自己不识好歹要跳河自尽，关我儿子什么事？”

　　闻言，萧风这边的所有人都是面露狰狞，被长寿仙翁说出来的这话给气得不行。这他娘的还是人话吗？这简直是猪狗不如的畜生才会说出来的话。你儿子将人家的闺女玷污了，害得人家闺女跳河自尽，到头来你还说不关你儿子的事，是她们自己的错？

　　“也就是说，在你看来不是你儿子的错？”萧风也是冷笑连连，说实话长寿仙翁的这番言论让他很惊讶，因为在听到长寿仙翁这番言论之前，萧风还不知道天底下居然还有这么猪狗不如的人。

　　“没错。”长寿仙翁哼了一声，道：“我长寿仙翁的儿子不管做什么都是对的，哪怕他是去杀人放火，奸银掳掠。”

　　说这话时，长寿仙翁的脸上充满了阴狠和寡毒，人都说人越老越慈祥，可是在长寿仙翁的脸上，却是看不到一点的慈和。

　　“既然你这么看重你儿子的性命，那你应该能够体会失去亲人的痛苦，你可曾想过，那些被你儿子害死的女子的家人会否也痛苦不已？你儿子的命是命，别人女儿的命就不是命了？！”萧风大吼一声，整张脸都因此而狰狞，神色上却是越发的冷酷。

　　他原以为自己可以保持着冷静，但经过长寿仙翁的这一番言论之后，众人那是萧风也已经按捺不住心中那狂乱的杀意。

　　太可恨了，太可恨了，眼前这一群人，简直是畜生！是杂种！

　　在他的身旁，叶柳书可以清晰的感觉到萧风身上的杀意，一个劲地给长寿仙翁使眼色，示意长寿仙翁不要再继续说下去了。

　　可长寿仙翁却根本就没有意会，继续滔滔不绝的道：“那群贱民的命哪里能跟我儿子相提并论，他们死千百个也不足我儿子一个。要怪就怪他们不够强，活该被我们凌辱蹂躏。”

　　“闭嘴！”萧风终于听不下去了，一声咆哮，杀气贯穿云霄，宛若是实质一般，轰然爆炸开来，在整个叶家激荡。

　　叶家上上下下，全部在此时呆住了，那一股武皇的威压让他们喘不过气了，仿佛快要晕眩过去。

　　而长寿仙翁也彻底懵了，瞪着双眼不可思议的盯着萧风：“武武武……武皇！？”

　　他彻底傻眼了，他怎么也想不到，眼前这看起来才二十几岁的男子，居然是个武皇？

　　而看来看好戏的百姓们，刚刚才踏入叶家，便是听到了这一声如雷贯耳的怒吼。紧接着一股威压朝他们逼来，冲在最前头的人顿时被这威压打得横七竖八，摔向一边。

　　“萧大少发怒了！”有人这样惊喜的叫道，听出了那声音的主人就是萧风。萧风发怒，这对于他们来说是一件好事，因为这也就充分的意味着，叶家死定了。

　　在叶家之中，长寿仙翁已经是呆若木鸡，震惊的盯着萧风：“你你你……你到底是谁？”

　　“萧风。”萧风面无表情的从口中吐出这么一句话，杀意如滔。

　　在他的手中，叶柳书已经是绝望了，眼神哀怨的看着长寿仙翁，这一下是真的没有挽回的余地了。

　　“萧风？哪个萧风？谁是萧风？”长寿仙翁一时半会没有反应过来，对身旁的下人问道。

　　可是那下人早就已经是吓得腿软了，结结巴巴的道：“老爷，萧风就是前段时间灭掉了神渊境的那个妖孽啊。”

　　“是……是他？”长寿仙翁震惊了，他自然也听说了萧风，边城之中还谣传说萧风是他们边城的人，可是长寿仙翁对此一直是嗤之以鼻，以为这只不过是这一群乡巴佬在杜撰罢了。

　　直到现在，他才意识到萧风真的是出自这小城。

　　然后，长寿仙翁的一张脸便是绿了，如丧考批一般。他刚才对萧风说了什么？这里可是萧风的故乡啊，自己的儿子在这里胡作非为，可是一点面子都没给萧风啊，而自己居然还那么得意洋洋，这不是找死吗？这他娘的算是什么事啊。


第457章 老寿星吃皮霜

　　长寿仙翁直接就吓得腿软了，他怎么也想不到眼前这个看起来斯斯文文的小生居然会是如今风头极盛的大魔头。

　　而自己居然惹上了这样一个大魔头，那不是找死吗？

　　一想到自己刚才在萧风面前大放厥词，那样的牛逼哄哄，长寿仙翁就恨不得当场甩自己几个耳光。

　　想起萧风在西方群域的所作所为，长寿仙翁就不禁发抖，自己居然敢对这样的存在放刁，他要是一怒之下灭了他们叶家上下也不是不可能啊。

　　看到萧风那冷酷绝情的目光，长寿仙翁顿时整个人都不好了。

　　长寿仙翁的心头猛然惊起一句话，就是“老寿星吃皮霜，活得不耐烦了。”

　　尤其是看到了叶柳书被萧风生擒之后，长寿仙翁的心情就一下子沉到了谷底。

　　看样子不但是他找死，他儿子叶柳书也是在找死，要不然也不会被萧风砍掉了双脚，狼狈提了回来。

　　长寿仙翁勉强挤出一道比哭还要难看的笑容：“原来是萧大少，是老夫有眼无珠，这才胡言乱语，还望萧大少不要见怪。”

　　闻言，萧风的同伴都是冷笑一声，心道这老东西还真是会见风使舵，知道了萧风的真实身份之后这翻脸比翻书还快。

　　萧风没有开口，只是直勾勾的盯着叶柳书，眼神越发的冰冷。

　　要是长寿仙翁一开始就是这样的态度的话，或许萧风也不会铁了心要取他的性命。但是长寿仙翁之前说的那话着实是将萧风给惹恼了，能够说出这样的话来，这长寿仙翁简直是猪狗不如，死不足惜。

　　父子俩皆是一副德行，萧风算是看出来，所谓有其父必有其子，叶柳书之所以有今天这样的地步，其中也少不了长寿仙翁的包庇。

　　见到萧风不说话，长寿仙翁心里更加害怕了，因为萧风开口的话，那还有商量的余地。可萧风却沉默不已，他纵然是想要道歉讨好也无从下手。

　　没办法，长寿仙翁只能腆着脸问道：“不知犬子叶柳书做了什么事情惹恼了萧大少，萧大少但说无妨，老夫一定严惩不贷，只为萧大少能够息怒。”

　　萧风瞥了长寿仙翁一眼，冷冷地道：“你儿子将主意打到我的女人身上来了。”

　　闻言，慕容美顿时脸上一红，萧风当着那么多的面承认她是他的女人，这让慕容美感到很感动。

　　萧风敢在自己的朋友说慕容美是她的女人，也就是没有那种始乱终弃的打算，否则绝对不会这样。

　　轻飘飘的一句话，直接是让长寿仙翁头皮发麻，将主意打到萧风的女人身上去了？

　　长寿仙翁不可思议的盯着叶柳书，而叶柳书看到长寿仙翁那几乎要吃人的目光朝着他扫了过来，也是头皮发麻，下意识的低下了头不敢与长寿仙翁对视。

　　而看到叶柳书躲躲闪闪的目光，长寿仙翁的心情，顿时就沉到了谷底。

　　如果说长寿仙翁的出言不逊还有挽回的余地的话，那么叶柳书的作为就是让这一切都成了无法挽回。

　　堪称为年度最佳补刀，这一道是砍在了长寿仙翁的心上啊。

　　只见长寿仙翁气得浑身颤抖，一张老脸已经完全绿了，毫不夸张的说，他现在真的有冲上去一巴掌将叶柳书拍死的冲动。

　　一直以来叶柳书好色成性长寿仙翁不是不知道，对此长寿仙翁也觉得很丢脸，但也说不听叶柳书，也就由得他去了。反正糟蹋的都是些蝼蚁人家的姑娘，糟蹋了就糟蹋了，没什么大不了的，可你现在居然敢把主意打到萧风的女人的身上？

　　长寿仙翁现在着实是找不出什么形容词来形容这个逆子，他只觉得自己快要被气死了。这是往叶家往火坑里推啊，长寿仙翁终于知道为什么萧风要找上门来了，原来是要给自己的女人讨回一个公道。

　　而自己刚才还那样说话……

　　长寿仙翁如今可谓是欲哭无泪，他就知道叶柳书这样好色早晚会捅出篓子，却没有想到一捅就是这么一个大篓子，连补都不知道该怎么补了。

　　长寿仙翁越发的觉得今天没有这么简单了，自己儿子的胡作非为，加上自己的胡言乱语，这都是让叶家在向着灭亡的边缘靠近。

　　“你这逆子！”长寿仙翁气得够呛，刚要骂人，一口血就先喷了出来。

　　看到这里，萧风等人均是没有一丝动容，反而均是冷笑了起来，因为这是报应。长寿仙翁纵容叶柳书胡作非为，而今便要为此而付出代价。

　　长寿仙翁苦着脸对萧风说道：“萧大少，这都是我们叶家的错，还希望萧大少能够念在我一家老小的份上，饶过我们这一次，我日后一定严加管教，再也不让这小子胡作非为了。”

　　“你有一家老小，难道那些被你祸害的那些无辜百姓就没有一家老小吗？你儿子是人，他们的女儿就不是人？单是这一句话，你就足以死上千百次！”萧风还没开口，司徒雷却是瞪着眼吼道，那布满血丝的双瞳，看起来尤为狰狞。

　　到这个时候长寿仙翁就想起来自己有一家老小了？这样自私自利的话语，非但没有让萧风产生哪怕一丝的怜悯，反而更加激起萧风的凶性。

　　长寿仙翁冷汗直冒，面对萧风的质问，也不知道该说什么，只能一个劲地道歉：“对不起，这都我们叶家的错，是老夫管教无方。”

　　“老东西，是谁来了？”可就在此时，一个不合时宜的声音传了出来。

　　一个穿金戴银的妇人从后院走了出来，她身宽体胖，身材圆滚滚的就跟一个球似的。

　　她扭着大屁股走了出来，拐了怪气，那一双眼眉，扫来荡去，总是故意流露出清高和刻薄的神色，可见这老妇也不是个善茬。

　　这老妇便是长寿仙翁的妇人，也是叶柳书的亲娘，名曰欧阳氏。

　　欧阳氏听到大厅吵闹的声音，便从后院走了过来，可一眼便看到自己的儿子叶柳书被萧风一脚踩在脚底，立刻便像是发怒的母老虎似的张牙舞爪的扑了过去。

　　见状，长寿仙翁急忙将欧阳氏拦住，心里暗暗发苦，这个时候要是欧阳氏敢冲上前去，那肯定是有死无生的。而欧阳氏的出现也让长寿仙翁有种想要昏死过去的冲动，这婆娘向来飞扬跋扈，又极其宠溺叶柳书，等下没准要大发雷霆了，要是惹恼了萧风，他们全部都必死无疑。

　　“老东西，你干什么拦着我，那是你儿子啊，你眼睁睁的看着你儿子被人打成这样还不出手？”欧阳氏目眦欲裂，怪叫连连，冲着萧风咒骂：“你们这群该死的畜生，居然敢将我儿子打成这样，我要你们死无全尸，杀光你们全家！”

　　闻言，长寿仙翁和叶柳书均是脸色一变，长寿仙翁想要阻止欧阳氏，可是却已经为时已晚，父子二人此时都吓得快要昏过去了。

　　这……他娘的真是报应吗？

　　见到欧阳氏如此不分青红皂白的就对他们斥责，萧风也是凛然大笑：“你也不问问你儿子做了什么，就冲着我们大喊大叫，还讲不讲理了？”

　　“讲理？”欧阳氏冷笑一声，大骂道：“告诉你小杂种，在这边城之中，我们叶家就是理！跟我们讲理？你也不看看我们叶家愿不愿意跟你讲理，我可告诉你，你敢伤我儿子，我要你们所有人都下场凄惨。”

　　“你少说两句！”长寿仙翁急忙呵斥欧阳氏，将她给拽了回来。

　　可欧阳氏蛮劲上去了，哪里肯罢休，一把挣脱长寿仙翁，继续咬牙瞪眼的道：“老东西，你还是不是男人了，你儿子给人打成这样你都不吭声？换做以往，你不得要找人弄死他们千百回了？就像是弄死牛老汉一家一样。”

　　长寿仙翁和叶柳书心里同时咯噔一下，心道：完了！

　　“哦？牛老汉一家怎么了？”萧风笑着问道。

　　“你给我闭嘴！”长寿仙翁呵斥欧阳氏，不想让欧阳氏说出来，要说出来的话，那可就真的死定了。

　　可长寿仙翁话才出口，就在萧风那一个布满杀意的目光中闭上了嘴。

　　谈起那牛老汉，欧阳氏的神色还有些得意洋洋，说道：“那牛老汉一家不知死活，他家媳妇给我们柳书玩了，本来吧我们家柳书一表人才，相貌堂堂，看上他媳妇那一个乡村妇人是给他面子，给了她一次侍寝的机会。可那娘们儿不识好歹，居然投井了，紧接着她婆婆和丈夫就来我们叶家胡搅蛮缠，直接教我们几棍子打死，一群不是所谓的狗东西，也敢对我们叶家不敬，死了也是活该！”

　　闻言，萧风那边，众人脸上均是一寒。

　　数道若有似无的杀气，随之弥漫而出，叶柳书顿时打了个激灵，浑身冷汗直冒。旋即一翻白眼，居然直接吓昏了过去。

　　而那长寿仙翁也是头晕目眩，脚步踉跄几下，就险些站不稳了。

　　欧阳氏还没有意识到长寿仙翁和叶柳书的变化，自顾自的的说道：“你们几个不知死活的东西，敢打伤我儿子，你信不信我让你们重蹈牛老汉一家的覆辙，让你们也死得跟他们一样凄惨？”

　　萧风哼哼两声，嘴上没说什么，眼中的寒意更浓了。看来错的不只是长寿仙翁，还有这个欧阳氏，要不是这夫妻二人这样纵容叶柳书，也不会发生这么多人间悲剧。

　　叶柳书糟蹋了人家的姑娘，在欧阳氏看来还是理所应当，这叶家的人真的是一个比一个丧心病狂。

　　萧风已经决定，今天要这叶家鸡犬不留。

　　“啪！”

　　长寿仙翁终于忍不住了，平时惯着这娘们儿，关键时刻尽捣蛋，这样和萧风说话，那是在害他们。

　　强而有力的一巴掌，直接打在欧阳氏的脸上，将欧阳氏打翻在地。欧阳氏捂着脸摔在地上，愣愣地望着长寿仙翁，半晌都没反应过来。

　　长寿仙翁气得手指颤颤巍巍：“你个窑子货，老子让你闭嘴你不闭嘴，你是成心想要害死我们所有人才甘心是吧。你儿子看上了人家的媳妇，打算强取豪夺，你非但不阻止，反而认为是理所应当？你良心给狗吃了。”

　　如今长寿仙翁只能摆出一副义正言辞的样子训斥欧阳氏，以至于不让萧风太过憎恶他们。但长寿仙翁哪里知道，萧风如今杀意已决，无论他做什么都是徒劳的。


第458章 众怒难犯

　　“姓叶的你敢打我？你居然敢打我？”欧阳氏的声音一下子尖锐了起来，提升了好几个分贝，指着长寿仙翁气急了骂：“你这个狼心狗肺的动心，你的良心才给狗吃了，你也不想想你今天的成就是怎么来的，要是没有老娘当初收留你，你现在早就饿死在街头了。现在别人打伤了你儿子你非但做起了缩头乌龟，还出手打老婆？抢她媳妇怎么了？反正又不是第一次抢人媳妇了，以前怎么没见到你这么紧张？现在倒是装起好人老了，你假不假？”

　　“他是萧风！”长寿仙翁气急败坏的低吼一声，提醒欧阳氏注意萧风的身份，要是换做别人，抢了也就抢了，玩了也就玩了，可是眼前这人是萧风啊，玩他的女人，你是嫌命长啊。

　　“萧风？萧风是个什么东西？”欧阳氏不以为然的问。

　　长寿仙翁气得一哆嗦，直接吼了出来：“萧风就是前段时间灭掉神渊境的那个……那个……大英雄！”

　　他本来想说大魔头的，可是想到萧风在这里，却不得不立马改口了。

　　欧阳氏愣了一下，旋即怒极反笑，嘲笑道：“老东西我看你是白日做梦吧，那个萧风怎么会来我们边城这鸟不拉屎的地方。”

　　前段时间发生的事情，就连她这个妇道人家也是略有耳闻，但是她却并不想信息以萧风的身份会来出现在这种地方。

　　“给我闭嘴！”长寿仙翁伸出手掌，作势就要打，着实是气得不轻，这娘们儿不知死活，每说一句话，就让他们叶家陷得更深，长寿仙翁此时杀了她的心都有了。

　　欧阳氏也是被长寿仙翁的凶狠模样给吓了一跳，也顿时闭上了嘴，惊恐地看着长寿仙翁。

　　“行了，不要在我面前装模作样了，我不吃那一套。”萧风冷斥一声，示意对方不要再继续装模作样了。

　　长寿仙翁脸上发苦，哀求似的看着萧风：“萧大少……”

　　萧风一摆手，示意长寿仙翁别说话，目光凶狠：“在我来这之前，我还心存恻隐，不过看到你们家中现状之后，我便是知道你们才是死得活该。”

　　一句话，让长寿仙翁坠入无间地狱。

　　而欧阳氏也意识到气氛有些不太对劲，长寿仙翁为何这么害怕眼前这群人，难不成这个人真的是萧风？

　　欧阳氏不敢再继续说话了，但是她却不知道，如今已经是为时已晚了。

　　“轰……”

　　狂风扫荡，杀气冲霄，萧风冷冷一句：“从上到下，鸡犬不留……”

　　长寿仙翁和欧阳氏在萧风话音落下的一刻，眼中都是浮现出震惊之色。

　　“这……还有孩子呢？”司徒雷有些不太确定的道，萧风说鸡犬不留，那就是鸡犬不留，可是这叶家之内还有孩子的，难道连孩子也不放过。

　　萧风冷眼注视着司徒雷，目光锐利：“我说鸡犬不留，你难道听不懂吗？生在这样的扭曲家庭，即便是孩子肯定心理扭曲，留着也是祸害，杀了一了百了。”

　　司徒雷咬了咬牙，和素还真一起朝着后院冲了过去。

　　“不要！”欧阳氏吓得脸色苍白，后院可是有他的小孙孙在后面的，萧风要杀他的小孙孙，欧阳氏肯定不乐意了，急忙拽着长寿仙翁：“老东西，你快说说话啊。”

　　“我说你马勒戈壁的！”长寿仙翁一脚将欧阳氏踹翻在地，指着她鼻头骂：“这都是你害的，是你养了这畜生却不严加管教，惹了今天这祸事。对萧大少不敬，我们叶家是死在你母子的手里，今天我们所有人都要死，谁也逃不过。”

　　闻言，欧阳氏也是吓得六神无主，但长寿仙翁却并不理会她，背过身去，冷哼一声闭上了眼睛，任由萧风去杀自己的孙子。

　　因为他已经知道，今天谁也逃不过此劫了。

　　欧阳氏也意识到自己做了不该做的事情，朝着萧风飞扑而去，跪在萧风的面前，磕头抢地：“萧大少，我知道错了，你大人有大量，就放过我们一次吧，我们再也不敢了。”

　　“当你儿子在胡作非为的时候，你可曾想过放过那些姑娘？当牛老汉一家来讨公道的时候，你可曾放过他们一命？”萧风冷笑，根本不为所动，这些人全部都是死不足惜的。

　　欧阳氏闻言呆若木鸡，听出来萧风杀意已决，而欧阳氏现在可谓是百般后悔，刚才为什么自己要那样说，现在激怒了萧风，他们难逃死劫。

　　“萧大少，是我的错，都是我的错，是我干的，你杀了我吧，饶了我全家好吗？”欧阳氏磕头哀求。

　　长寿仙翁也是心头一动，却也希望萧风能够杀了欧阳氏就算了，不要迁怒于他们。

　　由此便可见，长寿仙翁也是一个冷血无情的人，萧风要去杀他的孙子，他却一点表情也没有，这样的人，不得不说是冷酷。而今他还想利用自己老婆去赎罪，换取他们叶家的平安。

　　可却哪里知道，萧风根本就不理她：“你的死已经是迟早的事，想要放过你们，绝不可能。当你们纵子行凶的时候，就应该料到会有今天这个下场。”

　　与此同时，后院已经传出了一阵阵惨绝人寰的惨叫声，一股血腥味随之扑鼻而来，不多时一股血流便从后院一直蔓延到大厅。

　　长寿仙翁和欧阳氏皆是失神，呆若木鸡，久久不语。

　　而外头，那些前来看戏的百姓被家丁拦在门口，听到里头发出这样的惨叫声，立刻就跟打了鸡血似的，一窝蜂的就往里头冲。

　　“老天开眼了，老婆，大牛，小珠，你们可以瞑目了，叶家遭了天谴。叶柳书和长寿仙翁这两个畜生都死定了，你们在阴曹地府见到他们，可一定要让阎王爷将他们打入十八层地狱啊。”一个老头跪在地上，老泪纵横，絮絮叨叨的说着什么话。

　　很显然，这个就是欧阳氏刚才口中的牛老汉，出了这档子事，乡亲们便去找牛老汉，让他来这里看看。

　　牛老汉本来也没有当真，可过来一看，叶家已经人山人海，牛老汉心里就信了几分。而如今听到叶家传出那样凄惨的叫声，牛老汉就彻底的相信了，叶家终于是遭到了报应。

　　素还真和司徒雷冲入那后院，开始大肆屠戮，却是一点情面也不给。上到妇孺孩童，下到鸡狗六畜，均是一个不留，正是服从了萧风的吩咐，鸡犬不留。

　　在大厅之中，长寿仙翁和欧阳氏颤颤巍巍，听到后头那不断传来的呼救声和惨叫声，却都是心如刀割，却又无可奈何。

　　一切求饶的办法他们都已经试过，但萧风就是不肯罢休，他们也没了办法。

　　“婆婆……救我……”就在此时，一个血淋淋的女子从后院冲了出来，披头散发，满脸惨白，冲着欧阳氏呼救，此人正是叶柳书的结发之妻。

　　但她的呼救才刚出口，身形就僵住了，紧接着人首分家，脑袋咕噜滚落。

　　“啊？”欧阳氏被眼前这副光景吓得险些昏厥过去。

　　对此，萧风依旧没有反应，虽然说叶柳书的妻子没有得罪到他，但纵容叶柳书在外寻花问柳，祸害别人家姑娘，这便是罪，不可轻饶。

　　萧风今日便要为那些被害者的家属报仇雪恨。

　　“我……我和你拼了！”大概是在恐惧的逼迫下开始转化为愤怒了，欧阳氏怒吼一声，直接朝着萧风扑了过去，反正横竖都是死，还不如拼命，这大概是欧阳氏此时心里的真实写照。

　　“夫人不要！”见状，长寿仙翁急忙大吼，去和萧风拼命，那等同于是在找死。

　　可是欧阳氏哪里肯听，直接冲到了萧风的面前。

　　“唰！”

　　就在此时，一道娇小的身影毫无预兆的冲出，拦在了欧阳氏的面前，而后一把抓住欧阳氏的两腿，将欧阳氏整个人给倒头提了起来，而后猛然一抖，将欧阳氏的脑袋抓住，整个人直接就从上往下的吞了下去。

　　“什么？”长寿仙翁瞪着双眼，难以想象这是真的，眼前一个小不点，居然会吃人？

　　眼见着自己的夫人被月粼给生吞了，长寿仙翁的表情快要哭了。

　　即便是死，也死的这么凄惨，这正是应欧阳氏方才所言，不过对象却是换了个人。

　　月粼吧唧了一下嘴巴，似乎仍在回味，看到这里，长寿仙翁和刚刚醒过来的叶柳书都是从头寒到脚。叶柳书这倒霉催的，刚刚醒过来，就看到一个怪物把自己老娘给吞了，这吓得又是一嗷嚎昏死过去。

　　外头一拥而入的众人，在看到了这一幕之后也都是吓傻了。

　　叶柳书躺在地上，像是一条死狗一样，长寿仙翁站在叶柳书不远处，表情怪异，却似乎并不理会叶柳书。

　　很快的众人也就意识到，长寿仙翁这是怕了萧风，所以才不敢救叶柳书的。

　　“杀了他们父子！杀了他们！”也不知道是谁大吼了一声，唆使萧风杀了长寿仙翁和叶柳书。

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　这一下可就不得了，直接就跟是炸开了锅似的，所有村民纷纷大叫了起来，眼中无一不是喷薄着怒火。

　　在长寿仙翁和叶柳书来到边城的这些岁月里，他们这些无辜百姓，不知道被他们蹂躏了多少遍。可是因为对方家大业大，他们只能忍气吞声，可是私底下对于长寿仙翁的包庇，叶柳书的行径，却都是发指，如今见到萧风严惩这一对贼父子，他们自然是兴奋不已。

　　听到众人的怒吼，长寿仙翁的脸都绿了，所谓墙倒众人推，他现在就深刻的体会到了这意思。以往的他，本来是不惧怕这些刁民的，可是如今却不同，他已然如同落水狗，再看众人那阴森冰冷的目光，一股寒气便覆盖了全身。

　　“家门不幸……家门不幸啊！”长寿仙翁也是仰天长叹，老泪纵横，悔恨，不甘，惶恐，全部都写在了脸上，但却没有办法，今天在劫难逃。

　　“爹……”叶柳书被众人的大吼声唤醒，刚睁开眼便看到长寿仙翁仿佛要气绝身亡一样的嘶吼，顿时也就怔住了。


第459章 家门不幸

　　长寿仙翁冷漠的盯着叶柳书，杀气腾腾：“我现在真的恨不得杀了你！”

　　叶柳书低下了头，不甘直视长寿仙翁，也意识到自己所作所为给家族带来了多大的灾难。他的母亲已经被萧风杀掉，现在长寿仙翁也命不久矣，而他妻子的无头尸体就躺在不远处，这些都是他害的。

　　叶柳书也知道，这就是报应，自己害死了那么女人，还有她们的家人，这些都是老天爷给他们的报应。

　　原本叶柳书一直都不相信有报应这么一说，但直到事情发生之后，他才知道，真的有所谓的报应。

　　长寿仙翁不再言语，直接一掌拍向自己的头顶，顿时鲜血横流，长寿仙翁自裁当场。

　　“爹！”叶柳书目眦欲裂，大声吼叫，但长寿仙翁神智渐渐消失，根本听不清叶柳书说什么。

　　“噗！”

　　话还没说完，萧风的一脚就朝着叶柳书的脑袋狠狠踩了下去，噗的一声，脑袋就如同那西瓜一样，直接就爆了开来，叶柳书也就惨死当场。

　　萧风面容冰冷，没有任何的表情，现在欧阳氏和长寿仙翁都死了，没理由叶柳书不死。

　　见到叶柳书被萧风一脚给踩爆了脑袋，百姓们也都是欢呼了起来，这大奸大恶之辈终于是死了，他们边城终于可以恢复安宁了。

　　“恩公，请受小的一拜。”李员外直接朝着萧风跪拜下来，连续磕了三个响头。他感激萧风为他报仇雪恨，要不是萧风，他一辈子也别想报仇。

　　“恩公，请受我们一拜。”众人相继磕头，也都留下了感激的泪水，此时此刻，宛若将萧风奉为神灵。

　　他们或多或少也都被叶家欺凌过，而且程度不一，眼见萧风为他们报仇雪恨，便都是跪了下来。

　　从叶家门口到大厅，乌压压的一大片人，数都数不清，少说也有两百来人，还有一些跪到了叶家之外去了。

　　萧风见状，也是惊讶：“诸位何须如此，叶家父子为虎作伥，人神共愤，我萧风身为边城一员，所作所为本就理所应当，诸位不用这般客气。”

　　牛老汉老泪纵横：“这父子二人在边城肆虐，叶柳书荒淫无道，祸害无辜女子，若不是萧大少，我们还不知道要被他父子二人折磨多久。”

　　“是啊是啊，多谢萧大少，多谢萧大少。”李员外急忙磕头。

　　“多谢萧大少。”众人齐齐高呼，随着李员外一起磕头。

　　萧风想要去搀扶，但是人那么多，一时半会儿哪里搀得过来，只能是无奈的苦笑。

　　“诸位，边城是我的家乡，谁也不能毁掉我的家乡，我萧风用性命担保，无论如何都会保住这一片土地。”萧风信誓旦旦的保证，旋即取出一块传神玉，抛给了牛老汉，继而道：“但可惜我不能在这边城内久待，此物名为传神玉，只要你们遇到麻烦，将这传神玉摔碎，我便会知道边城有故，到时候一定尽快赶回来为你们解围。”

　　牛老汉如获至宝一般，在众人那艳羡的目光中，小心翼翼的将这传神玉给收起来。他知道这是传神玉就是他们边城的护身符，只要有这传神玉，以后他们边城再遇到这样的麻烦，他们就可以直接叫萧风回来。

　　但是牛老汉万万没有想到，这样的至宝居然会传到自己一个农民的手上来，他原以为李员外更加适合才对。自己一个粗人万一把这传神玉给弄坏了，那岂不耽误功夫吗？

　　“萧大少，这么贵重的东西还是李员外拿着吧，我是个粗人，怕把这东西弄坏了。”牛老汉结结巴巴的道。

　　“无妨，若是坏了，大不了我回来再给你一块就是了。而且只要不是遭受到非常剧烈的撞击，这传神玉是不会轻易的破碎的，日后你一代传一代，只要我萧风还活着，这传神玉就依旧有效。”萧风笑道，他知道牛老汉是担心自己没法好好保管，毕竟他这么老了，死了之后还不知道把这传神玉给谁。

　　但萧风的话，无疑是消除了他的疑虑，让他把这传神玉一代接着一代传下去。这东西也就成了他们牛家护身符，到时候他们牛家要是出了什么事情的话，也一样可以通过这传神玉向萧风求救。

　　牛老汉望着萧风，却见到萧风笑着对他点了点头，虽然没有明着说出来，但是从萧风的表情中却已经看出了什么。

　　牛老汉顿时喜极而泣，他们牛家何德何能，可以蒙受这样的大人物的眷顾。毫不夸张的说，要是萧风有意扶持他们牛家的话，他们牛家怎么也是边城的一霸，到时候只怕是帝国的国主都要对他们以礼相待，牛老汉何曾敢有这样的念想？

　　但是萧风却给了他这样的一个机会，看似是不经意的一个举动，实则却是有意眷顾牛家。

　　因为萧风知道牛家所遭遇的命运是太过悲惨了，实在不应该继续悲惨下去。

　　牛老汉在众人那羡慕嫉妒的目光中，缓缓将传神玉收入怀中。从今天开始，所有人都知道牛老汉一家会发生巨大的变化，所有人都不敢继续小看他们。

　　虽然现在牛家只剩下牛老汉和两个小孙子，但有萧风为他们提供庇护，他们祖孙三人非但不会受到欺负，还会得到更多的保护。

　　“另外，三日之后，乃是良辰吉日，我将会与内人拜堂成亲，到时候大摆筵席，诸位可千万不要失约啊。”萧风笑着对众人说道。

　　众人一怔，旋即立马反应过来。

　　“萧大少尽管放心，到时候我一定到！”

　　“萧大少好福气啊，居然能够娶如此美若天仙的女子为妻。”众人也都注意到了萧风身旁的慕容美，慕容每每名传遍整个边城，无人不知无人不晓，也有不少的追求者，但他们却从未听过慕容美垂青于谁，原来是早就名花有主了。

　　而如今，慕容美的那些追求者们听到慕容美要成亲了，顿时一个个心都碎了。可是知道了对象是萧风之后，他们却没有一点的不服气，也就萧风这样的奇男子，才能够配得上慕容美，他们又不像萧风一样有着大本事，如何配得上这绝代芳华。

　　仔细想想之后，众人也就释然了。

　　与其纠结于绝对不可能的事情，还不如祝慕容美幸福。从萧风手里抢走慕容美，先不说慕容美愿不愿意，下场就不是他们能够承担得了的。

　　听到萧风在今天就宣布和自己的喜事，慕容美也是当场怔住了，三天后就拜堂成亲？这么快？

　　慕容美显然是有些始料未及，感觉是有些急促过头了。

　　旋即，萧风便是让村民们把叶家这些年来搜刮来的民脂民膏全部搬空，叶家的钱库也被萧风给打开，百姓们如潮水般涌入，而后就开始搬东西。

　　但凡是眼睛能看到的，就一件也不放过，哪怕一根绣花针也一样。

　　而当众人到后院的时候，着实是被眼前那宛若地狱一般的尽管给吓到了。哪里躺着上百具无头死尸，头颅滚了一地都是。众人强忍着那恶心的感觉，不看那些尸体，去搬东西，等叶家被搬空，萧风便命人将叶家一把火烧个赶紧。

　　一个家族，就此灭亡，没有人会记得他们，因为在神武大陆，像是这样的家族成千上万数之不尽，每天都有覆灭。

　　等回到了萧家之后，慕容美终于按捺不住了，问道：“萧风，我们真的是三日后成亲吗？”

　　“怎么？你觉得我像是会拿这种事情开玩笑的人吗？”萧风笑问。

　　慕容美心里一甜，但嘴上却担忧道：“可是现在的萧家什么也没有，下人也都走光了，在这个时候你说要办宴席，我只怕是没有足够的时间张罗啊。”

　　拜堂成亲，又要大摆筵席，自然是少不了酒菜，还有用来招待客人的桌子椅子，还有大红灯笼，新娘服，各种各样的东西都还没准备，三天的时间实在是太仓促了。

　　萧风一笑，道：“放心吧，既然我已经开口了，那么他们肯定就不会视若无睹的。你等着吧，我们要的东西，不一会儿就会全部送过来了。”

　　“要他们送？这多不好意思啊？”慕容美说道。

　　“可是既然我都已经打算都那样说了，就算不要他们送他们也是非送不可的啊，除非你不请他们咯。”萧风说道，他开口请那些老乡亲们，他们也肯定会想到萧家这些年来的状况，肯定是什么东西都没有备齐，到时候亲自送东西上门来的。

　　“那好吧，可是我爹怎么办，我们两个大喜之日，他却无法见证，到时候醒过来的话，一定会责怪我们的。”慕容美撅着小嘴道，慕容海现在还在昏迷当中，本来他们应该等到慕容海醒来过来再摆宴席的。

　　萧风拍了拍慕容美的肩膀：“你就放心好了，海叔一定会在这两天就醒过来的，对不？老东西？”

　　萧风眉头一挑，对老子问道。

　　老子哼了一声：“不用两天，今晚应该就会醒来了。”

　　“这么快？”慕容美也是大喜，没有想到这么快就能将自己父亲医好。

　　“一个武帝医治一个武师，这要是都医不好的话，留他何用？还不如喂月粼算了。”萧风故意哼了一声，旋即对月粼问道：“你说是吧月粼？”

　　“嗯。”月粼急忙点了点头，异常乖巧，真的以为萧风要把老子喂她了，旋即便是目露垂涎的盯着老子，哈喇子直流。

　　老子：“滚滚滚滚滚……”


第460章 大喜之日

　　果不其然如同萧风所言，从他说要和慕容美拜堂成亲开始，就陆陆续续的有人送来东西，什么床褥被套、灯笼喜字、桌椅板凳，一应俱全，更有人提议要当萧家的伙夫，给萧家炒菜做饭，招待来宾。

　　萧风惩戒了长寿仙翁父子，让叶家从这个边城之中消失，对于他们来说萧风就是大英雄，而做这一些小事那都是应该的。

　　萧风根本就无需动手，一切就有人替他解决好了。

　　原本冷冷清清的萧家，一下子就变得热闹了起来，来来往往的人的脸上均是带着喜庆的笑容，仿佛能够为萧风做事，让他们也感到无比的荣幸。

　　而这个时候，素还真和司徒雷就开始指挥起众人来了，井然有序的打理着。而九千胜和月粼因为并不知道这个世界的礼节，所以并不知道他们是在干什么，但他们可以从这些人脸上的笑容中的读出似乎是好事。

　　九千胜除了坐在这里之外，还有一个目的，那就是为了看住月粼。萧风可不想在自己筹办婚礼的这段时间，爆出人口失踪的事情，这丫头管不住自己，必须由九千胜看管才行。

　　不然没准时不时的就少了一个人，时不时的就少一人。

　　与此同时，萧风和慕容美出现在慕容海的病房之中，等待着慕容海的醒来。老子既然说慕容海是在今夜醒来，那也就是十有八九的了。

　　慕容美握着慕容海的手，虽然极力克制，也不禁泪眼汪汪。萧风轻抚着慕容美的肩示意她不要担心。

　　而经过老子的治疗，慕容海的面色也红润了许多，呼吸也比之前更加有力了。当时的慕容海简直就跟病入膏肓似的，慕容美无时无刻不担心他一不小心就会与世长辞。

　　“萧风，到现在我还不敢相信你真的回来了，更不敢相信我爹渐渐的康复了。”慕容美兀自叹了口气道：“我真的害怕这只是一场梦，梦想之后，一切又将会便会原样。”

　　大概是因为痛苦了太久，以至于慕容美有些难以接受这现状。

　　“以后，我不会再让你们父女两个受到哪怕一丝的委屈了。”萧风安慰道。

　　“我相信。”慕容美也紧抓着萧风的手，脸颊红红的道。

　　可就在萧风和慕容美说话的时候，却感觉有些不太对劲，就好像有人在偷窥他们一样，随之他们不断说话，这种感觉也变得越加强烈。

　　与此同时，慕容美和萧风都同时转过头去，便看到慕容海睁着眼睛，躺在床上，一副活见鬼的神情。

　　“爹！”慕容美大叫一声，急忙站起身来，她也没有想到慕容海早不醒晚不醒，偏偏在自己和萧风共诉情肠的时候醒了过来，脸上有些火辣辣的，低声问道：“爹，你是在什么时候醒过来的？”

　　慕容海也立刻反应过来，眼睛顺着萧风和慕容美，逐渐往下移动，而后落在慕容美和萧风牵着的手上。

　　慕容美立刻全身如同触电了一样，急忙松开萧风的手。

　　慕容海哈哈一笑：“牵着吧，我看着挺好的。”

　　看到萧风和慕容美修成正果，慕容海也是大感欣慰，慕容海也想不到萧风居然活着回来，更加想不到在他的有生之年里，居然能够看到慕容美和萧风在一起。

　　一直以来，慕容海都将当作自己的亲生儿子看待，他也知道慕容美的心思，但也就一直担心，生怕萧风会看不上慕容美那丫头的娇蛮个性。如今看到萧风和慕容美似乎关系暧昧，他也去安心了，那即便是死，也能放心地去了。

　　“爹～”慕容美娇嗔着道，知道自己父亲是有意在打趣她，气得直跺脚。

　　萧风的眼睛也流露出一丝笑意，正色道：“海叔，我回来了。”

　　“你过来……”慕容海冲着萧风摆了摆手，慈眉善目的。

　　萧风微笑，急忙弯着腰凑上前去。

　　可就在此时，慕容海的脸色却陡然一变，变得无比凶狠，旋即一只如枯树枝般的爪子猛然挥出。

　　“啪！”

　　一记耳光，就在这样打在萧风的脸上，萧风当场就懵了。

　　“爹，你这是干什么啊？”慕容美也傻眼了，实在想不到自己的老父亲怎么会突然出手。

　　“我打死你个狗东西！你他奶奶个熊的。”慕容海直接坐了起来，然后就追着萧风猛揍。

　　萧风现在脑子还一片空白，还没从那震惊中反应过来，自己到底做了什么天怒人怨的事情，让慕容海这么不待见自己？

　　虽然不知道发生了什么，但萧风本能的意识到自己要是不跑，那就小命不保。

　　可慕容海哪里肯放过萧风，一路穷追猛打，巴掌劈头盖脸的落下。

　　旋即萧家内忙活的众人，便是看到萧风被慕容海追得是上蹿下跳，不是打不过，而是不敢打啊。

　　慕容海对他来说如师如父，他怎么能跟自己老子动手呢？所以只能跑啊。

　　慕容美也是急忙跟在后头，原本是劝架的，可是看到慕容海跟着萧风上蹿下跳，慕容美顿时就震惊了。

　　这还是她那个病怏怏的老爹吗？

　　如今的慕容海，简直比当初生病之前都还要健康，可以说慕容美从小到大都没有见到慕容海这么亢奋过。

　　顿时，那喜极而泣的泪水，哗啦啦的落下，自己的老父亲不但是康复了，还比以前更加健康了。

　　一时间，慕容美居然忘记阻拦了。

　　萧风被慕容海追打，众人也都瞠目结舌，不知道萧大少这是要闹哪样。

　　“海叔，有话慢慢说，用不着动手啊。”萧风哭丧着脸，边跑边回头哀求，太丢脸了。

　　“你个小王八蛋，在你出门之前，我就已经跟你说过，不要胡作非为，你把我的话当耳旁风啊？还敢惹神渊境？我看你是活腻歪了！”慕容海却不肯罢休，穷追不舍。

　　萧风快哭了：“这真的不能怪我，要怪就怪他们惹上我了。”

　　“惹上你了？你很了不起？忍忍不行？跟你说过多少遍，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。你非要惹是生非，害得老子都以为你死了。”慕容海气急败坏，在这么些年里，他时常念叨着，说自己对不起萧风，对不起老爷。

　　要是他当初阻止萧风出门的话，或许也就不会发生那样的事情了。

　　由此可见慕容海在这些年里有多么的痛苦，如今见到萧风安然无恙，慕容海很高兴也很激动，但却不知道用什么方法来表达现在的这份心情，所以也就只能饱以老拳了。

　　想起这些年来自己为这小崽子受的苦，慕容海的心里就不平衡的很，一腔怒火难以平息。

　　今天不好好将这兔崽子给打得他妈都不认识，他就不叫慕容海！

　　“慕老爷子不是一直都身体不好吗？这怎么……”众人也都无语了印象中慕容海一直卧床不起，什么时候这么变得精神了。

　　“萧大少手段通天啊。”一人无比崇拜的道。

　　不一会儿，萧风也就跟着慕容海鼻青脸肿的回来了，萧风也自知理亏，知道自己这些年让慕容海担心了。被揍一顿也是情有可原，而揍一顿萧风之后，慕容海也是心情大好，哼着小曲就和萧风回来了。

　　慕容美站在萧家大门门口，惊呼道：“爹，你的腿脚好了？”

　　慕容海这才如梦初醒，盯着自己的双腿，也是怔怔：“哎？对哈，什么时候能走了，我居然都不知道。”

　　一直以来，慕容海都是卧床不起，腿脚不便，刚才因为见到萧风，情急之下也没有想到，这一下冷静下来，看到自己居然能走能动，也是傻眼了。

　　“老夫的丹药之术堪称一流，若是连你也治不好，那我才要汗颜了。”老子得意地道，他精通炼丹之术，这么年又来积攒了不少药力知识，这又并非什么了不起的顽疾，他一出手，自然也就药到病除了。

　　“这位是……”慕容海询问道，却是并不认识老子。

　　“他是我的朋友。”萧风回答道。

　　慕容海急忙拱手：“多谢阁下搭救。”

　　“举手之劳，权当还这小子人情。”老子淡然回应。

　　“爹，我有话要跟你说。”就在此时，慕容美有些扭捏的走了过来，站在慕容海的旁边：“爹，三日之后就是我和萧风的婚事，我希望您能给我们主持大局。”

　　“婚事？”慕容海有些吃惊地问道，旋即不可思议的盯着慕容美和萧风，许久之后才想到什么：“你们……”

　　慕容美羞涩的低下了头，示意的点了点头。

　　“好好好。”慕容海笑得嘴都合不拢了，他做梦都想要撮合萧风和慕容美，现在他们两个高自己走到一起了，他自己也觉得高兴。

　　三日之期，转眼就到，如今的萧家，比之三日之前，更加热闹。

　　到处都是张灯结彩，充满了喜庆的味道。

　　慕容海也是穿着红色锦衣，脸上布满了欢喜之色，毕生宏愿，终于是达成了。

　　萧风等于是他的儿子，慕容美是他的女儿，现在这两个人在一起，对于慕容海来说自然是一大好事。

　　这喜宴之宏大，可谓是空前绝后，整个边城的人都前来观看，大排长龙。所有人都来送礼，面前塞满了人。

　　也好在萧家够大，要不然这架势，非但也都被撑爆不可。

　　在那闺房之中，慕容美望着镜中的自己，脸上一阵的陶醉。今天之后，自己就是她的女人了……

　　想到这里，慕容美就不禁感到激动，等到了二十年，终于是愿望达成了。

　　今天的慕容美，是出奇的美的，头上盘扎着飞仙髻，插着各色的头饰，有华胜，有玉簪。她的面容娇艳美丽，白皙光洁，就像是刚剥了壳的鸡蛋。

　　慕容美轻轻捧起手里的胭脂，轻轻的放在唇边润了一下，顿时双唇便如血红，闪耀着触目惊心的艳丽色泽。

　　为慕容美平添了几分妖媚与婀娜。


第461章 红妆伊人

　　“每每姐，你可真漂亮。”身后为慕容美打理的小丫头也不禁看痴了，她这辈子从未见过这么漂亮的女人，简直堪比天仙。

　　闻言，慕容美也是心中一喜，嘴上安慰的说道：“放心吧，终有一天，你也会和我一样漂亮的。”

　　“真的吗？可是我长得并不漂亮啊。”那小丫头不太确定的道，不敢和慕容美相比。

　　“当然是真的，出家的女人，是最最漂亮的。”慕容美笑着回答道。

　　而就在此时，门口传来了一声呼唤：“慕小姐，吉时已到，您该去大厅拜堂成亲了。”

　　慕容美顿时起来，脸上居然是有些紧张了。因为她从未想过有朝一日自己会为人妻，这就像是一场梦一样。

　　而此时，在那大厅之内，宾客们纷纷入席，坐了下来。安静地等待着拜堂开始，他们都有些期望，想要一睹新郎新娘风采，毕竟边城这么大，不可能所有人都知道萧风回来了。

　　“新郎新娘到！”

　　一声高呼，新娘和新郎随之入场，萧风带着披着红帕的慕容美，缓缓地走入大厅。

　　见状，坐在高堂之上的慕容海也是面露欣慰笑容，能够有幸为自己的儿子女儿主持婚礼，他已经很知足了。

　　萧风牵着慕容美的手，一步一步的走入高堂，他收敛了身上的浓重杀气，面露淡然，器宇轩昂。

　　看着他，很多前来一睹萧风风采的女子都不禁看痴了，不但是因为萧风是个大英雄。而且还因为他长得也不赖，虽然不是特殊的英俊，但他的那张棱角分明，坚毅的面孔，却有着一种特殊的魅力。

　　而且萧风的身上还有一种诱人的魔性，令人情不自禁的就会深陷其中，想要去接近他。

　　那些女子都是叹了口气，暗叹自己没有这样的运气，能够得到萧风的青睐。

　　女子是将注意力全部注意在萧风的身上，男子自然是将所有的注意力注意到信念的身上，可是慕容美被红盖头遮住了真容，他们却怎么也无法看清她的长相，但从慕容美那凹凸有致的玲珑身段之中，不难看出她是个绝色美人。

　　“一拜天地！”

　　司徒雷就在这个时候吆喝道，老大成亲，他也高兴。

　　萧风和慕容美对天一拜，可就在此时，一阵大风猛然刮起，吹拂在慕容美的面容之上，将那红盖头掀了开来，那张惊艳绝俗的倾国容貌，便在这一刻显露了出来。

　　慕容美急忙掩住红盖头，可是她的容貌，却也已经让不少人瞥见了。

　　静！死一样的安静！

　　所有人都因那张闭月羞花的容颜而震惊了，虽然只是仓促的一瞥，却已经让众人为之看清了慕容美的美貌。

　　一双双眼睛，死死地盯着慕容美，无论男女，他们从来都不知道居然有人可以长得这么漂亮。慕容美简直美若天仙，一些弟子见到慕容美的男子，全部都是后悔不迭，自己怎么不早一点认识这样的仙女，害得她如今沦为人妻。

　　一些纨绔子弟也是对慕容美动心，但却不敢对慕容美起什么坏心思，如果说慕容美是别人的老婆，或许他们还会想方设法将慕容美搞上手。可慕容美偏偏是萧风的女人，这种情况下他们还敢对慕容美动什么念头的话，那就是自寻死路了。

　　之前叶家发生的事情至今还是历历在目，那叶柳书算是纨绔之中的老大，家大业大，边城之中所有的纨绔都要听他号令。结果怎么样？就因为看上了慕容美，所以被萧风灭了满门，据说还把自己的爹娘给害死了。

　　有了叶柳书这个前车之鉴，哪里有人敢找死？

　　所以他们虽然心焦火烧，但却不敢对慕容美起什么不好的念头。

　　“二拜高堂！”

　　萧风和慕容美回过身来，对着高堂之上的慕容海叩首，高堂之上，慕容海泪流满面，他一开始原以为自己能够压抑的住这种情绪，可是越到后来，他却越发现自己按捺不住。

　　慕容海的性格就是这样，一辈子无欲无求，只盼着儿女能够结婚生子。

　　而现在他生命中两个对他最重要的人在一起了，慕容海难免有些失控。

　　“爹，喝茶。”慕容美递过茶，按理说这是公婆茶，但是所有人都知道萧风的父母已经亡故了，那这杯公婆茶慕容海喝也是理所应当。

　　“好好，乖。”慕容海忍着感动的泪水，接过茶，然后一饮而尽，方才示意萧风二人：“快快请起。”

　　“夫妻对拜！”

　　司徒雷最后一声，萧风和慕容美正打算完成这最后的理解，可就在此时，一道清冷的声音，却在场中响了起来。

　　“你大婚之日却不请哀家，未免太不把哀家当朋友了吧？”一个曼妙的身姿，缓缓走了进来，随着她的迈入，所有人都将目光投向来者，而后众人就又表情呆滞了。

　　静，又是死一样的寂静。所有人都不说话，只是眼睁睁的看着来者。

　　如果说慕容美的容貌让人震惊的话，那样子这个女人的容貌，就该被称之为令人惊骇。

　　他们原以为以慕容美的芳容，就应该是天底下最漂亮的女人，可看到眼前这个女人之后，他们就不得不打消原来的想法了。

　　这个女人，论其美貌，只怕仍要胜过慕容美一分。

　　因为她的不但是美，而且还媚，让人看上一眼，就会忍不住垂涎。天底下能够抵挡这样的女人的男人，只怕是不会超过十指之数。

　　自然，来的人是萧风苦苦寻找的凤仙，从回来之后，他就打听凤仙的下落，并且故意让凤仙知道自己去了哪里。

　　而如今，凤仙也就找来了，但是凤仙也没有想到，刚刚见到萧风，就看到他和别的女人拜堂成亲，凤仙心里不由得有些酸酸的。

　　“这个死没良心的，哀家苦等了他二十年，结果他一回来想的却是别的女人。”凤仙心里哼道，有些不满，但脸上却是带着浅浅的笑容，妩媚至极，有着一种雍容华贵的贵气。

　　妩媚，但却贵气，让人垂涎欲滴，但却自惭形秽。

　　一些定力稍差一点的男子，见到凤仙到来之后，下身直接就撑起了一个小帐篷，露出了窘态。

　　而此时慕容美，突然听到这么一个妩媚动人的女音，也是霎时间怔住了。

　　慕容美的直觉告诉她，眼前的这个女人，肯定是找萧风来的。

　　凤仙穿着一身广绣流仙裙，一如既往的大胆穿着，酥胸露出半个浑圆，配上那扭腰摆臀的步伐，令在场的许多雄性牲口都感觉口干舌燥。

　　凤仙直接站在萧风的面前，似乎是有意的捣蛋，一只手搭在萧风的肩上，媚笑着道：“哀家等了你二十年，你一回来不找我，反而是在这里拜堂成亲，自己快活，是否将哀家二十年前对你的情义都忘得一干二净。”

　　众人闻言，也全部都回过神来，错愕地看着萧风。

　　敢情这个绝色美女是来讨情债的？咱萧大少还真是牛人，身边的红颜知己全部都是美艳无双。

　　那些刚刚对凤仙动了心思的男人，全部都是垂头丧气，知道这回又是没戏了。

　　萧风看到凤仙赶来，也是面露喜色，他一直还担心凤仙会否出什么意外，而今见到凤仙安然无事，他也就放心了。

　　但他却也知道这女人故意在使坏，没好气的斥道：“别胡说八道，搞得我好像怎么你了一样，我和你之间可是清白的。”

　　“你说这话可真让哀家伤心，你连哀家的身体都见过了，怎么还能说我们之间是清白呢？”凤仙故意使坏的道，说的是当初她受伤的时候，萧风照顾她的哪段时间，因为那时候的凤仙行动不便，沐浴更衣都要人帮忙，所以萧风也没有办法。

　　可是每一次萧风都是戴着眼罩的，像他这么聪明的人，可知道一旦和凤仙这妖女扯上不正当的关系，那他后半辈子可就完蛋了。

　　听到凤仙这大胆的话语，慕容美和慕容海顿时脸就绿了，而众人也都呆滞了。看样子是萧大少在外头惹了风流债，现在这女子知道萧大少成亲了，所以故意来捣乱来了。

　　慕容美也火了，一把拽下自己的红盖头，上下打量着凤仙，却也被凤仙的惊艳震惊了。

　　但很快的，慕容美就从那惊艳中回过神来，冷冷对凤仙质问道：“你是谁？”

　　眼神之中，却是有着丝毫不加以掩饰的敌意，在她大喜之日来给她捣蛋，慕容美自然怒火难填。

　　慕容美或许也想不到，自己已经在不知不觉之中，变回了二十年前的模样。

　　而面对慕容美的质问，凤仙也是坦然以对，笑吟吟的道：“你又是谁？”

　　“是我先问你的。”慕容美瞪着眼睛道，越发的看这个女人不顺眼。

　　“那又怎么样呢？我不想回答你的问题。”凤仙淡淡地说道。

　　“我是萧风的妻子。”慕容美理直气壮的道，本能的觉得眼前这女人就是来和她抢萧风的。

　　“妻子？你们只是刚刚拜堂，这礼都还没完吧？”凤仙却不以为然，旋即故意将火线引向萧风，眉头一挑，紧盯着萧风：“你说对吗？萧风？”

　　“你……”慕容美顿时气急，直接瞪着眼，像是发怒的母豹子似的：“你这是什么意思？”

　　没完又怎么样，没完你就可以和别人的丈夫眉来眼去了吗？而且要不是你出来打扰，我们早就拜完堂了。

　　“没什么意思，今天我是来找他的，不是来找你的，不管你是他的谁，你都没有理由和权力阻止我找他。”凤仙浅笑道。

　　慕容美顿时蹙眉，火气直接攀升，冷笑道：“那可未必，我可是他的妻子，我有权决定他可以和什么女人来往，不能和什么女人来往。尤其是一些不三不四的女人，那更是不能让他接触。”


第462章 不速之客

　　众人皆惊，慕容美说的这话，可真的是一点情面也不给啊。认识慕容美的人，见惯了慕容美的温婉，如今见到她这样刻薄的说话，他们都是傻眼了。这女人吃起醋来，还真的是不得了啊。

　　“你说谁是不三不四的女人？”凤仙也是神色一冷，瞪着慕容美，显然也因为慕容美的这句话而动怒。

　　她虽然外表看起来方荡，可内心却是一个十分保守的人，要不然也不会守了成百上千年的贞操。听到慕容美这言语，凤仙立刻就勃然大怒了。

　　“谁来打扰我的婚礼，谁就是不三不四的女人。”慕容美蛮横的说道，脸上也浮现冷笑。

　　众人都看呆了，萧大少果然是奇人啊，居然有这样两个绝色美人在为他争风吃醋。

　　可唯有萧风自己才知道，现在的他有多么的苦不堪言，这两个都不是好惹的货色。

　　萧风夹在这两个女人之间，里外不是人，帮谁都不是。

　　“你找死！”凤仙大喝一声，武皇威压顿时爆涌而出。

　　“武皇！？”场中的众人震惊了，为萧风争风吃醋的，居然是一个武皇？

　　慕容美和慕容海同时脸色一变，慕容海看到凤仙要对自己女儿不利，顿时站了起来。可是萧风却抢先他一步，拦在了慕容美的面前，警惕的盯着凤仙。

　　见到萧风像是老鹰护小鸡一样的护着慕容美，凤仙顿时眉头一皱，心里有些酸酸的。皮笑肉不笑的道：“不用这样子吧，你真的以为哀家会在你面前杀她？”

　　“谁知道，你一向疯疯癫癫的，我捉摸不透你的心思。”萧风直言不讳的道。

　　凤仙微微一笑，她就是喜欢萧风这样直来直去的性格，不做作，不虚伪，有一说一。

　　可是脸上却是作出一副伤心的表情：“你这么说，哀家可真是伤心，想当初哀家可是和你患难与共过的。”

　　“患难与共？”慕容美当场就不乐意了，揪着萧风的耳朵问：“萧风，快告诉我，这个狐狸精是谁？”

　　萧风哭丧着脸：“她？她不就是狐狸精咯？”萧风无奈了，慕容美怎么这么料事如神，居然知道凤仙是只狐狸精。

　　“你还敢给我耍花腔？”慕容美顿时怒了，萧风居然敢用这话来敷衍她？谁不知道她是勾人的狐狸精，问题是她想要知道这狐狸精是谁？

　　“我没有耍花腔，她真的是狐狸精。”萧风哭笑不得，这着实是冤枉了他了，他说的句句属实啊。

　　众人也是无语了，萧风居然当着这女子的面说他是狐狸精，难道是比较宠爱慕容美？

　　“没错，我的确是狐狸精。”凤仙也笑答，因为萧风说得没错，她本来就是狐狸精。

　　“她是九尾狐一族的族长，妖妃妲己。”萧风再补上一句。

　　“妖妃妲己？”

　　听到萧风说的这话，所有人都不禁倒吸了一口冷气。对于这个名字并不陌生，那可是覆灭了一个皇朝的妖女，历史文献上面都有记载的，也因为此事凤仙遗臭万年，长长被作为不好的例子告诫世人。

　　众人再看凤仙的目光之中，也就多了几分敬畏和惶恐。显然，他们都意识到，这个女人不是个善茬儿，最好是不要轻易得罪为妙，要不然搞得他们家破人亡可就得不偿失了。

　　慕容美凝视着凤仙，上下打量着，似乎还是很怀疑。

　　而凤仙也注意到了慕容美的神情，旋即九条尾巴便从她的尾后伸了出来，雪白的绒尾轻轻摇动。

　　慕容美眼眸一凝，这才意识到萧风说得是真的，眼前这个真的是妖妃妲己。

　　旋即慕容美小心翼翼的将萧风拉到一旁，问道：“你怎么跟这样的妖女扯上关系，她不是死在千年以前了吗？”

　　“她用了特殊的方法活了下来，我在太阳大帝的古墓中认识了她。”萧风老老实实的回答。

　　慕容美不满地哼了一声，看来萧风和这凤仙也认识了许多年了，这让她醋意大发，恶狠狠的警告道：“那！你和之前有什么瓜葛我是管不着的，我也不想管，可是你现在跟了我，就要老老实实的听我的话，要是你敢背着我和这狐狸精胡来的话，小心你隔天起来下半身少了什么东西。”

　　萧风吓了一大跳，有些无语的看着慕容美，讪讪一笑：“娘子，你是在开玩笑的对吗？”

　　什么叫我跟了你啊？我这是娶妻，不是签卖身契啊。

　　“你觉得呢？”慕容美一挑眉毛，戏谑的道。

　　“好吧，我一定听你话。”萧风擦了擦额头的汗水，冷汗直冒。

　　而见到萧风和慕容美这一对小夫妻在那里窃窃私语，明显是将自己当成了外人，凤仙也是很不满：“怎么？这就是你们萧家的待客之道，我不远千里而来，就为了喝你们一杯喜酒，你们居然不请我入席？”

　　“你随便找个地方坐，等我拜堂完事之后再找你。”萧风随意打发道，这女人，一来就没安好心，在他大喜之日瞎捣蛋，差点没把萧风给气死。

　　萧风也知道不能太过分，要是真的把凤仙给赶走了，以这疯女人的高傲性格，或许当场是不会发作，可是之后还保不准会怎么整他呢。

　　凤仙也不介意萧风的怠慢，笑吟吟的给萧风抛去一个迷死人的媚眼，而后大大方方的找了个位置坐下。

　　而他坐下的那一桌，那些宾客就很识趣地站了起来，自己去找别的位置了。

　　“我要宰了她！”慕容美怒不可遏，自然也看到了凤仙在给萧风抛媚眼，这该死的狐狸精，居然敢当着她的面勾引她的男人。这她还在长就已经这样了，万一哪天要是不在萧风身边了，保不准凤仙还会作出什么更过分的事情来呢。

　　“行了行了，我们赶紧拜堂吧。”萧风也是无奈，急忙将慕容美抱住，然后小心翼翼的给慕容美披上那红盖头。

　　司徒雷挠了挠头，心想自己的老大还真是了不得啊，身边的女人是一个比一个明艳动人。

　　“夫妻对拜，送入洞房。”

　　司徒雷疾声宣布，然后先将慕容美这个新娘给送入洞房了，而身为新郎的萧风，自然是要陪宾客们喝酒。

　　在入洞房之前，慕容美拽着萧风的手，警告地说道：“你要是敢乱来，就给我小心点！”

　　萧风一个激灵，忙道：“娘子放心吧，我一定守身如玉。”

　　慕容美哼了一声，便率先回了洞房去了。

　　而萧风回头从人群中找到凤仙的所在，却而已见到凤仙在笑吟吟地注视着他，还有意的招了招手。

　　萧风凝眸，直接大步流星的朝着凤仙走了过去，而后一屁股坐在凤仙的面前。

　　“你这些年来去哪里了，我听说你已经有好几年没有在人前活动了。”萧风询问道。在这些年里，凤仙就像是失踪了一样，就连万圣岩都以为她已经是死了。

　　“潜心修行。”凤仙举起一个酒杯，浅抿一口酒，随意的搪塞道。

　　但萧风哪里会相信，不过既然凤仙不想说，他也不想阻拦。

　　“倒是你，这二十年里在那镇妖塔内过得还快活吗？”凤仙故意笑问。

　　“还不错，你也可以去度个假试试看，没准对你的修行会有极大的帮助，让你直接突破武皇直达武帝，然后你就可以去找女娲报仇雪恨了。”萧风戏谑道。

　　“哀家认为还是算了，修行这种事情还是循序渐进好了。”凤仙笑着反驳，她可不认为自己和萧风一样有那样的能耐，能够有惊无险的从镇妖塔中安然出来。

　　萧风是个妖孽，是怪胎，根本不能用常理来衡量。

　　萧风没好气的哼了一声：“说吧，今天来找我干嘛？非要在我大喜之日来捣乱，你老人家不会看上我了，所以故意阻止我成亲的吧？”

　　凤仙嗤之以鼻：“你就少往自己脸上贴金了，真以为全世界女人都爱你？”

　　“你不爱我就好了。”萧风庆幸的道，要是凤仙看上他了，那他才觉得完蛋了。

　　凤仙可是妖妃妲己啊，祸国殃民啊，红颜祸水啊。

　　“你什么意思？”凤仙听到萧风这话，顿时表情就不好看了。似乎对于萧风这种态度不满，自己怎么了？自己就比慕容美差了吗？

　　“没什么意思，我就开个玩笑。”看到凤仙真的生气了，萧风也只能赔笑。心里却是嘀咕，这女人是怎么了，怎么再见之后一点幽默感都没有了，难道是因为二十年的时间磨砺，已经让这女人性格上发生了一些改变。

　　“我不喜欢这个玩笑，以后不要开了。”凤仙冷着脸斥道，并不是在开玩笑。

　　“哦。”萧风有些委屈的哦了一声，也不知道这女人是怎么回事。

　　“你打算什么时候找大夏王朝的麻烦？”凤仙突然开口问道，知道萧风之所以会回来，除了要回来见见亲人之外，还有一个原因肯定要找大夏王朝的复仇。

　　“婚礼一成之后，立刻就去！”萧风的脸上随之浮现出浓郁的杀气，一想到那大夏王朝的武成王，萧风就仿佛回忆起当年的作为。

　　“那么着急？”凤仙也有些吃惊，但立刻就明白了什么：“我看你不是着急报仇，而是着急纳兰家的那个丫头吧，我也听说了，那丫头现在昏迷不醒。”

　　萧风喝了一口酒，没有反驳，因为他现在的确是很担心纳兰香香。

　　“看来我们的萧大少，不但是神通广大，反而还异常的博爱啊。这里才娶了一个貌美如花的娇妻，那边却想着一个睡美人，怎么？你也想来个后宫三千佳丽不成？”凤仙故意调侃道。

　　“怎么？羡慕嫉妒恨？要是你也想成为我的情人的话，我也不介意收了你。”萧风故意作出一副垂涎的神色，上下地打量着萧风。

　　凤仙一脸的嫌恶：“你就省省吧，哀家才不会给你当情人，要做也是做原配。”

　　“原配？看来你野心不小啊，我一直都没有发现你原来觊觎我这么久了，亏我还把你当成我的朋友，没想到你是这样的人，我真是看错你了。”萧风故作紧张地道。

　　听到这话，凤仙差点没给萧风气死，旋即便是瞪大了双眼：“我说姓萧的，你能不能不要这么厚颜无耻？哀家会看上你？”


第463章 三从四德

　　好不容易打发了凤仙，回到洞房的时候已经是后半夜了，一进房门，就看到慕容美背对着他站立，红盖头已经丢在桌子上了。

　　看到这阵仗，萧风就知道要坏了，按照礼节，新郎没替新娘掀开红盖头，新娘是不能自己掀开红盖头的，不然的话就不吉利。

　　可看慕容美这样，显然是等得不耐烦了，所以才自个儿把红盖头给掀开了。

　　想到了这里，萧风就不禁冷汗直冒，估计是自己和凤仙闲聊了那么久，让慕容美觉得不耐烦了吧？

　　萧风也想要早点回来的，可是凤仙那坏女人故意使坏，借酒装疯，死活都不让萧风走。一旦萧风要走她就说要告诉所有人他们曾经的亲密往事，萧风直接是气得要吐血，他和凤仙才没有什么亲密往事，顶多也就是互相利用而已。

　　无奈，碍于当时的人多，萧风也就只能屈服在她的淫威之下，好不容易把那疯女人解决了吧，回来洞房这里又有一个怨妇等人，萧风现在可谓是一个头两个大啊。

　　男人，真是累啊。

　　没办法，萧风只好堆着笑脸，拿起那个红盖头凑上前去：“娘子，你怎么自己把红盖头给掀下来了，来来来，我替你盖上。”

　　然而就在此时，慕容美一把拍开了萧风的手，哼声道：“你少给我打马虎眼，你和那女的到底是什么关系？你们刚才在干嘛？怎么现在才回来？”

　　慕容美勃然大怒，从回到洞房开始就计算时间，足足一个多时辰过去了，天知道萧风和那该死的狐狸精发生了什么。

　　“娘子，瞧你说的，我能和她发生什么，我刚才是在陪宾客们喝酒呢。你也知道的，今天是我的大喜之日，按照礼节我是要陪宾客们的啊。”

　　“真的？”慕容美有些怀疑地问道。

　　“珍珠都没这么真。”萧风点了点头，信誓旦旦的保证道：“每每，我向你发誓，我真的和她只是朋友关系。”

　　“朋友关系？”慕容美冷笑一下，一把将萧风推到在身后的凳子上，而后直接一脚踩在萧风的膝盖上，这彪悍的姿态，令萧风可谓是瞠目结舌。

　　“我看她和你的关系，可不仅仅只是朋友那么简单吧。萧风啊，我看你这些年来在外头走南闯北的，应该是过得挺滋润的吧？”

　　“真的只是朋友。”萧风哭笑不得。

　　“是吗？我可是看那该死的狐狸精不断地给你抛媚眼啊，看你们刚才那儿女情长的，我都不忍心打搅你们了。怎么？要是真的按捺不住话可以告诉我，我也不是不能让你纳妾，毕竟那样的绝色美女，我见犹怜，更何况是你了。”慕容美呵呵笑道，意味深长的看着萧风。

　　“真的吗？”萧风眼睛立刻泛起亮光。

　　“好啊，你还真的想要纳妾，你这个混蛋！”慕容美见到萧风是这样迫不及待的反应，顿时就火大了，奋力的一巴掌直接打在萧风的脸上。

　　但却被萧风一把抓住，萧风嘿嘿坏笑：“行了，逗你玩呢，我怎么可能会纳那个女人为妾。但……”

　　话到这里，萧风又有些犹豫了，因为一个倩影在他说这话时，以至于他接下来的保证便是有些迟疑了。

　　他虽然不纳凤仙为妾，但却难以保证不纳其他女人为妾，例如说纳兰香香。

　　那个让萧风第一次明白何为动心的女子，萧风无法将其忘记，日后萧风也难以保证，会否纳纳兰香香为妾。

　　他原本可以搪塞慕容美的，直接信誓旦旦的说直接不会纳任何女人为妾，可是这话一旦出口的话，就等于是在欺骗。

　　欺骗别人，萧风不觉得有什么，可是慕容美是他的爱人，他不想欺骗自己的爱人。

　　“怎么了？”看到萧风这副表情，慕容美心里头咯噔一下。

　　“我不想欺骗你，或许以后你会有个姐妹也说不定。”萧风略微有些尴尬地道，小心翼翼的看着慕容美，生怕慕容美会因此而发怒。

　　他现在才想起来这茬，其实之前就应该和慕容美说的。

　　“什么意思？”慕容美眉头一挑，居高临下的看着萧风。

　　萧风哭笑不得，现在的慕容美，的确是和二十年前的样子没什么差别，但是现在萧风却希望慕容美能够在这种情况下还是保持原样好了，这样彪悍的慕容美，果断是驾驭不住啊。

　　“意思就是说，在我的身边，还有一些像你这样的女孩子在苦等着我，我不能辜负她，就像我不能辜负你一样。”萧风咬牙了咬牙，最终还是将这话说了出来，无论慕容美最终的决定是什么，他都会欣然接受。

　　慕容美愣了许久，旋即一屁股坐在地上，不说话了，脸上的表情忽明忽暗。

　　见状，萧风心里一紧，诚挚地道：“每每，对不起，其实这话我早就该在之前就和你说清楚的。我知道你无法接受这样的事情，对不起，是我一开始就只想着自己的感受，你要是觉得无法接受的话，我们可以解除婚约，我会向世人澄清这一切都是我的错，还你一个清白。”

　　萧风以为慕容美是后悔和自己在一起，不过这也对，女人在感情方面都是自私的。怎么可能会允许他人来和自己分享自己的男人，是他自己没有做好，导致了现在这一幕的发生，萧风只希望能够得到慕容美的原因，并且还慕容美的清白。

　　慕容美摇了摇头，叹了口气：“事已至此，还说这些做什么。”

　　“那你的意思是……”萧风有些吃不准慕容美的态度，慕容美又没有表现的特别厌恶，但却也没有表现出赞同，萧风一时半会儿也是有些拿不定主意。

　　“既然我已经嫁给你了，那我就绝不会后悔。”慕容美肯定的道。

　　“可是……”萧风一想到慕容美要委屈自己接受她不想接受的事情，心里就有些不太舒服。

　　“没有什么好可是的，不管我这个决定是对也好错也好，那都是我的决定，我绝对不会后悔，所以你也不用感觉到自责。”慕容美打断萧风的话，幽幽说道：“其实我也已经想过，像你这样的男人，今生注定不会只有我这一个女人，其实在这二十年里，我也已经做好了心理准备。”

　　慕容美早就知道，萧风不是一般的男人，既然非同一般，身边终归是有一些狂蜂浪蝶的。不排斥会有像自己这样的痴情女子，苦苦的等候着萧风，既然同为女人，慕容美自然知道女人的苦，倒也是能够理解此时萧风的心情。

　　萧风其实自己也很矛盾，他不想伤害任何人，但却又不想辜负任何人，所谓鱼与兄长不能兼得，便是有了这样问题存在。

　　“哈？”萧风似乎没有想到慕容美会这么回答，她这意思是默认了？

　　“我既然已经决定要嫁给你，那么便生是你的人，死是你的鬼，你要是敢始乱终弃，小心我剪掉你的第三条腿。你在外头怎么寻花问柳我不管，在家里你必须老老实实的，而且你要纳妾也可以，但必须经过我的允许，要不然就绝对不行。”慕容美这是变相的给萧风一个警告，以防止萧风把什么女人都给领回家来。

　　慕容美可是知道的，那些乱七八糟的女人多的是，而且一个比一个有心机，到时候没准施展个什么手段，萧风头脑一热，就被降服了。慕容美可不想到时候弄得跟后宫三千佳丽似的，想要见萧风还要靠翻牌。

　　慕容美是不介意萧风有那么几个红颜知己，但也只能局限于几个而已。

　　正如萧风所言，虽然她的心很宽没错，但也绝对没有宽到能够和成百上千个女人分享男人的地步。

　　“好……好……”萧风有些心虚的道，感觉慕容美在这个时候好像成了他老妈，要想带其他的女人回家，就必须要先经过老妈这一关，就是这种感觉。

　　“另外今天我见到的那个狐狸精你绝对不能带进家门。”慕容美突然想到这个问题，一想到凤仙对自己的态度，慕容美就很是不忿。

　　“为什么？”萧风眨着眼睛，倒是不知道慕容美为什么唯独对凤仙有着那么大的敌意。

　　“这还用问吗？她如果对你有意思的话，那我作为你的原配正室，理应是她的大姐，她竟敢对我不尊重，你说我岂能容她？这还未过门就已经知道了，以后要是真过了门，那还得了？”慕容美气势汹汹的道，就仿佛自己就真的已经是家里头的一把手了。

　　她是不管萧风在外头怎么寻花问柳，在家里就必须听她的。而慕容美也要加紧巩固自己身为正室的地位，这也没办法，谁让自己是第一个认识萧风的人呢，又是第一个嫁给萧风的，那些后来的姐妹，就应该被她所管教。

　　萧风一头冷汗：“可是她的年纪做你奶奶都绰绰有余了，怎么可能让着你嘛。”

　　“我才不管她多大年纪，假如她有意要入我萧家，那就应该放下以前所有的身段，她之后唯一能够拥有的身份，那就是你萧风的妻子，我萧家的妾侍。可是她居然连这点觉悟都没有，不懂何为三从四德的女人，要来何用？”慕容美冷哼一声，对于凤仙似乎是颇有偏见。

　　“三从四德？”萧风差点没把自己的舌头给咬掉，莫说凤仙不懂得何为三从四德，即便是慕大小姐您老人家也大概不知道吧？

　　你都不知什么是三从四德，如何去教育别人三从四德？

　　但是这话只能在心里说，可不能让现在的慕容美，现在慕容美母老虎的气息已经完全觉醒了，自己稍稍有一句话不顺耳，那就有可能整个人都被吞掉啊。

　　看到萧风一副不乐意的样子，慕容美顿时就怒了，俏眸含煞，但声音却甜得不行：“相公啊，你该不会真的看上那狐狸精了吧，其实我仔细想过了，要是你实在对她放心不下，倒也可以将她娶进门来，大不了我就委屈一点，睁一只眼闭一只眼就行了。男人嘛，谁不想要个三妻四妾呢，我了解的。”


第464章 一刻值千金

　　不知为何，听到慕容美如此温柔的言论，萧风是从头冷到脚，他知道这个时候要是真的顺着慕容美的话说下去的话，慕容美肯定会把他大卸八块的。

　　“每每你说得这是什么话？我萧风岂是那样厚颜无耻之人？见一个爱一个？”萧风拍拍胸脯，摆出义正言辞的样子：“但凡是你看不上的女人，我绝不多看一眼，但凡是你不让结识的女人，我绝对不和她说一句话。你让我走东，我绝不走西，充分听从老婆大人的安分。”

　　“那你打算怎么处理和那狐狸精的关系？”慕容美笑吟吟的问道，但言语中却不乏带有威胁之意。

　　“我……我明天就和她断绝来往。”萧风硬着头皮说道，现在只能顺着慕容美的意思了，要不然自己可就玩完了。

　　“真的？”慕容美有些不太相信，毕竟是那样的一个绝色美女，常人怎么可能说断绝来往就断绝来往。

　　“当然。不过要等我完成对她的承诺，替她报了仇，之后一定和她断绝来往。”萧风信誓旦旦的保证，反正报了仇之后，那狐狸肯定也不会一直跟着自己，毕竟每个人都有自己的道路，凤仙也自然一样。

　　不说和凤仙彻底断绝来往，但替她报仇之后，彼此的羁绊也自然要淡化许多。

　　“没问题，记得你答应我的事情，要是你敢骗我，我可绝对不饶你。”慕容美使劲的拧了萧风一下大腿。

　　萧风疼得嘶嘶只吸冷气，却一个劲地点头。

　　生怕慢一步，这姑奶奶真把自己给废了。

　　“这还差不多……”慕容美满意的点了点头，旋即坐在萧风的身旁，端起桌子上的交杯酒，柔情蜜意的道：“萧风，其实我并不是一直都这样的，你应该知道，其实我心底是很温柔的，只要你乖乖地听我的话，我是不会对你凶巴巴的。”

　　你温柔的外表下藏着一个恶魔！

　　萧风心里暗忖，脸上尽是尴尬的笑容，他有一种预感，这才是慕容美的真实本性。他开始有些后悔了，自己干嘛那么着急娶她，应该先和她相处一段时间，了解了解她才对嘛，闪婚根本就是在作死啊！

　　“萧风，你是喜欢我现在这个样子呢，还是之前那个样子呢。”慕容美故意有意无意的问了这么一句话。

　　萧风一脸正气：“你说得这是什么话，不管你是什么样，我都喜欢！”

　　“真的吗？”慕容美的眼睛顿时弯成了月牙状，似乎对于萧风的回答很满意。

　　“当然，我骗谁也不能骗你啊。”萧风坏笑着道，突然想到什么，轻轻将慕容美抱起：“娘子，春宵一刻值千金啊，我们可不要浪费了这美好今宵。”

　　旋即便抱着慕容美朝着床边走去。

　　慕容美桃腮绯红，没好气的打了萧风抓向自己胸前的魔爪一下，嗔怪道：“死相！”

　　见到慕容美这又怒又娇的模样，萧风哪里能够再把持的住，直接就冲了上去，犹豫恶狼扑食般将慕容美扑倒在床上，然后整个人直接就压了上去。

　　“讨厌，你干嘛那么猴急嘛，把人家都给弄疼了。”慕容美娇嗔道，却也是呼吸急促，因为她已经知道接下来会发生什么了，心里是又兴奋又紧张。

　　“春宵一刻值千金嘛，每每，我们不要浪费时间了。”萧风嘿嘿的淫笑，旋即一拉床帘，旋即便开始上下其手的攻向慕容美。

　　“呀……”慕容美嘤咛一声，却也知道今天自己是在劫难逃了，安静的躺着，任由萧风对自己胡作非为。

　　而她的身体也在萧风的触摸之下，变得越发的炽热难挡，奇痒难耐，隐约间似乎有着一种羞耻的渴望。

　　而与此同时，萧风和慕容美都不知道，有一道身影正在窗外伫立。

　　那一抹红唇，抹过了一道玩味的笑容，自言自语的道：“和我断绝关系，还真是绝情呢。可是想要把我甩掉，哪有那么容易。”

　　在这里窃听的，自然就是凤仙，在听到萧风因慕容美轻易的答应和自己断绝来往。凤仙心里就有些不太舒服了，心里暗骂一句臭没良心的。

　　紧接着，凤仙便是听到屋内传来了极其香艳的声音，听得她也是一阵羞臊，没好气的哼了一声，随之离开了这里。

　　……

　　“报！”

　　与此同时，在那大夏皇宫之内，一声吆喝，划破了清晨的宁静。

　　一个传令兵火急火燎的奔入朝圣殿，而后噗通一声跪下。

　　“何事如此惊慌？”虚空大帝凝眸问道，却也不喜，因为当下大夏王朝皆是隐患，风声鹤唳草木皆兵，气氛本就紧张到不行，而如今这人一惊一乍，更是不知道多少人在看着呢。

　　“陛下，那萧风……萧风……”传令兵指着殿外，却是气喘吁吁，一句话也说不出来。着实是因为跑得太急了，他昨日得讯之后，便是连夜赶往皇宫，狂奔而出近百里，即便是武宗也扛不住啊。

　　“萧风怎么了？”虚空大帝喝问，如今萧风这个名字，已经是大夏的一个禁忌，一旦有人说起，便会让大片人惊恐。

　　尤其是在这宫内，萧风的名字更是如同忌讳一样，不准任何人私下提起，如若不然，株连九族。

　　这也是为了防止一些有心人趁机散布谣言，祸乱朝纲，如今大夏王朝已经够紧张了，可不能再给文武百官心里再添加负担。

　　萧风的名字一旦响起，众人便就都是毛骨悚然。

　　在殿内，武成王和纳兰嫣然同时表情一变，紧盯着那传令兵。

　　“萧风已经回到东方群域了，如今已经返回故土天风帝国，只怕不时，便会降临大夏王朝！”那个传令兵如此说道，昨夜就已经得到了萧风回来的消息。

　　毕竟西方群域那边发生了那么大的事情，虚空大帝早就已经做好准备，在边境位置布下眼线，一旦有萧风的消息，立刻禀报。

　　“什么？”文武百官均是表情惊恐，萧风来了？大夏王朝要面临巨大危机了？

　　虽然他们早已猜到萧风会来报仇，却没有想到他真的来了。一时间所有臣民的心中都有些担忧了起来，窃窃私语的声音在场中响彻。

　　以如今萧风的贝景和势力，纵然是他们大夏王朝也无法匹敌，若是无法将萧风阻拦，大夏王朝距离灭亡也是不远了。

　　“居然来的这么快？”虚空大帝叹了口气，却也想不到萧风居然来的这么快，他们大夏王朝现在还没有准备好面对现在的萧风。

　　“皇兄，我认为此事还有转机，或许我们可以派人前去天风帝国和萧风谈谈，将此事大事化小小事化了。若是情况需要，我们甚至于可以给予一些等价的补偿，如此一来或许便能够消除对大夏王朝的仇视了。”武成王却在这个时候开口，一向争强好胜的他，在此事也不赞成和萧风硬碰硬，因为他们根本就不可能是现在的萧风的对手。

　　“也只有这样了。”虚空大帝点了点头，虽然这么做对于大夏王朝是一种耻辱，但是为了能够保住大夏王朝，这也是逼不得已的。

　　只能在萧风来到大夏王朝之前，找个和平使者去和萧风谈谈，他们大夏王朝再适当的赔偿一些东西，希望能够化解这一场仇怨。

　　否则一旦萧风踏入大夏王朝，那到时候可就说什么都晚了。

　　“但问题是谁去才合适呢？”虚空大帝询问道，去的人必须是有一定的口才，要能说服萧风，否则的话一切也都是白搭。

　　闻言，文武百官之中有超过八成的人都低下了头。

　　开什么玩笑，让他们去见萧风，那不是找死吗？萧风恨大夏王朝入骨，万一去了之后萧风没有意愿和谈，直接把来使给宰了，那不就乐子大了？毕竟那小子可是佛敌啊，是佛教说的大魔头。

　　除了要有那么一点口才之外，没有胆识也是不行的啊，去见萧风那就要做好必死的决心。

　　很显然，并不是所有人都有着必死的决心，至少他们这些人还没有。

　　“陛下，老臣认为，这件事情应该有武成王来亲自操办，毕竟此时因他而起，理应有他来化解。况且让一个王爷前往，足以表达我们大夏王朝的诚意，想必也会更有说服力。”一个老狐狸如此说道。

　　他这一开口，文武百官均是冷笑了起来。

　　他们是在向虚空大帝表明一个态度：他们拒绝前往的理由很简单，篓子是武成王捅出来的，那就应该由武成王自己来补。凭什么要他们来给武成王擦屁股，得罪萧风的又不是他们，让武成王去劝服萧风，如果萧风肯放下仇恨那再好不过了，要是不肯，那就一个不小心杀了武成王，报了大仇，也不会迁怒于他们大夏王朝，一举两得，怎么也牵连到他们，何乐而不为呢？

　　所以这老狐狸一开口，便有许多人表示赞叹，认为这件事情就应该让武成王去做。反正只要他去，不管他是死是活，萧风都不会再找大夏王朝的麻烦，这对他们而言无疑是有着天大的好处，至于武成王怎么样，他们就不管了。

　　武成王和虚空大帝哪里不知道文武百官心里在想什么，虚空大帝也是苦笑，虽然是有些生气这些文武百官在这个时候落井下石。但也知道祸是他们兄弟俩闯的，没有理由让别人替他们擦屁股。

　　见到虚空大帝为难，武成王顿时冷哼一声：“我去就我去，此事因我而去，也的确应当我去化解。我会竭力说服萧风的。”

　　竭力说服？只怕不管你说什么，都是死定了吧。众臣心里暗自发笑，脸上却无半点表情，这些老狐狸，在朝纲这么久，早已是喜怒不形色，一个个狡诈的都快成精了。


第465章 说客

　　只要武成王一死，大夏王朝的危机自然解除。

　　“你去？只怕你到了那里，还没开口说话，就已经成了一滩烂泥了吧。”纳兰嫣然同样是冷嘲热讽的道。纳兰嫣然很了解萧风的性格，他憎恨一个人的话，那无论那个人说什么，或者是做什么，他都是依然憎恨，这是绝对改变不了的。

　　武成王和虚空大帝天真的以为可以说服萧风，这只能说明他们太天真了。

　　“嫣然，你可有什么办法？”见到纳兰嫣然开口，虚空大帝暗自松了口气，既然纳兰嫣然会在这个风口浪尖的时候站出来，那只怕是有什么办法了吧。

　　虽然纳兰嫣然说话不好听，但虚空大帝知道她肯定是有心要保武成王的。

　　“办法不敢说，但我想去试试看是否能够说服萧风，不管怎么说我和他都有一些交情，就算他不答应，也绝对不会伤害我。可是让皇叔去的话，结果就不一样了，以我对萧风的了解，他会毫不犹豫地将皇叔斩杀。”纳兰嫣然站了出来，决定要去当一回说客，试图游说萧风放弃复仇。

　　“我们要的就让萧风斩杀武成王！”文武百官心中同时响起了一个声音，暗自恼怒纳兰嫣然的多管闲事。

　　只要武成王一死，那么所有的危机都会解除，他们不想再出什么波折，来浪费时间。

　　纳兰嫣然自己也不想管武成王的死活，但是没有办法，她了解自己父亲虚空大帝的性格，他是绝对不会眼睁睁的看着武成王被萧风杀害的。到时候假若虚空大帝全力制止，那必然会惹恼萧风，以那小子的性格，一旦发起疯来，那是谁也止不住的，到时候别说是大夏王朝了，就连他们也有可能被波及。

　　纳兰嫣然不想看到那一幕发生，所以才想要去当一名说客，希望能够化解这一场恩怨。

　　“嫣然，辛苦你了。”虚空大帝由衷的说道，要不是纳兰嫣然回来，他们还不知道该怎么办。而纳兰嫣然能够顾全大局，不计前嫌，这才是让虚空大帝真正感动的原因。

　　但纳兰嫣然却似乎并没有像虚空大帝一样的好心情，淡淡地道：“终归是要有个人来收拾烂摊子的不是吗？”

　　闻言，虚空大帝和武成王均是苦笑以对，也自动纳兰嫣然虽然是有心要帮他们，但心里面的怨气却依旧存在着。

　　说着，纳兰嫣然就直接出了大殿，也不管虚空大帝喊不喊退潮。

　　虚空大帝心里很不是滋味，自己这个父皇，还真的当的一天都不像是个父皇啊。

　　在纳兰香香的房间之内，纳兰嫣然紧攥着纳兰香香的手，现在的纳兰香香，安详的睡在床上，呼吸均匀，睡态可掬，就像真的只是睡着了一样。

　　“香香，那个害你伤心的坏小子回来了，你很快就可以醒过来了。”纳兰嫣然攥着纳兰香香的手，柔声说道。她相信萧风一定有办法能够让纳兰香香恢复原样的。

　　纳兰香香依旧没有反应，如同一个睡美人一样。

　　“可是那该死的小子却没有立刻赶来大夏王朝，那个没良心的东西，他明明知道你是这种情况，枉费你对他一片苦心。”纳兰嫣然闷闷不乐的道，纳兰香香出了这样的事情，萧风不可能不知道，但却没有立刻赶来，让纳兰嫣然很是不满。

　　但在抱怨萧风不来看纳兰香香的同时，纳兰嫣然又何尝不想见他？

　　“所以姐姐我今天就要前往天风帝国，将那小子给揪回来见你，我要让他知道，敢忽视我们纳兰姐妹的下场。”纳兰嫣然哼声道，旋即站起身来：“所以你一定要等着我，再过不久我就能让你和那小子重逢了。你呀，也要尽快的醒过来，要不然让那小子见到你病怏怏的样子，还不知道要怎么数落你了。”

　　不管纳兰嫣然说什么，纳兰香香都是没有反应，但是纳兰嫣然却知道，纳兰香香绝对能够听得见他说话的。

　　微微的叹了口气，纳兰嫣然从纳兰香香的房中退了出来。

　　天，格外的蓝，但是纳兰嫣然的心情，却是也就阴霾。

　　她仰着头，嘴角泛着一丝期盼的笑意，喃喃自语的道：“二十年未见，你，还是你吗？”

　　可就在纳兰嫣然离开之后，纳兰香香那一直不动的手指，却以一种肉眼可见的弧度颤动了一下。

　　……

　　日晒三杆，萧风才从房中走了出来，经过一个晚上的折腾，他老人家现在也是腰酸背痛的。一想到昨夜的疯狂，萧风就有些吃不消，一开始本来是他掌控节奏的，可是越到后头，也不知道是怎么回事，原本温顺的小绵羊，一下子就变成了母老虎，将他折腾的够呛。

　　“相公，我要……”

　　“相公，我还要……”

　　“相公……”

　　这便是昨晚的对话，刚开始第一句，萧风还觉得犹如仙乐，可是慕容美根本就没完没了。要不是那床单上的一抹刺眼的鲜红，萧风甚至要怀疑慕容美到底是不是第一次，怎么会这么疯狂，简直就像是不把他榨干就誓不罢休似的。

　　搞得现在萧风对于床事有着莫名的恐惧，这只是一个就这样了，那以后要是多几个的话还得了？

　　而慕容美折腾了一个晚上，导致的结果就是直接下不了床，现在正病怏怏的躺在床上休息呢，昨晚那么疯狂，现在早已是精疲力尽了。

　　洗漱完毕之后，萧风便朝着大厅走去，一到大厅，他也是无语了。只见老子躺尸在地面上，怀里还抱着一个酒桶，呼呼大睡，那呼噜声可谓是震天响。

　　而月粼则躺在老子的脚边，双手捧着老子的小腿一个劲地啃，都尼玛血淋淋，这两个货儿还没有一点察觉，小肚子圆鼓鼓的，看样子昨晚也是吃了不少。

　　想起昨天，萧风就一阵的无语，这小丫头和一些宾客一桌，还没开席，她就直接风卷残云一般，将所有吃的全部都吸入口中，其中还包括碗筷餐盘什么的，搞得那些宾客们一个个都是瞠目结舌。

　　不过昨晚大概是月粼最幸福的一个晚上，因为她吃到了许多比人肉还要美味的东西，例如说鸡鸭鱼肉。萧风心想这或许是个好的开头，至少要改改月粼的恶趣味，不要让她一天到晚的都吃人肉。

　　九千胜还好一点，虽然喝醉了，但却没有失态，一个人坐在椅子上，一只手撑着下巴睡着了。

　　而整个大厅，现在却是一片狼藉了。

　　可就在此时，一群人便从远空中飘飞而来，萧风顿时眼眸一凝，旋即嘴角便是泛起了一丝冷笑。

　　“醒醒，都给我醒醒。”萧风推搡着九千胜等人。

　　“干嘛……”月粼不满的撅着嘴，她这丫头也喝了不少酒，现在被人突然吵醒，心里头很是不爽。

　　“有客人来了，好好招待一下。”萧风笑道。

　　“客人？客人不都走光了吗？”老子环顾四周，除了他们之外已经没人了。

　　话音刚落，纳兰嫣然已经落了下来，虽然已经极力的按捺住那躁动，可是看到那熟悉的面孔，纳兰嫣然却依旧是有些不能自持，身躯微微的发颤。

　　直到此时此刻，纳兰嫣然才真正的相信，他真的回来了。

　　站在萧风的面前，纳兰嫣然的表情显得有些不自然，想要开口，却一时半会儿不知道该说些什么。

　　“好久不见。”率先打破沉默的，还是萧风。

　　“好久不见。”纳兰嫣然被动的点了点头。

　　萧风拿起一个酒坛，为自己倒上一杯酒，这才慢慢悠悠地说了起来：“你来找我，是为了武成王的事吧？”

　　纳兰嫣然心里头咯噔一下，萧风直接挑明了她的来意，看来这一次想要说服他，是不太可能了。

　　按理说这么久没见，理应叙旧一番，但萧风直接询问纳兰嫣然的来意，就代表已经知道纳兰嫣然的想法，所以不愿浪费时间，这也是萧风在变相的表明一个态度。

　　此事……绝无谈判余地！

　　“萧风我知道我皇叔之前做的一切无法让你原谅，但这都毕竟过去了，我大夏王朝愿意作出赔偿，任何的赔偿都可以，只要你愿意放大夏王朝一条生路。”纳兰嫣然诚恳地道，虽然已经知道了萧风的态度，但是纳兰嫣然还是想要尝试一下，因为这关乎于整个大夏王朝的存亡。

　　“纳兰嫣然……”就在此时，萧风突然打断纳兰嫣然。

　　已经接近二十年没有听到萧风喊自己的名字，纳兰嫣然显然是显得有些不知所措，愣愣的回答道：“是……我是纳兰嫣然。”

　　“你了解我吗？”萧风转过头来，笑容满面的看着纳兰嫣然。

　　“什么？”纳兰嫣然似乎没有想到萧风会问这么一句话，表情便是显得无奈。

　　“我问你了解我吗？”萧风再度发问。

　　“算是了解吧。”纳兰嫣然愣愣的回答。

　　“那么按照你对我认知，你觉得我会妥协吗？”萧风冷笑了起来，现在大夏王朝知道向他求和了，那之前干嘛去了？

　　真当他萧风是那么好打发的吗？

　　“萧风，这是我们的错，但大夏王朝有千千万万的无辜百姓，你真的要将他们牵连其中吗？”纳兰嫣然有些苦恼，萧风果然是不肯善罢甘休。

　　“纳兰嫣然，你不要本末倒置了，我要的是武成王，不是那些百姓。只要你能说服你父亲虚空大帝将武成王交给我，那我便绝不对大夏王朝出手，如何？”萧风呵呵笑道。

　　萧风的态度也已经很明确了，除非是虚空大帝将武成王交给他，否则的话萧风是绝对不会善罢甘休的。

　　“当然，如果虚空大帝执意要袒护他的胞弟，而弃天下人于不顾的话，那我也不介意让大夏王朝所有百姓为武成王陪葬。只是那样的话，只怕虚空大帝就会成为一个罪人，遗臭万年了。”萧风戏谑道。

　　他就是要逼虚空大帝作出抉择，要么就袒护自己的胞弟，要么就为大众苍生着想。再没有第二种结果。

　　当初武成王找他麻烦的时候，虚空大帝没有作为，现在萧风倒是想看看，虚空大帝要怎么抉择。

　　“萧风，难道真的没有挽留的余地了吗？”纳兰嫣然脸色显得有些苦闷，萧风那强硬的态度令她也感觉无力。


第466章 游说破裂

　　这是逼虚空大帝杀武成王，要是不将武成王处死，那么就让大夏王朝所有百姓给武成王陪葬。要是虚空大帝不答应萧风的要求，那么大夏王朝之内必然是硝烟四起。

　　人都是自私的，没有人会为了一个毫不相识的人陪葬自己的性命。要是虚空大帝犹豫不决的话，那么即便不用萧风出手，大夏王朝之内就会起内乱，到时候肯定会有人举兵谋反，逼虚空大帝交出武成王。

　　萧风要做的，就是在那个时候降临大夏王朝，再火上浇油一把，那么事态就会完全按照他所想的方向发展。

　　“天底下可没有这便宜的事，又要我放过武成王，又要我饶过大夏王朝，纳兰嫣然啊纳兰嫣然，你将我萧风又置之何地呢？”萧风将杯中的酒水一饮而尽，却不看纳兰嫣然一眼。

　　“你好狠毒的心。”纳兰嫣然咬牙切齿的道，要是她父亲不杀她皇叔的话，那么必然有人谋反，到时候大夏王朝天下大乱，萧风便可以一举拿下。

　　不知不觉之中，纳兰嫣然知道他们大夏王朝已经迈入了萧风的圈套之中去了。

　　不过这不就是萧风吗？在他人丝毫未察觉的时候，他已经是步步为营，布下了一个又一个的陷阱。而且这陷阱，还是你明知道是陷阱，却不得不踩进去，二十年前他是那样的可怕，二十年后他依旧恐怖。

　　“谢谢，不过我想你应该能够理解的，毕竟你也说了，你是了解我的。”萧风笑吟吟的坐在椅子上，丝毫不以为然。别说今天来的是纳兰嫣然，即便是纳兰香香也一样，萧风决定的事情，谁也改变不了。

　　纳兰嫣然长舒一口气，知道事已至此，自己再说什么都没用了。只能叹息：“好吧，我回去之后，会竭力游说我的父亲，但在之前，我也希望你能够冷静的想想。”

　　“想？我已经想了那么久了，不需要再想了。武成王必须死，否则就是大夏王朝的无辜百姓死，你让虚空大帝决定吧。我萧风并不介意背负一个杀人狂魔的骂名，毕竟我已经杀了那么和尚，佛教也称我为佛敌，这样的我，手里头再多个百千万人的性命也无所谓。”萧风笑得很邪魅，宛若那妖魔一般，紧盯着纳兰嫣然。

　　在萧风的眼神，纳兰嫣然感觉自己无助的就像是被野兽盯上了的小白兔，虽然明知道萧风不会伤害她，但却依旧忍不住浑身瑟瑟发抖。

　　二十年的时间，将萧风锻造的更像是妖魔了。

　　“好，我会如实转告的。”纳兰嫣然点了点头，大概早已猜到萧风会是这样的态度，已经放弃了劝说，转而提起另外一个话题：“香香的事情你都知道了吧？”

　　“略有耳闻。”萧风脸上装作漠然，可是心里却不由得一疼，听说纳兰香香是因为她才昏迷不醒的，这让萧风心里或多或少有些不太舒服。

　　看着萧风那古井无波的神色，纳兰嫣然却是在心里窃喜，因为纵然是萧风极力掩饰，他还是在那么一瞬间看到了萧风眼眸中一闪而过的焦虑。

　　这家伙，并非无动于衷。

　　“那你打算什么时候去见见她，毕竟她是因为你才变成这样的。”纳兰嫣然问道。

　　“就这几天吧，顺便我过去替她看看到底是怎么回事。”其实就算是纳兰嫣然不说，萧风也打算在最近几天赶往大夏王朝一趟，毕竟是出了这样的事情，纳兰香香一直是萧风心里的一根刺。

　　纳兰嫣然闻言一喜，道：“既然这样，我干脆就在这里住上几天吧，到时候我们一起前往。有我这个长公主带路，你也省去很多麻烦。”

　　这个时候，纳兰嫣然开始放下心来，环顾着四周，打量着萧风住的地方。

　　这里就是这家伙的出生和长大的地方吗？看起来也很平常啊。

　　纳兰嫣然浅浅一笑，可是片刻之后，她的笑容却僵住了。因为她注意到这里的环境不对，到处都是张灯结彩的，贴满了各种各样的红纸，再看下这大厅，摆满了酒桌，上面剩下不少残羹剩菜，这分明是办过喜事啊。

　　纳兰嫣然瞪着萧风：“你昨天办喜事了？”

　　“对啊。”萧风耸了耸肩，倒是不认为这是什么大不了的事情。

　　纳兰嫣然心里顿时一沉，随即有些忐忑地问：“是谁成亲？”

　　“在我家办喜事，那成亲的自然就是我了。”

　　纳兰嫣然的表情立马就变了，直接攥着萧风的衣领咆哮了起来：“你居然成亲了？你他娘的怎么可以成亲？”

　　纳兰嫣然的眼珠子都快要瞪出来，一副凶神恶煞的样子，像是要把萧风给一口吞掉似的。

　　这一声吼，直接响彻整个萧家，纳兰嫣然就跟母夜叉似的，揪住萧风的衣领，死活就是不肯撒手。

　　萧风见挣脱无效，又不敢伤纳兰嫣然，只得无奈的苦笑：“大姐，我也是男人，怎么就不能成亲了？你以后不是也要嫁人吗？男大当婚，女大当嫁，有什么出奇的，至于这么惊讶吗？再者说了，我成亲是我的事，你激动个什么劲儿？”

　　“可是你明明有了我妹了啊。”纳兰嫣然不满地道，这家伙怎么吃着嘴里的，看着锅里的：“你要是敢说你不知道那丫头对你的心思，我现在就宰了你！”

　　纳兰香香为了萧风可是险些丢了性命的，这份情意让纳兰嫣然都感觉吃惊，可是萧风却背着纳兰香香跟人成亲了，纳兰嫣然能不火大吗？

　　但虽然纳兰嫣然像是在为纳兰香香出气，可是实际上她自己也是有些不高兴。因为像纳兰嫣然这样心高气傲的女人，怎么可能和别的女人分享同一个男人，她妹妹和她共享一个男人那就算了，没办法，谁让那是自家的妹妹呢。

　　可萧风现在居然成亲了，和除了自己和妹妹以外的女人，纳兰嫣然顿觉怒火难填。

　　“我知道那丫头对我有意。”萧风也是苦笑，示意纳兰嫣然先冷静。

　　“既然你知道，那你还背着她偷人？你对得起她吗？她是因为你才变成如今这模样的，你亏欠了她，却不想这弥补，反而背着她在外面偷人，萧风，你真是让我好失望啊。”纳兰嫣然紧咬着红唇，双眸似是要喷火一般。

　　“喂喂喂，你别说得那么难听，什么叫偷人？我可没和你妹妹发生故意什么实质性的关系，所以我还是清白的。”

　　纳兰嫣然哼了一声：“那你承不承认你是亏欠了她？”

　　“这……我承认。”萧风点了点头。

　　“那不就得了？你让那个狐狸精出来给我看看，我倒要看看，是谁那么了不得，能把你萧风都给迷得神魂颠倒，以至于抛弃我的妹妹，在这里和人成亲。”纳兰嫣然直接就开始撒泼了，要萧风把慕容美交出来。

　　“我虽然是亏欠你妹妹没错。”但萧风却不动，神色浮现一些疲惫：“但我所亏欠的，却不仅仅只是她而已。”

　　萧风一直都知道，情债是最难还的，他欠纳兰香香，却也欠慕容美，要他舍弃其中一个，那都是不可能的。

　　闻言，纳兰嫣然沉默了，明白了萧风的意思，看来他现在娶的这个女子，也是和纳兰香香一样，痴情于萧风的女人。

　　想到这里，纳兰嫣然却又是满腔的怒火，凭什么这小子那么多人喜欢，他到底有什么吸引人的。

　　“是谁在别人家吵吵嚷嚷的？”就在此时，慕容美的声音传了过来。

　　萧风心里咯噔一下，这姑奶奶怎么醒了，这一下可坏菜了。

　　他就是担心慕容美和纳兰嫣然会照面，这两个女人，一个比一个不好惹，两个要是面对面，极有可能要打起来的。

　　萧风心里盘算着，该怎么解决慕容美和纳兰嫣然的矛盾。

　　这都怪纳兰嫣然的嗓门实在太大了，慕容美本来是在睡觉，结果纳兰嫣然这一嗓子，立刻就把她给吓醒了。而慕容美听到是女声，料想肯定和萧风这个坏蛋有关，所以就强忍着下半身的不适感起了床。

　　这一路走来，她的姿势可谓是古怪至极。

　　“原来是你？”纳兰嫣然有些挑衅地看着慕容美，显然是猜出了慕容美和萧风的关系，故意明知故问。纳兰嫣然曾经在圣武门待过一段时间，自然就认得慕容美，只是纳兰嫣然没有想到，萧风居然是和慕容美成亲了。

　　不过在那个时候，的确是看到慕容美经常跟在萧风的身边。

　　可一见到对象是慕容美，纳兰嫣然那骨子里的傲气又出来了，冷冷地问道：“你叫什么名字？我给忘记了。”

　　“在你问别人名字的时候，应该先自报姓名，你父母没有教过你什么叫礼貌吗？”慕容美冷笑道，对于纳兰嫣然的挑衅自然是毫不畏惧，立刻就选择反击。

　　旋即还狠狠地剐了萧风一眼，昨天才赶走一个狐狸精，今天又一个美女上门来了，你到底是有多博爱啊？

　　慕容美也认识纳兰嫣然，知道这是大夏王朝的纳兰姐妹，当初也和萧风关系匪浅。难道说萧风说亏欠的人？就是眼前这个纳兰嫣然？

　　不过仔细想想，慕容美就觉得不太可能，这纳兰嫣然这副脾气，萧风怎么可能会看得上。多半是纳兰嫣然的妹妹纳兰香香吧。

　　“我是大夏王朝的长公主纳兰嫣然！”纳兰嫣然故意自傲的道，和慕容美相比之下，她的身份无疑是高上不少。对于纳兰嫣然而言，慕容美就只是一个庶民而已，就这一介庶民，也配和自己妹妹抢男人？

　　慕容美也看到了纳兰嫣然说话时的那种得意，心里一阵冷笑，反驳道：“不过是一个即将灭亡的王朝，有什么了不起的。”

　　“你……找死？”纳兰嫣然像是被踩了尾巴的猫一样，立刻就炸毛了，直接瞪着慕容美，跟要吃人似的。

　　但慕容美却并未将纳兰嫣然的威胁放在心上，依旧得意地道：“哟哟哟，说话可不要这么凶巴巴的，别忘了我可是萧风的妻子，如果你不想你大夏王朝下场凄惨的话，和我说话最好是客气一点。要是姑奶奶我一个不高兴，没准除了大夏王朝要灭亡，你们一家的性命也都堪忧哦。”

　　“该死的女人，我要宰了你！”纳兰嫣然终于忍不住慕容美的挑衅，勃然大怒。她之所以会发怒，是因为慕容美在拿他们大夏王朝的窘境作为玩笑。现在大夏王朝上上下下都心惊胆战，生怕萧风的到来会给他们带去毁灭性的打击，可是如今慕容美却依旧拿这样的玩笑来调侃他们大夏王朝，这让纳兰嫣然感到很愤怒。

　　而且还有一个原因是因为纳兰嫣然妒忌，慕容美可以借着萧风肆意的羞辱他们大夏王朝，可她却只能被迫被慕容美这样羞辱，什么也做不了。

　　纳兰嫣然大怒，直接就朝着慕容美扑了过去，杀气一下弥漫全场。

　　慕容美也是摇头轻叹，短短两日，自己就面临两次生命危机，却都是因为萧风。在这二十年里，没被叶家整死，到头来没准要给自己相公的红颜知己整死，慕容美心里有些怪怪的。


第467章 睡美人

　　但慕容美却并无半点担心，因为慕容美知道有萧风在这里，纳兰嫣然的是断然不可能伤害到她的。而她也没有作出任何惊慌的神色，怎么说他都是萧风的正室，可不能丢了萧风的颜面，要是被纳兰嫣然吓得哇哇大叫，那只怕是要让人发笑的。

　　见到纳兰嫣然发狠，那些跟随而来的随从都快要吓出心脏病来，这一次是来游说萧风的，可不能这样乱来啊。这要是将萧风给惹毛了，他们所有人都交代在这里，而此次的谈判也就将彻底的破裂。

　　“够了！”萧风也是大喝一声，这一声呵斥，仿佛带有魔音一样，让纳兰嫣然飞扑而来的身体，顿时在凌空中僵住，而后缓缓落下。

　　纳兰嫣然咬牙切齿，知道萧风发怒了，也不敢再乱来，但却对萧风怒吼道：“萧风，你就不管管你的女人吗？”

　　“管我？在家可我管他的，看来你还是学不会教训，要是你再不收敛一下你的态度，等日后你妹妹过了门，可是会很难过的哦。”慕容美笑嘻嘻的调侃道，没办法，谁让咱是正室呢？就是霸道，就是任性。

　　“你……”纳兰嫣然气得快要抓狂了，可恶的人见多了，却是没有见到过这么可恶的。

　　“你也给我少说两句。”萧风回头冲着慕容美呵斥一句，这个时候不能只说纳兰嫣然的不是，那会显得他很偏心。

　　而对于慕容美，萧风也是无奈至极，他不是不管，而是管不了啊。这婆娘也真是的，这种话都说出来，纳兰香香都还没进门，她就已经表示要让纳兰香香不好过了，这以后要是真娶进门，该不会被这女魔头给欺负死吧。

　　听到萧风的呵斥，慕容美知道自己太过分了，不敢再造次，但表面上还是闷闷不乐的哼了一声。

　　“你要想在这里住下就在这住下吧，等明天我就和你前往大夏王朝，为纳兰香香医疗不治之症。”萧风转而对纳兰嫣然道，只想快点将这两个女人分开，免得她们两个互看不顺眼，又惹是生非。

　　“什么？你明天要去大夏王朝？可是现在的状况，你去大夏王朝根本不合适啊。”慕容美劝说道，现在谁都知道萧风和大夏王朝之间的关系，要是萧风去了大夏王朝那不等于是自投罗网吗？谁知道那些会不会心存不轨，趁着萧风前往之时，派人事先在大夏王朝埋伏。

　　“无妨，我到时候会带老子一同前往，到时候大夏王朝真的敢乱来的话，我们也有足够的手段能够脱身。”萧风回答道，之所以带老子的原因很简单，因为老子是武帝，有能力保护他，而且老子又精通药理，到时候去给纳兰香香看看，或许能够知道她得了什么病。

　　“可是对方毕竟人多势众……”慕容美还是不放心，就算有老子在身边，那萧风也顶多是两个人而已，大夏王朝可是还有一个虚空大帝坐镇，要是他们企图对萧风不利，大可让虚空大帝缠住老子，让其他人对萧风群起而攻之。

　　“你就大可放心好了，我大夏王朝是不会把萧风怎么样的。”被慕容美这样小看，纳兰嫣然也是有些不满，当即便是冷笑了起来。

　　“谁知道呢，你能完全保证吗？”慕容美根本不理睬纳兰嫣然，就算纳兰嫣然不会好了，可难保大夏王朝之内的其他人不会。

　　“你就放心吧，我是绝对不会有事的，虽然说对方是大夏王朝，但以我现在的实力，要想自保却不是什么太大的问题。而且我相信虚空大帝不会这么愚蠢，如果他以为杀了我就能保大夏王朝无恙的话，那就实在是太天真了。”萧风冷笑道，以他和九千胜等人的交情，要是虚空大帝敢把他们怎么样，那么大夏王朝隔日就会被灭掉，没有任何的意外。

　　隔日，萧风一大早就收拾好东西，准备前往大夏王朝，去见纳兰香香，一想到要和那丫头重逢了，心里居然是有些激动。

　　可就在此时，萧风却看到慕容美也收拾好东西朝着他们这边走了，萧风顿时傻眼了，惊愕地看着慕容美，都快要哭出来了：“您老人家这是闹得哪一出啊？”

　　“反正你执意要去大夏王朝，那我也管不了你，而我能做的就是跟你一起去。反正你有个三长两短我也不想活了，干脆就一起去好了，要是真的出了什么意外，就一起客死他乡吧。”慕容美赌气地说道。

　　但纳兰嫣然在听到这话之后却能够感觉到其中浓浓的关切之意，慕容美是因为担心萧风，所以才要跟上，为此也不惜让自己陷入危难之中。

　　“我也要去，好不好？”月粼睁着水汪汪的大眼睛，眼巴巴的盯着萧风。她在这里呆着感觉很无聊，本身就不是安分的主儿，硬是要她安定些，难免是有些强人所难。

　　“好好好，都去都去。”萧风无奈了，也知道是坳不过慕容美，所以就不废话了。至于月粼，那还是带上比较好，一个是月粼能够保护慕容美，另外一个原因是因为这丫头本来就不具备多少人性，要是把她丢在这里，搞不好把萧家上下所有人都给吃掉也说不定。

　　至于司徒雷和九千胜则是被留下来看家护院，九千胜是萧风的底牌，不到关键时刻萧风不想放出来。

　　原本萧风的打算，是跟凤仙借穿云飞辇的，可谁知道凤仙听到萧风说要去大夏王朝，立刻也打算要跟着前行。

　　这自然得到了慕容美和纳兰嫣然的强烈反对，理由很简单，他们都不想萧风再去外头招惹其他的女人，更何况对象是凤仙这样又美丽又危险的女人。

　　但凤仙给出的回答也很简单：“不带我去，不借飞辇。”

　　天风帝国距离大夏王朝可是有着几万里路的，即便是有武帝带着飞行，也要三两天的时间。萧风着实是不想等那么长的时间，而纳兰嫣然也心急给纳兰香香治疗，也就只能答应下来。

　　……

　　如今，大夏王朝之内，无论是满朝文武，亦或是天下百姓，都在焦急地等待着纳兰嫣然的消息。

　　而听说纳兰嫣然将萧风带回大夏王朝的时候，可着实是吓坏了不少人。这是什么情况，萧风到底消除对大夏王朝的憎恨没有，这一次来是和谈还是来找茬的。

　　纳兰嫣然道：“我去向父皇通报一声，你们在这里等一下。”

　　但萧风却时候并不打算去见虚空大帝，直接否决了：“不必了，直接带我去见纳兰香香，我来可不是为了见虚空大帝的。”

　　“这……好吧。”纳兰嫣然在心里叹了口气，原本纳兰嫣然是想要借由这次会面，让虚空大帝说服萧风的。但萧风似乎早就看穿了她的意图，根本不给她任何机会，直接就一口回绝了。

　　到了纳兰香香的房门，老子和慕容美等人都识趣的没有进去，而望着那紧闭的房门，萧风却是有些犹豫了。

　　伸出手想要推门，但是却有放下，而后再度抬起来，紧接着又放下，这样来回了两次。

　　但最终，萧风还是推开了房门，大步流星的走了进去。

　　一进屋，便有一股麝香的味道扑鼻而来，萧风看着那床上熟悉的面孔，心里面仿佛被什么东西狠狠的触动了一下。

　　萧风直接坐在纳兰香香的床边，那熟悉的面孔，让他觉得有些窒息。二十年没见，纳兰香香越发的消瘦了，面容苍白，这大概是因为一直沉睡的原因。

　　“我……回来了。”萧风开口，却是未语泪先流，声音哽咽。

　　“可是你却这副德行。”萧风有些责备的道：“我之前不是跟你说过要好好照顾自己的吗？你这个蠢货。”

　　在纳兰香香的面前，萧风可以往前卸下自己所有的伪装，无需刻意的装作坚强。尤其是看到纳兰香香如今昏迷不醒的样子，他便是感觉心中一阵的刺痛。

　　因为在来的路上，老子已经提醒过他了，纳兰香香犯的是心病，心病还需心药医，即便是他估计也没有太多的办法。

　　“我不需要你来为我做任何事情，你这样让我感觉很窝囊。”萧风轻抚着纳兰香香的面容。

　　唯一不想伤害的，便是你。

　　“居然还自杀，你到底有多蠢啊？”萧风一个劲地数落着，就是希望纳兰香香能听到他的声音醒过来。

　　纳兰嫣然说虽然纳兰香香无法作出回应，但是她能够听到他们的声音，解铃还须系铃人，也唯有萧风才有可能让纳兰香香醒过来。

　　纳兰香香的房间内，可谓是一阵悲切，可是房外，却是杀机四伏。

　　慕容美挑着眉头看凤仙，冷冷地道：“狐狸精，你倒是挺不要脸的啊，居然还敢跟过来，是不是对萧风图谋不轨。”

　　见到慕容美一副醋坛子被打翻的样子，凤仙却也冷笑了起来，故意的说道：“是又怎么样？”

　　“你……”慕容美没想到凤仙居然这么不要脸，竟然直接就亲口承认，气得是浑身发抖：“是……是我就不让！”

　　“你说不让就不让吗？我说我偏要呢？我要勾引萧风，我要把他弄到我床上去，然后把他迷得神魂颠倒，让他对我欲罢不能，紧接着就让他把你抛弃掉！”凤仙将脸凑到慕容美的面前，见到慕容美露出一副震惊的神情之后，这才哈哈大笑了起来。

　　慕容美因凤仙的言论而羞红了脸：“你……你太无耻了，你这方荡的淫妇，你不要脸！”

　　“哎哟呵，不是你说我是狐狸精的吗？既然我是狐狸精，那我方荡不是理所应当的吗？”凤仙不以为然的道。

　　“你简直恬不知耻，你这样的女人，萧风是绝对看不是的。”慕容美气急败坏的道。

　　“那可未必，你没听说过吗？家花不如野花香，你现在是得宠，可是过个几年，等到他玩腻了。那么到那个时候你能保证他不会上我的当吗？”凤仙呵呵坏笑道，一想到这个女人居然敢唆使萧风和自己断交，心里头就一阵恶气。

　　“那……那我就杀了你！”慕容美冷声道。

　　“杀我？就凭你，你未免太自大了吧？”凤仙却不以为然，以慕容美的实力莫说再过十年，就算再过个一百年，也不会是她的对手。

　　“我虽然不是你的对手，可你别忘了，我可是萧风的正派妻子。这些都是他的手下，既然我是他的妻子，这些手下我也可以随意的调遣，你就算再厉害应该也不是武帝吧？”慕容美哼哼两声，指着一脸错愕的老子和月粼。

　　“喂喂喂，你别胡说啊……我不是那小子的手下。”老子无语了，难道是因为这段时间以来表现的太听话了？以至于这丫头都把自己当成是萧风的跟班了？


第468章 意外中的苏醒

　　“听说萧风来到大夏王朝了是吗？”在御书房内，虚空大帝有些焦虑地问。

　　“现在已经在纳兰香香那里了。”雪璎珞回答。

　　虚空大帝苦笑着说：“看来他还是不愿和我们大夏王朝和谈吗？”

　　“接下来你打算怎么做，舍弃你的兄弟，还是你的子民？”雪璎珞却突然提起这茬儿，萧风不愿意来见虚空大帝，就已经表明了态度。

　　虚空大帝神色一冷，斥道：“我两个都不想舍弃！”

　　“鱼与熊掌不可兼得，你身为帝王，应该明白，有些时候是需要狠下心来的。”雪璎珞语气很平淡地说道，仿佛事不关己似的。大概是因为虚空大帝这优柔寡断的性格让她不太喜欢吧，难道说就连虚空大帝也是安逸的太久，变得如此天真了吗？

　　弃车保帅，这是必定要的，尤其是在这种情况。莫说舍弃自己的兄弟，就算是舍弃自己的老婆，儿女，也是需要的。

　　因为他们的性命，比之天下人来说，根本不算什么。

　　“萧风这一次的手段，真的是好毒辣啊。”虚空大帝一拍桌面，整个桌子都摇摇晃晃。

　　“他的可怕之处，你不是早就知道了吗？”雪璎珞戏谑的道，却也不再理会虚空大帝了，直接起身离去：“但有一点你要记住，不要再找那小子的麻烦了，除非你觉得一个王朝的性命赔不够，还要赔上家人的性命的话。”

　　……

　　“王爷，我听说萧风已经到大夏王朝来了，我觉得这是一个好机会。”在武成王的王爷们，一个门客小心翼翼地说道。

　　武成王一瞪眼：“胡说什么东西，现在找萧风的麻烦，那不是找死吗？你想要让矛盾彻底激发吗？”

　　“王爷，你有所不知，我听说那萧风来到皇宫之后，却连皇上的面都不见就直奔公主殿下的闺房去了，这是什么意思难道王爷您还不知道吗？”

　　武成王顿时凝眉，道：“你这是什么意思？”

　　“王爷，反正那萧风已经不打算和我们大夏王朝和谈了，那么留着就是祸害。现在国内动荡，百姓们对于王爷您都颇有说辞，我听说已经有些地方民兵开始举兵谋反了，如此一来对我大夏王朝而言必然是重创。除非王爷您死了，否则都难以平息这一场灾祸，可是如今萧风敢来我们大夏王朝，这便是等于天赐良机，我们可以将他斩杀于此，永绝后患，到时候再想方设法买通为萧风效力的那些巅峰武者，如此不但解决了危机，还能提升王爷您的威望，何乐而不为呢？”

　　“事情哪有那么简单，那萧风身边的巅峰武者，哪是那么好收买的。”武成王虽然有些意动，但却依旧觉得不太可能。

　　“王爷，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。”另外一个门客阴笑道，武成王现在的情况他们也很清楚，要是武成王死了的话，那他们也将失去现在阔绰的生活。

　　“只要我们能够给出足以收买那些巅峰武者的东西，就不怕他们不肯妥协。”

　　“王爷，你也不想死在那小子的手中吧？这便是唯一的办法了，我们只能先下手为强。”

　　“没错，只要那萧风一死，一且问题都能迎刃而解。王爷，你不要再犹豫了，错过了这一次的机会，日后再想杀萧风，就成了不可能了啊。”

　　这些门客们纷纷开口，都提议让武成王杀了萧风，他们都不想放弃如今这么阔绰的生活。

　　武成王捏着下巴，在房间内来回踱步，似乎在考虑着这些门客的提议。但他有些拿不准主意，虽然他们说的好像是一劳永逸，但他却不知为何总觉得有些不太对劲。

　　“王爷，你不要再迟疑了，过了这村可就没这店里了。虽然现在皇上竭力保你，可等到大夏王朝之内的叛乱越来越大，到时候迫于民怨，皇上却也不得不将你交出去啊。”

　　闻言，武成王眼眸顿时闪过一道厉色：“好，干了！”

　　……

　　“喂，既然我已经回来了，难道你还不该醒来吗？你难不成还打算在这里睡一辈子吗？”在纳兰香香的屋内，萧风自顾自的跟她说着话，就仿佛她依旧清醒一样。

　　“好吧好吧，我知道了，你肯定是在生气对不对，气我让你等了二十年。我跟你道歉，对不起，只要你肯醒过来，我什么条件都答应你。”

　　不知不觉之中，萧风的眼眶已经湿润了，从他父母死后，他就几乎没有再哭过。但今天见到纳兰香香，却还是无法忍不住那一阵悲痛。

　　可就在此时，一只纤柔的手，却轻抚在萧风的脸庞上，那略微冰冷的触感，是如此的清晰，以至于让萧风顿时止住了哭泣。

　　身下的睡美人，已经是睁着俏皮的双眼，好奇地打量着他，虚弱地笑道：“那么大个人了还哭鼻子，真不知羞。”

　　“香香……你醒了！”萧风方才如梦初醒，大叫一声，一把将纳兰香香揽入怀中，却是哭得更加厉害了。

　　纳兰香香也伸出双手，将萧风抱住，脸颊浮现柔和的笑容。

　　他，真的没有死；他，真的回来了。

　　“我，很想你。”纳兰香香口中吐出一句话，俏眸在话音出口之时，已被泪水浸透。

　　“傻瓜，我一直都在，难道你还不知道我萧风吗？我的命可是连阎王爷都不收的，怎么可能会轻易的死掉。”

　　纳兰香香楚楚可怜：“以后不要再让我担心了，这种事情真的一次就够了，一次……就够了！”

　　“我答应你，绝对不会有下次了。”萧风保证道，心中暗暗发誓，再也不让自己心爱的女人为自己伤心难过。

　　经过这次的事情之后，他也懂得该如何珍惜这一切。

　　“砰！”

　　纳兰香香的门直接被一脚踢开了，纳兰嫣然喜极而泣的冲了进来，刚才萧风那一声大喝她自然也是听到的，原来以为自己听错了，直到那里头传来了二人窃窃私语的声音，纳兰嫣然才知道自己没有听错，自己的妹妹真的醒过来了。

　　“姐姐……”纳兰香香脸上笑眯眯的，在这么多年里，她知道纳兰嫣然总是陪在她的身边。

　　纳兰嫣然已经说不出话来了，鬼使神差一样的朝着纳兰香香走去，而后一脚将床边的萧风踹开，代替萧风的位置将纳兰香香抱住：“香香，你终于醒了，你这些年来可担心死我们了。”

　　这个时候，纳兰嫣然哭得像是个孩子，而纳兰香香却仿佛在这个时候更像是一个姐姐。她拍了拍纳兰嫣然的后背，柔和的笑着安慰：“行了行了，我这不已经醒过来了吗？对不起这些年让你们担心了。”

　　纳兰嫣然这才松开纳兰香香，嗔怪的道：“你这个死没良心的，这些年里我和娘亲呼唤了你那么多回，你就是不肯醒来，可如今情郎来了你就神奇的苏醒了，你能不能矜持一点，怎么也得要过个一两天再醒吧。”

　　闻言，众人均是无语，要是再等个一两天，你老人家不得发疯啊？

　　纳兰香香听到情郎二字，也是羞得将螓首迈进胸襟，羞得不敢见人。

　　被踹开的萧风也很不满：“嘿我说暴力女，你能不能不过河拆桥，怎么说我也救了你妹，你这一脚就不能留点力吗？”

　　“什么过河拆桥，我妹是因为你才变成这样的，你这是将功抵过懂吗？行了，现在你已经没有利用价值了，可以滚蛋了。”

　　“好好好，你老大……”萧风无奈，转身便打算离开，既然纳兰香香的问题已经解决了，那就没有必要继续留在这里了，毕竟他和大夏王朝的关系并不融洽，长久呆在此地终究是不合时宜的。

　　可就在萧风准备离开时，纳兰香香却开口了：“萧风，能不能在这里住上几天再走？”

　　“嗯？”萧风不解的回头。

　　在场三个女人均是表情一变。

　　纳兰香香吓得忙低下头，声若游丝的道：“我想让你在大夏王朝陪我一段时间，可以吗？”


第469章 所谓洒脱

　　迫于纳兰香香的请求，萧风决定在大夏王朝多停留一些时日，顺便也看看纳兰香香的病情是否有些好转。

　　纳兰香香苏醒的消息，很快就传遍了宫内宫外，所有人都震惊不已。虚空大帝夫妇二人心中自然也是万分激动。但这过程中他们也想要见纳兰香香一面，但是却被纳兰嫣然代为拒绝，理由很简单，现在纳兰香香有萧风陪着，不允许任何打扰。

　　萧风并不想见到他们，虚空大帝夫妇二人也都知道，所以只好是强忍着心中的激动，耐心的萧风离开大夏王朝之后再说。

　　御花园中，萧风和纳兰香香安静的走在花园中，纳兰香香穿着一身粉蝶彩衣，脸上抹过一道浅浅的微红，对于她而言，是多么期盼能有一日能够萧风这样安安静静的散步。

　　“萧风，听说你和每每姐成亲了是吗？”纳兰香香开口问道，已经听说了萧风成婚的消息，神色中有些失落，她本来以为第一个新娘应该是在自己的。

　　萧风点了点头：“没错，这是我欠她的，她等了我太久。”

　　“哦……”纳兰香香答应了一声，道：“那你之前答应我说无论我要求你做什么你都做，这件事情你还算数吗？”

　　“算数，当然算数啦。怎么？着急要兑现承诺了吗？”萧风笑着问道。

　　“嗯。”纳兰香香有些羞涩的点了点头：“如果你说的是真的话，那我要你娶我。”

　　“娶你？你确定你不是在开玩笑？”萧风似乎没有想到纳兰香香会提出这么一个要求，有些怔怔地看着纳兰香香：“你知道你如果嫁给我的话，要背负多么沉重的东西吗？”

　　自己和大夏王朝的关系并不融洽，一旦纳兰香香真的打算和自己在一起的话，那么所要面对的事情，就极有可能和大夏王朝反目成仇。

　　萧风不希望纳兰香香为了他而和大夏王朝反目，这对于纳兰香香来说并不公平。

　　“我知道，但是我不在乎。”纳兰香香很认真地说道，一把将萧风抱住：“我只想和你在一起，除此之外我什么都不管。”

　　闻言，萧风心里又是感动却又是不安，苦笑道：“你说的这话要是让你父皇和母后听到，只怕是要气死了。”

　　“我……只是想和你在一起而已，除此之外我没有想太多。”纳兰香香就是这样的性子，纯真而善良，也正是因为这样，所以萧风才会偏偏被她打动。

　　“那么你就该好好考虑，因为现在我和大夏王朝的关系可并不融洽，如果你选择嫁给我，那么大夏王朝就再无你容身之地了。”萧风轻抚着纳兰香香的面容，笑道：“而且你真的已经想好了要离开你的父母了吗？”

　　“自己的路，终究是要自己走的不是吗？他们不可能照顾我一辈子。我有我的选择，我也相信他们会尊重我的选择。”纳兰香香相信只要自己说起，父皇和父皇是绝对不会反对的。

　　“事情没有你所想的那么简单，我也想娶你，可是在我和大夏王朝的矛盾完全解决之前，说这些还为时太早了。我也希望你父皇能够作出一个正确的决定。”萧风不忍直视纳兰香香，他知道纳兰香香对他的心，但也正因为知道，所以萧风才很矛盾。

　　他要复仇，武成王必须得死，可是虚空大帝至今的态度都并不明朗。假若虚空大帝执意要阻拦自己杀武成王，萧风该如何应对他，这也是一个问题。

　　诸多烦心事在心，萧风根本就没有时间去思考娶不娶纳兰香香这个问题。

　　纳兰香香脸上的失落之色更甚：“难道你真的就不能放下仇恨吗？”

　　“香香，你应该了解我的为人，若是其他事情或许还能够商量，但唯独这件事情，绝对不行。”萧风冷淡的道，当初武成王的袭杀历历在目，这对于他而言是一种难以言说的耻辱，此仇不得不报。

　　“我懂。”纳兰香香点了点头，便不再奉劝萧风，反而露出浅浅的笑容：“不说这个了，难得你肯陪我几天，就陪我好好玩玩吧。”

　　萧风知道纳兰香香心里不舒服，握起她的小手，真挚地说道：“香香，等这件事情结束之后，我一定会娶你的，相信我！”

　　“我相信。”纳兰香香眼睛弯成了月牙状，温柔的枕在萧风的肩膀上，柔顺的像是只小猫：“无论你做什么决定，我都尊重你。”

　　……

　　不知不觉之中，已经到了傍晚，纳兰香香这才和萧风依依不舍的道别，毕竟二人现在还不是夫妻，总归是要避嫌的。

　　见到自己妹妹笑容满面的回来，纳兰嫣然就不禁一笑：“要不要这样，光是见了一面就跟吃了蜜似的，那以后要是真成了亲，那还不如胶似漆黏糊死？”

　　“姐姐……”纳兰香香嗔怪的一跺脚，因纳兰嫣然的戏弄而脸红。

　　“好啦好啦，不逗你就是了。”纳兰嫣然不再调笑纳兰香香，而是认认真真的问道：“你，说服了那小子没有？”

　　闻言，纳兰香香的神色顿时一黯，摇了摇头：“他还是那么执着，我也没有办法。”

　　“是吗……”纳兰嫣然脸上随之闪现一道苦笑：“看来我们大夏王朝也只能听天由命了。”

　　“姐姐，你说父皇会答应吗？”纳兰香香也是心中暗暗发苦，要是萧风和虚空大帝打起来，她也不知道会站在哪一边。

　　“我也不知道，不愿想，不愿看，他们爱怎么样就怎么样吧。”纳兰嫣然淡然一笑，已经决定不再过问这件事情，她已经尽了自己最大的努力，至于萧风和大夏王朝的未来如何，那也就由得他去了。

　　“是吗……”纳兰香香苦笑一声，纳兰嫣然能够这样看开，可是她却不能。她不想见到自己人生中最爱的两个男人为敌。

　　“既然劝说无效，那就不要浪费时间了。我想到时候他们打起来的话，我应该会选择逃开吧。”纳兰嫣然浅浅一笑，拍了拍自己边上的包袱。她不愿见到萧风和虚空大帝交锋，而纳兰嫣然也知道萧风和虚空大帝的脾气，他们两个，无论是哪一个她都说服不了。

　　所以也就乐得是眼不见为净，不是她想要当甩手掌柜，而是因为她也无能为力。纳兰香香不愿见到生命中最重要的两个男人交锋，她又何曾想要见到？只是因为迫于无奈罢了。

　　此时，纳兰嫣然心里很痛苦，可要是让她见到那两个男人死在自己面前，她就会更加痛苦。所以纳兰嫣然选择了避重就轻，哪怕知道他们其中一方会有闪失，但只要不是亲眼所见，也就能减少一些痛苦。

　　而纳兰嫣然也知道，不论最终的结果如何，自己终究再也回不到过去了。如果萧风死在虚空大帝的手里，那么从今往后他与虚空大帝便会断绝父女关系，假若虚空大帝死在萧风手里，那么她也一样会和萧风恩断义绝。

　　纵然那是她所喜欢的男人也一样。让纳兰嫣然放弃萧风，这对于她来说是一种痛苦的决定，但假事情真的演变到那一步的话，那即便痛苦，也要忍住。如果萧风杀了虚空大帝，她还去巴结萧风的话，那就不是爱，而是恬不知耻了。

　　纳兰嫣然虽然深爱着那个男人，却不想因为他而背负起不孝的骂名。

　　“姐姐你可真洒脱。”纳兰香香调笑着道。

　　纳兰嫣然一撇嘴：“咋的？小丫头敢取笑我呀？”神色中有着浓浓的疲惫，道：“我要是不洒脱又能怎样，父皇和萧风的性格如何难道你不知道吗？你觉得以我们两个能够说服得了他们吗？”

　　“虽然知道姐姐你说得没错，可我却还是无法眼睁睁的看着他们拼个你死我活，大概我就是这样的死脑筋，不知道什么叫洒脱吧。”纳兰香香叹了口气，略带自嘲的一笑。

　　纳兰嫣然冷笑：“那你有什么办法可以阻止他们？”

　　“我不知道，但是我会尽量试试看。”纳兰香香眼眸中抹过一道决然。

　　……

　　另一头，萧风也回到自己的房间，可才刚一打开房门，就看到慕容美和凤仙坐在桌边，两人的脸上都是冷若冰霜。

　　见到这阵仗，萧风就知道要坏菜了，自己一大早就出门了，结果把这两个水火不容的女人给弄到一块儿，这不是找死吗？

　　“月粼，我们去吃好吃的。”见到萧风回来，老子顿时如释重负，刚才被这两个姑奶奶吵得都快要晕过去了，也不知道这两个女人到底哪来的这样的劲气，吼个没完，他这老人家本来就心脏不好，这差点没给吓昏过去。

　　而萧风回来了，这烂摊子自然就要交给他了。

　　“好吃的？”月粼一听有好吃的，顿时就眼睛发绿光，屁颠屁颠的跟着老子走了。

　　“诶，你们……”萧风还想让这两个家伙留下来陪自己的，万一要是出个什么差错，至少还有个照应。毕竟有外人在这里，这两个女人应该不会那么放肆才对。

　　可老子却根本不鸟他，他们今天受了一天的罪，脑袋都快要被吵得爆掉了。凭什么萧风就出去快活潇洒了一天，要他们受这鸟罪，一定要让萧风也体会一下他们的痛苦。

　　“哎哟，我肚子不舒服。”见势不妙，萧风急忙反应过来，想要借屎遁逃跑。

　　“你要去哪啊？”恰逢此时，慕容美那阴森森的声音便从萧风的耳畔传来。

　　萧风身躯一僵，满脸尴尬的回过头来：“我……我想上厕所。”

　　“不许去！”慕容美厉声道，直接从凳子上起来，朝了萧风走了过去：“萧风，胆子不小啊，刚和我成婚没多久，你就敢去陪其他女人了，还是大早晨的就去了，你真当我慕容美是死的不成？”

　　“这……她不是需要我安慰吗？”萧风哭笑不得，早上出去的时候也没见你不答应啊。

　　慕容美自然也知道纳兰香香的情况，本来吧她也不想计较，可结果这货儿一去就是一天。到了这个傍晚才依依不舍的回来了，这要不是时辰太晚，难不成你俩还打算在外面再聊上个几天几夜啊？

　　“她需要你的安慰？需要你安慰的人多了，你一个一个去安慰，你安慰的过来吗你？”慕容美呵斥道。


第470章 武成王的阴谋

　　“就是，又不见你来安慰我？人家也空虚寂寞冷啊。”凤仙也跟着帮腔。

　　“去去去，你少说两句。”萧风没好气的道，人家夫妻吵架，有你什么事。

　　“萧大少，所说看吧，你打算怎么处置那纳兰香香啊？”慕容美怪笑着问道，神情显得很诡异。

　　“这……”萧风有些为难了，这要是直接说纳纳兰香香为妾，只怕慕容美当即就会把自己活埋了吧。

　　“啧啧啧……”凤仙完全一副看好戏的样子：“萧风啊，我说你这是何苦呢？娶了这么一个母老虎，弄得自己没有一点人生自由。你要是娶得是我，我才不管你是三妻四妾还是三宫六院呢，只可惜你这人就是没眼光。”

　　一听这话，慕容美顿时就暴跳如雷，指着凤仙的鼻子破口大骂：“狐狸精你还不肯死心是吧，居然当着我的面说我坏话，真当我是不存在吗？”

　　今天为这茬儿吵了一天了，这狐狸精果然对萧风有意思，如今居然还敢当着自己的面说自己的坏话，完全没把自己放在眼里。

　　“萧风，我要你立刻和这狐狸精断绝来往，彻底划清界限，要不然我不饶你。”慕容美命令道。

　　“好……好……”萧风垂头丧气的答应。

　　“萧风，你要是敢和我断绝来往，小心你的小命。我可告诉你，以我妖妃妲己的媚术，要想迷惑一个男人那是轻而易举的，难道说你想要举世皆敌吗？我现在就去告诉虚空大帝你的计划，看你怎么报仇！”凤仙也哼声道。

　　萧风苦着脸，不知道该说什么，这两个女人，一个比一个牛气。

　　“真卑鄙！”慕容美冷冷的呵斥一句。

　　“怎么也比不上你，居然打感情牌。”凤仙寒声道。

　　……

　　此时，在大夏王朝的皇陵古墓之中，武成王迈着小心翼翼的步伐，踏入那幽深大殿之内。

　　四面的鬼风在呼号，阴森逼人。

　　若非逼不得已，武成王倒也真的不想踏入这个大殿中来，见那两个老怪物。

　　“武成王，你来这是所为何事打扰我二人清修啊？”恰当这时，一声冷冰冰，不含一丝情感的声音，钻入武成王的耳中，那声音回荡在四面八方，令武成王无法察觉对方的真实位置。

　　“呼”的一声风鸣，两个黑影便出现在武成王的面前。

　　他们身披黑衣，宛若黑衣，黑袍之中一双墨绿色的目光投射出来，光芒幽暗。

　　被这二人盯着，武成王顿时便觉芒刺在背，身后冷汗直冒，急忙抱拳：“老祖宗，如今我大夏王朝面临巨大的危机，您二人再不出手，只怕大夏王朝即将覆灭。”

　　“大夏王朝即将覆灭？这怎么可能，这些年来大夏王朝不是在虚空大帝的引领之下，越来越鼎盛了吗？”其中一个阴沉的声音说道，其身上散发而出的极致威压，赫然是帝威，眼前这两个是武帝。

　　“两位老祖宗隐世不出，不知大夏王朝如今现状，东方群域二十年前诞生了一个妖孽，窃取了我大夏王朝的大虚空术，后皇兄命我将其抹杀，以免大虚空术外泄。可哪里知道那小子狡猾多端，居然逃往西方群域，如今学有所成，居然还带有两个武帝一个武尊回来复仇，我大夏王朝危在旦夕啊。”武成王故作愁容。

　　“两个武帝一个武尊？”那两个犹如鬼魅一样的身形皆是倒吸了一口冷气。这样的存在，他们也不是对手啊。

　　看到这两个老东西露出这样的表情，武成王也在心里头冷笑：这两个老东西，平日里一副高高在上的样子，连他大哥虚空大帝都不放在眼里，一到关键时刻就缩成卵蛋了。武成王一看他们这表情就知道他们多半是怕了萧风。

　　这两个老东西是和虚空大帝与武成王一个家族，两人的年纪和辈分要说起来的话要比虚空大帝和武成王的爷爷辈都要老。应该是属于太祖一类的存在，但这两个老东西性格比较孤僻，一心想要潜心修行，对于大夏王朝的事情一直都漠不关心，虚空大帝有什么事情也懒得去找他们帮忙，因为每次他们都会推脱。

　　武成王此时要不是因为迫于无奈，也不愿意来找这两个老东西。也只有这两个老东西才有能力阻挡那萧风身边的两个护卫。要想完成自己的计划，武成王必须要找出两个武帝来牵制萧风的两个护卫。

　　“你们怎么会惹上这样一个妖孽？”一个老者劈头盖脸的就对武成王一顿臭骂：“与这样的势力敌对，简直是在找死，你们自己造下的孽你们自己承担，我们两个老东西已经老了，不问世事。”

　　这样的存在他们也招惹不起，他们可不想因小失大。虽然武成王和虚空大帝是他们的后辈，但是他们年岁已高，他们这个家族也不知历经多少代，对于这些后辈早已没有太多的感情，自然是不会为了他们而白白丢了性命。

　　“老祖宗，你若是不管我们，大夏王朝可就覆灭了啊！”武成王心道要坏，这一下就吓唬到这两个老东西，等下他们不帮忙了啊。

　　武成王急忙改口：“虽然那小子身后的势力是有些骇人，但这也是我今日来找两位老祖宗的原因，只要将那小子斩杀，吾等自然要帮忙能够让那三位巅峰武者从此息事宁人，但在这之前我需要两位前辈携手帮我牵制住两个武帝，然后我派人将那小子击杀。”

　　闻言，那两个老者均是对视一眼，似乎在考虑什么。如果说只是出出力，不用拼个你死我活的话，那他们倒也还可以接受。

　　“你确定有十足的把握？”其中一人如此问道。

　　武成王一听这话，顿时在心里冷笑，都说人越老越怕死，看来这话果真不错。这两个老东西之前还态度那么坚决，可是一听到这不需要拼命之后，立马态度就变了。

　　可虽然心里这样想，武成王表面上还是很崇敬：“老祖宗，小的若是没有万全之策，哪里敢来劳驾你们啊。况且此事可大可小，要是弄不好，小子也要深陷万劫不复之地，就算我不顾你们的安危，也要保全我自己吧。”

　　“既然如此，那我们就帮你这一回，我也倒是想要看看，究竟是何方神圣，居然如此了得，能够危及我大夏王朝！”

　　武成王嘴角随之泛着一道阴冷笑容，这一次，一切都将结束了。

　　……

　　三日，转瞬即逝，萧风三人打算离开大夏王朝，临死前纳兰香香和纳兰嫣然都没有表现出任何异样，就仿佛什么也没有发生过一样。

　　这是因为他们心里都知道，只是不愿意点破罢了。

　　“再见之时，你我可能就是死敌了，到时候我可不会手下留情的。”纳兰嫣然对萧风说道，脸上却带着温和的笑容。

　　“你才不会是我的对手，让你一只手你都赢不了。”萧风淡然一笑，却根本没有将纳兰嫣然的威胁放在心上。但他也知道，若是一旦与虚空大帝死磕，那么从今往后他和纳兰香香以及纳兰嫣然的关系可能就会彻底改变了。

　　“劝你还是不要轻敌，我可不是一直都是这样的。”纳兰嫣然回以冷笑说道。

　　“走啦！”萧风不打算再和这女人废话，直接转身就走，在他对大夏王朝出手之前，虚空大帝还有足够的时间能够考虑。

　　“再见会是怎样一副光景……”纳兰香香望着萧风等人远去的方向，喃喃自语。

　　“谁知道呢，走吧，该去见父皇和母后了，他们都很担心你。”纳兰嫣然拉着纳兰香香的手往回走。

　　而就在纳兰香香和纳兰嫣然离开之后，角落中一个人影闪现而出，正是武成王！

　　武成王冷冽一笑，旋即便捏碎了手中的一块玉石，立刻有几道身影出现在他的身侧。

　　“这次的行动，只许成功，不许失败！”武成王厉声道，如果失败，那他们也就要集体赶赴黄泉了。

　　“明白！”那几人同时高喝一声，旋即便朝着萧风离开的方向遁去。

　　武成王面露冷笑，想来那两个死老鬼已经埋伏好了吧。

　　与此同时，萧风一行已走出数十里外，可就在此时，惊现杀机。

　　一道冲霄神光拔地而起，从众人下方射来，直逼那穿云飞辇。

　　“果然还是按捺不住了。”萧风冷笑道，早就想到此行不会这么简单的，果不其然。看来武成王还是不打算这么轻易让他离开了，萧风可以肯定，虚空大帝没有这样的胆子，敢这么做的只有武成王。

　　看来是狗急跳墙了啊。萧风在心里头冷笑，不过心里却没有多大的愤怒，因为在他看来武成王已经是必杀之人，此时他无论做什么，都不能让萧风更恨他一分，或者是减少一分。

　　“敢对老娘的坐骑下手，我看他们是活腻歪了。”凤仙也是冷哼一声，穿云飞辇顶头的两座龙炮顿时将炮口集中在下方，只听轰隆一声，两道骇然光束便直冲下方而去。

　　下方冲出神光的一座大山，顿时被轰了个粉碎，四分五裂。

　　而两道黑影，却在此时被逼了出来，二人都是灰头土脸，怒视着萧风等人。这两人自然就是武成王请来的帮手，在这里恭候已久，原本是打算打对方一个措手不及的，却哪里知道对方居然有这般手段，直接就挡住了这攻势。

　　“你们是谁……”萧风望着这两个武帝，却并不认识他们。难道是自己猜错了，截杀自己的不是武成王，而是另有其人？

　　“鹿角老人。”

　　“羊角老人。”

　　这两个黑袍老者，一人一句的回答。

　　“羊角老人和鹿角老人？”萧风嗤笑，知道这两个老东西是大夏王朝的老祖宗：“是武成王让你们来的吧。”

　　“没错，就是我让他们来的。”恰逢此时，一道冷傲的声音传来，武成王带着几名武王从远方赶来。

　　“武成王，好久不见啊。”萧风阴森森地笑道。

　　“的确是好久不见了。”武成王也回以冷笑，但是看到萧风还是这样平平淡淡的嘴脸，心里顿时一股怒气上涌：得意？我看等下你还怎么得意？


第471章 你到底有多怕我

　　“怎么，刚刚才受到大夏王朝的热情款待，这会儿还热情相送，你们大夏王朝倒是挺好客的啊。”慕容美冷笑道，自然知道武成王带人来此是所为何事，她就知道大夏王朝没那么好说话，如今更加印证了她之前的猜想，他们就是一群狼心狗肺之辈，他们才刚刚救了纳兰香香一命，马上武成王就恩将仇报了。

　　“萧风，我只问你一句，我们之间的恩怨，还有没有可能化解？”武成王也不愿废话，直接开门见山地说道。

　　“我打你一巴掌，再给你一个枣子吃，你说行不行？”萧风冷笑的道，武成王问的纯属是废话，如果可以化解话，那他又何必如此大动干戈？

　　“也就是说，你不愿意放下之前的仇恨？和我和平共处？”武成王脸色变得有些难看，他一开始打算先礼后兵，就已经是给足了萧风面子，哪里知道她居然这么不识好歹，这样的话，那就怪不得他了。

　　“人总要为自己的所作所为付出代价不是吗？”萧风不理会武成王难看的神情，目光在羊角老人和鹿角老人两人身上扫过。

　　不知为何，被萧风这样的眼神盯着，无论是羊角老人还是鹿角老人，心里头都有些古怪。

　　“萧风，我是纳兰香香和纳兰嫣然两个丫头的皇叔，你应该知道那两个丫头对你的心思。你这么做，与我大夏王朝结仇，以后我皇兄一定不会让你们交往，你真的愿意放弃她们两个吗？”武成王开始打感情牌来了，武成王知道纳兰香香和纳兰嫣然都喜欢萧风，而即便是武成王也不得承认纳兰嫣然和纳兰香香都长得美若天仙，这样的绝色美女，哪个男人可以抵御？

　　他相信萧风肯定也不会例外，所以先把狠话撂在这里了，要是萧风敢把他怎么样的话。就不用再想和她们发生点什么了，他皇兄虚空大帝绝对不会容忍萧风这个杀害他弟弟的仇人成为他的女婿的。

　　哪里知道，萧风却只是嗤笑了一声：“武成王，你未免太高估你自己了吧？你以为你死了，就可以左右纳兰香香和纳兰嫣然了吗？你错了，我想现在这个世界上，没有任何人会被她们两姐妹更加希望你死，因为所有的矛盾而错误都是你武成王一个人铸成的，可你却牵连了她们的父亲和我之间的仇恨。而你对于她们而言，只是一个无关紧要的人，假如你的死能够换回我和虚空大帝之间的和平的话，我想她们两姐妹心中会是千百个愿意。”

　　“并且，即便我杀了你，也一样不会影响我和她们两个的交情。就算虚空大帝有意阻拦我找她们好了，但虚空大帝难道能够管得了她们一辈子吗？你能保证虚空大帝就一定能阻止她们来找我吗？”萧风很轻蔑地瞥了武成王一眼：“武成王，我实在是想不到你居然会愚蠢到这种地步，要靠这些小计俩来逼我就范，你……到底有多怕我？”

　　“狂妄！我堂堂武成王，岂会惧怕你一个小辈，你未免太自大了吧？”被人揭穿心思，武成王恼羞成怒。

　　“既然不怕，你大费周章的来这截我，又并不立刻出手，反而在那废话连篇，是为什么？”萧风冷笑，执意要让武成王难堪。

　　武成王顿时面红耳赤，咬牙切齿的威胁道：“萧风，如今我只问你一句，你愿不愿意与我冰释前嫌。”

　　“不愿意。”萧风毫不客气地回答，也冷冷的盯着武成王：“当你当初那样作为的时候，就应该想到会有今天这样的结果，我要你死！”

　　“那就没什么好说的了！”武成王怒哼一声，既然萧风不打算放过他，那么便是多说无益，直接出杀手吧。

　　羊角老人和鹿角老人见到武成王已经没了谈判的耐心，两人均是对视了一眼，旋即朝着月粼和老子扑了上去。

　　武成王的目的很简单，那就是让羊角老人和鹿角老人牵制住萧风身边的两个武帝，然后他再带人联手将萧风击杀，永绝后患。

　　本来要是他的兄长虚空大帝要是肯出手相助的话，要杀萧风绝对万无一失，有三个武帝联手，萧风绝对没有生路。但只可惜虚空大帝这个人太死板了，将忠义二字看得太死，武成王正是因为这一点，所以才没敢将此事告知于虚空大帝，因为他知道虚空大帝知道了之后一定会阻止他的。

　　不过也好在虚空大帝没有出手，否则纵然是有纳兰香香和纳兰嫣然求情，萧风也定斩不饶。如今武成王带着羊角老人和鹿角老人来这里劫杀，却没有虚空大帝的身影，萧风就知道虚空大帝多半不知道此事，否则不会不出现在这里。

　　“我来助你一臂之力！”凤仙来到萧风身后，羊角老人和鹿角老人战在一块，武成王那边还有接近十位武皇，即便是萧风应付起来应该也不容易。

　　听到这话的慕容美心里面很不舒服，因为她发现在这个时候，自己居然是什么也做不了。

　　“不必了，一些跳梁小丑而已，不值一提。你替我保护好我老婆就好了。”萧风摆了摆手，示意不用帮忙。

　　闻言，凤仙不乐意了：“萧风，你要清楚，我可不是你的手下。”

　　言下之意就是说不是你让给我做什么我就非得做什么的，让我去保护你老婆？真拿我当下人了？

　　萧风瞥了她一眼，只说了一句话：“还想不想报仇了？”

　　凤仙一愣，旋即美眸一瞪，对萧风竖起了大拇指：“你狠！”

　　见到萧风居然想要肚子独自面对他们，武成王顿时勃然大怒，心中冷哼一声：既然你要找死！那我就成全你！

　　“破杀千军！”

　　武成王悍勇至极，身影顿时化作一道红色洪流冲了过来，凶悍无比，直接撞碎挡在眼前的高峰，杀向萧风。

　　见武成王出手，其他七位武皇也不再犹豫，纷纷施展杀招。

　　“哐！”

　　一声巨大的铜锣声响起，一个武皇左手拿一面青铜铜锣，右手握木槌猛然敲响铜锣。那惊天巨响，顿时便像是怒潮一般淹没此地，势不可挡。

　　“唰！”

　　两道光束，一红一紫，形成两条龙形，一左一右朝着萧风包夹而去。

　　只见另外一位武皇手握一把红紫相间的古怪剪刀，散发着可怖的神威。

　　这些武皇全部凶悍出手，将目标锁定在萧风的身上，杀招尽显。

　　凤仙护住慕容美迅速后退，以免遭受到这场厮杀的波及。

　　萧风的眼眸一凝，身绕烈焰，伸手一抓，虚空中，万法乾元鼎的身影陡然浮现。

　　萧风凶悍绝伦，直接抡动万法乾元鼎，朝着冲杀而来的武成王打了过去。

　　武成王的破杀千军也绝非凡俗，曾经他以此战技横扫千军，此战技也因此为不少人所熟知。

　　他见到萧风取出万法乾元鼎，却依旧不慌不忙，依旧是悍不畏死的冲了过去。

　　“咚！”

　　武成王的护体罡气直接冲撞在万法乾元鼎之上，发出一声震耳欲聋的惊天巨响。

　　武成王的身形随之倒飞而出，萧风却也是安然无恙。

　　武成王目光凶狠，眼中泛着近乎疯狂的杀意。一击不能将萧风创伤，这让他感到很挫败。因为这破杀千军乃是他的成名技，要是连这个都不能给萧风带来伤害的话，只怕他接下来的攻击也难有什么成效。

　　看来法轮王会死在他的手中绝非偶然，这小子有着这样的能量。

　　此时，那两道狂龙已经向前逼来，张开血盆大口，啃向萧风的头颅和下半身。

　　“炎界，大炎地狱！”

　　萧风一脚跺下，虚空震动，茫茫火海汹涌而出，席卷开来，轰向四面八方。

　　那两条狂龙顿时破灭，可萧风才刚刚化解这杀招，新的杀招却又逼上前来。

　　一阵可怕的铜锣声响彻耳边，萧风只觉得头皮发麻，那些声音就像是一条条毒虫，不断强行的撑开他的耳朵，并且钻入其中。

　　这声音让萧风觉得心烦意乱，虽然不能将他重创，却让他倍感厌恶。

　　“啊！”

　　另一头，慕容美却没有这么好运气了，因为她的修为不高，在这魔音之下，顿时惨叫了起来，两只耳朵渗出鲜血。

　　“萧风，快阻止他！”凤仙大吼医生，要是再这样下去，她也保不住慕容美了。

　　“该死的！”萧风一瞪眼，脸色瞬间就阴沉了下来，目光紧盯着那个敲锣的武皇。

　　不知为何，被萧风这样盯着，那个武皇顿时浑身打了个寒颤，从头寒到脚。

　　萧风那凝练的杀气，就像是一阵刺骨寒风，令他倍感不适。

　　那武皇敲锣的动作，居然在这个时候停了下来。

　　“敲锣，你这混蛋在干什么！”武成王怒吼着，眼中闪烁着疯狂，要将萧风的女人杀死，才能让他彻底抓狂，一旦他方寸大乱，他们才有希望将其斩杀。

　　那个武皇立马反应过来，而后猛然挥动木槌。

　　“哐！”

　　又是传来一声轰然巨响，但萧风哪里会让他继续重创慕容美，顿时咬牙切齿。

　　“你找死！”

　　萧风顿时高举万法乾元鼎，而后另外伸出一巴掌，顿时拍向那巨鼎。

　　“咚！”

　　更加洪亮的声音，伴随着这一掌响起，那一声钟波震天响，却不像那武皇的锣声一样是分散的，而是集中在一起轰向那个武皇。

　　万法乾元鼎散发出来的声波可与众不同，绝非那一个破锣能够相提并论的，一旦敲响，声音直接绵延到九霄云外。

　　众人仿佛可以看到一道实质的波动，猛然朝着那个武皇冲了过去。

　　“不要！”

　　那武皇厉声惨叫，手中的铜锣破碎，他的身体也随之那声波的轰击而化作血雾，轰然爆开，身体瞬间就消散了。


第472章 败露

　　“香香，我的乖女儿，快点过来让母后抱抱。”见到纳兰香香无恙，雪璎珞喜极而泣，脸上尽是欢喜。

　　自己女儿终于是醒了。雪璎珞为此操心多年，似乎一下子这些忧虑都能够放下，所以心中说不出的激动。

　　“儿臣见过父王母后。”纳兰香香跪倒下来，却也是声泪俱下：“儿臣不小，让父王母后担忧了。”

　　“能醒过来就好，能醒过来就好。”雪璎珞搂着纳兰香香，一个劲地为纳兰香香擦拭眼泪，自己却也流个不停。

　　此时，即便是近日来为烦心事而烦恼的虚空大帝也是面露柔和之色，虽然嘴上什么也没说，脸上的喜色却是清晰可见。

　　看到这一幕，纳兰嫣然在心里叹息，这样的温馨，能够持续多久呢？

　　纳兰嫣然看了一眼虚空大帝，沉默不语，此时大概是说怕什么都没用了吧。

　　虚空大帝也注意到了纳兰嫣然的凝视，冲她问道：“萧风人呢？”

　　“他已经离开大夏王朝了，临走前，他让我奉劝你，最好作出一个不要让大家失望的决定。”既然虚空大帝问起，纳兰嫣然自然也就要告诉他。

　　萧风已经是坦言了，绝对不会放过武成王，如果虚空大帝执意要阻拦，那后果便要自负。

　　听到这话，虚空大帝眉宇间便抹过一道凝重之色，苦笑道：“看来他还是没有放下仇恨啊。”

　　“换做是您，您会放下吗？”纳兰嫣然笑着问了一句，什么事情都要将心比心，对于一个要杀你的人，多数人都无法选择原谅，萧风不是一个特例，换做他们也会作出这样的抉择。

　　“此事，难道就真的没有商量的余地了吗？”虚空大帝唉声叹息，在这短短几天里，似乎是憔悴了不少，一双眼睛没有了神采。

　　“没有。”纳兰嫣然很干脆的回答，萧风是什么态度，她就如实阐述什么态度。

　　纳兰香香和同时面露愁容，却也知道虚空大帝在忧心什么。

　　雪璎珞干脆也挑明了态度：“既然萧风已经作出了选择，那么现在该你选择了，是选择杀了武成王，还是让我们母女三个以及整个大夏王朝的百姓为武成王陪葬。”

　　她早就感到不耐烦了，武成王就是该死，与萧风为敌，紧接着又让纳兰香香大受打击陷入昏迷。雪璎珞恨武成王入骨，如今见到虚空大帝还要庇护武成王，甚至有可能要赔上大夏王朝，她心里哪能不气？

　　一直以来，雪璎珞都以为虚空大帝是个有大将风范之人，却没有想到他会在这个时候扭扭捏捏，顾虑这么多。这让雪璎珞感到很不满，这并非一个帝王应该具备的资质。

　　“这件事情，我会想办法的。”虚空大帝脸上的笑容一下子就凝固了，似乎很不愿意谈起这个话题，一直在刻意回避。

　　“想办法？看来你还下不了狠心。”雪璎珞有些失望地看着虚空大帝，淡淡道：“我不会拿我们女儿的生命开玩笑，我也不会忘恩负义，我是绝对不会和萧风为敌的，你兄弟二人要找死，那就是你们的事情，大夏王朝覆灭与否，也与我雪璎珞没有任何关系。”

　　旋即，雪璎珞的目光闪过一道决绝，道：“今天，我就要带我两个女儿离开大夏王朝！”

　　“什么？！”

　　此言一出，纳兰香香、纳兰嫣然、虚空大帝全部都惊愕的盯着雪璎珞，似乎没有想到她会这么做。

　　划清界限……这样等于是休了虚空大帝？

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。他们都不相信雪璎珞是这样的人。

　　的确，雪璎珞并不是贪生怕死之人，她也知道萧风绝对不会伤害纳兰香香和纳兰嫣然，她只是气不过。气不过虚空大帝的优柔寡断，气不过虚空大帝这般愚蠢，居然将武成王放在大夏王朝危机的面前。

　　都到了这个时候，虚空大帝还奢望自己能够劝说萧风放下仇恨，不得不说雪璎珞都觉得虚空大帝是太天真了。

　　所以她才会这样的决绝，她决绝的要离开，是希望虚空大帝也能决绝。

　　“母后，这话可不能乱说啊，一夜夫妻百夜恩，何况你们已经做了百年夫妻，怎么能够在这个时候离虚空大帝而去！”纳兰嫣然急忙劝道，也知道自己母后为何如此，但理解却不代表赞同。

　　“我已经受够了，香香在病床上躺了二十年，可是那将她害成那样该死的武成王却没有受到一丝惩罚，这都是因为他的不作为。我不想再浪费时间了，要怎么样就怎么样吧。”雪璎珞冷漠道，既然虚空大帝要保武成王，那就让虚空大帝自己过去吧。

　　虚空大帝面露苦笑，也明白是自己的优柔寡断惹恼了雪璎珞，此时也说不出挽留的话语，因为他知道自己没有资格。

　　“母后，我大病初愈，不要说这些令我为难的话好吗？即便是大祸将至，我也希望我们一家人能够安安稳稳的度过这段时间。”此时，纳兰香香却开口了，脸上带着微笑，哀求似的看着雪璎珞，希望雪璎珞能够答应。

　　雪璎珞一直对于纳兰香香存在亏欠，此时纳兰香香开口，她哪里忍心拒绝，只好叹了口气：“好吧，那就依你所言吧。”

　　“母后，你真好。”纳兰香香笑嘻嘻的投入雪璎珞的怀抱，撒起娇来了，这个时候，没有人看见她眼中的凄迷。

　　可就在此时，一阵忙乱的脚步声从外头冲了进来，一个将军装扮的中年男人直接跪在虚空大帝的面前：“陛下，大事不好了！”

　　闻言，虚空大帝等四人脸色均是一变，萧风才刚走不久就出事了，傻子都知道发生了什么。

　　虚空大帝的脸也是绿了，急忙喝道：“又怎么了？”

　　“武成王他……武成王他……”那将军有些犹豫不决，偷偷的瞄了雪璎珞一眼，他知道雪璎珞与武成王的关系，所以有些不太敢开口。

　　可是他这一开口，几乎所有人都猜到了什么。

　　纳兰香香和纳兰嫣然当即就表现各异，纳兰香香是无奈地叹息，纳兰嫣然是怨毒的冷哼。雪璎珞也是挑了挑眉，什么也没说，嘴角却是泛着一丝冷笑。

　　虚空大帝顿时呵斥：“说！武成王他怎么了？”

　　“武成王他带人去截杀萧风去了！”那个将军颤颤巍巍的道。虽然萧风离开了大夏王朝，但因为这段时间以来大夏王朝风声鹤唳，所以虚空大帝早就在大夏王朝数十里外就开始设防了，以防止萧风突然袭击而措手不及。

　　却没有想到防治不了萧风，却发现了武成王的行踪。

　　“你还真是有一个好兄弟啊，人家萧风前不久才救了我们家香香，转头他就去杀人家了。”雪璎珞戏谑的道，刚才才缓和下来的气氛，就因为这个武成王而重新降下了温度。

　　虚空大帝也是阴沉着脸，无力反驳雪璎珞的冷嘲热讽，已当场愣在原地：“这不可能，光凭他一个人怎么敢去找萧风的麻烦，萧风身边可是有两个武帝的！”

　　听到这话，纳兰香香和纳兰嫣然等人也静下心来思考，武成王不可能这么鲁莽，明知道萧风身边有两个武帝还去找死。

　　“武成王他是带着羊角老人和鹿角老人去的。”那个将军如此说道。

　　“糊涂！”虚空大帝彻底怒了，他现在终于知道虚空大帝为什么有这么大的胆子了。原来是有羊角老人和鹿角老人作为依仗，看来他早就已经有这个打算了，否则也不会去找羊角老人和鹿角老人这两个老怪物。

　　虚空大帝此时简直可以说是欲哭无泪，他极力的袒护武成王，结果武成王却还是那么不争气。在这个时候还去找萧风的麻烦，这不是故意要将萧风激怒吗？

　　本来关系就已经很尴尬了，再找萧风的麻烦，不是彻底激化矛盾。虚空大帝此时说不出是什么心情，他一心想要讨好萧风，希望可以抱住武成王的性命，但武成王似乎并不领情，这样下去，萧风怎么可能原谅他们？

　　“他们是想要利用羊角老人和鹿角老人来牵制萧风身边的那两个武帝，然后他再带人围剿萧风，好歹毒的心机。”雪璎珞如此说道，她以前是虚空大帝的军事，如今一听武成王连同羊角老人和鹿角老人作为，她立刻就猜到了武成王的动机。

　　如果这都无法察觉，倒是有些令人失望了。

　　“母后，这该怎么办？”纳兰香香一听到武成王要对萧风不利，不由自主的也就紧张了起来。

　　“不用怎么办，如果武成王以为萧风是那么好对付的话，那他也就太天真了。”纳兰嫣然却冷哼一声，不为所动。在这个时候，纳兰嫣然态度也变得极其恶劣，甚至于已经不再称呼武成王为皇叔，而是直接称呼他的名讳。

　　“我们快点去看看！”虚空大帝越想越不对劲，事态这样发展下去，武成王必死无疑！

　　“怎么，一听到你皇弟出事，就这么着急吗？你怎么不先想象萧风会怎么对付我们大夏王朝成千上百万的无辜居民呢？”雪璎珞直接冷笑了起来。

　　虚空大帝不说话，直接腾空而去，瞬息便已在千米之外。

　　“母后，我们怎么办？”纳兰香香柔弱的问道，眼眸泛着泪光。

　　“我们也去看看，要是那武成王真的敢对萧风怎么样，我定然杀他！”雪璎珞面布杀意，绝对不是在开玩笑。本来纳兰香香因武成王而昏迷雪璎珞就已经对他起了杀心，只不过是因为顾及武成王是虚空大帝的兄弟，所以才强忍着。

　　可现在萧风又救了纳兰香香一命，雪璎珞也知道萧风对于纳兰香香有多么重要。这一次要是武成王真的敢杀萧风，那么她绝对会毫不客气的斩杀武成王。

　　武成王绝对不会想到，自己千方百计要杀萧风，结果在无形之中，却惹恼了纳兰香香母女！

　　即便他成功的击杀了萧风，那么即将面临的，也是纳兰香香母女的制裁。

　　……

　　另一头，萧风轻而易举的斩掉了一个武皇，这对于武成王而言是极大的震撼。

　　他们看着萧风的眼神，都充满了恐惧，人的名儿树的影儿，今日一见，才知道萧风有多么的可怕。

　　那武皇敢动慕容美，这等于是触了萧风的逆鳞，会有这样的下场一点也不奇怪。

　　萧风一扫武成王：“很高兴的告诉你，你惹恼我了！”

　　武成王眼眸一凝，清晰的感觉到一股冷厉的杀意不断朝他逼来。

　　“轰……”

　　一声可怕的轰鸣，天方仿佛要塌陷一般。萧风凌空而立，身上冲出万丈血气，直逼云霄，那股邪恶的气息，令在座的众人都感觉心里毛毛的。

　　萧风宛若魔神降临，通体赤红，乌发狂飘，血眸射出骇人光芒。

　　慕容美却也在这邪气影响下，身躯微微颤抖，这就是他的男人？犹如魔神一样的男人？

　　萧风在化身这模样之后，慕容美简直不相信眼前这人居然和萧风是同一个人，如果萧风之前给他的感觉是人的话，那么萧风现在这样子给他的感觉就是魔。

　　“看来那小子在镇妖塔里面是得了不少好处呢。”凤仙有些嫉妒的说道，别人进镇妖塔那是去受苦的，结果这小子去了却得了不少好处。如今即便是他，也在那种邪恶的气息之中觉得不舒服，毫不夸张的说她在萧风爆发的那么一个瞬间，双腿居然发软了。

　　她是谁，她可是祸国殃民的妖妃妲己啊，什么大风大浪没见过。对于凤仙这样的女人来说，对死亡早就不再恐惧，一个人连死都不怕，还怕什么？在见到萧风这模样之前，凤仙也以为今生今世她不会再品尝到恐惧的味道，可就在刚才，她意识到她错了。

　　而凤仙眼睛一瞄，刚好就注意到了慕容美的反应，却也笑道：“怎么？我以为你应该很了解你的男人啊，怎么你和我一样惊讶？就你这样，真的已经做好了接受他的准备了吗？他可是十恶不赦的魔头啊，没准什么时候魔性发作，把你杀了也说不定！”

　　慕容美这才回过神来，瞪着凤仙：“少在那里危言耸听，我对于他这二十年经历的一切比你要清楚得多，无论他变成什么样那都是我的男人，即便我有朝一日死在他的手里我也心甘情愿。倒是你，不要老是打别人男人的主意，还用这么低劣的激将法。”

　　“哦？难道你就不嫌弃他？你跟他在一起，以后可是要面对全世界的非议啊。”

　　“那又怎样，既然我爱他，我就愿意为他付出一切。况且这么霸气的男人，你有吗？你就支配嫉妒而已。”慕容美哼声道。


第473章 我陪他毁灭世界

　　“如果他是个英雄，那我就陪他拯救世界，如果他是个魔头，那我就陪他毁灭世界！”慕容美挑衅似的看着凤仙，但是语气却格外的坚定。

　　凤仙略微惊讶地看着慕容美，旋即却也面露微笑：“我相信了，你的确很爱他。”

　　“知道了就少打他的主意，我可告诉你，萧风是我的禁脔，你没希望了。”慕容美哼声道，分外的得意，因为一直以来和凤仙较量，每次都是她气得跳脚，而凤仙自始至终都是风轻云淡，这让慕容美感到很挫败，如今凤仙终于认输了。

　　“那我可庶难从命，既然你都说了你的男人那么的优秀，那我就更不能放过了。”凤仙一撇嘴，将目光投向远处的萧风。

　　“你……真是狐狸精！”慕容美也是气死了。

　　“杀！”

　　此时，萧风大吼一声，身上冲出无尽血潮，身上的肌肉噼里啪啦的凸起，充满了爆炸性的力量。

　　旋即，他直接扑向那个手握剪刀的武皇，而后直接挥动右拳，朝着正面轰击而去。

　　“轰！”

　　一道血柱直接冲了过去，横断长空，声势浩大。

　　那武皇见状顿觉不妙，手中那古怪的剪刀再度施展神通，紫红双龙再度朝着萧风杀来。

　　但却瞬间就被那血柱给击破，血体神武决的威力绝非他可以匹敌。

　　“砰！”

　　那古怪的剪刀顿时破碎了，那骇人的血气直接冲破了这法宝。

　　那武皇脸色一变，想要遁走，可是萧风哪里会给他这机会，已经冲上前来，直接一拳就轰向他的脑袋。

　　那武皇冷汗直冒，急忙伸出双手挡在头顶。

　　萧风嘴角泛着冷笑，直接轰向他的双臂。

　　“咔嚓！”

　　一声怪响，那武皇的手臂顿时扭曲变形了，往里弯曲。

　　“嗷！”那武皇吃疼惨叫，但萧风根本不给他任何的机会，直接就一拳迎了上来，一拳轰向他的脑袋，众人便只听到噗的一声，那武皇的脑袋就直接飞了出去，横死当场。

　　“一起出手，不要单独面对他！”武成王提醒道，他们单打独斗，无论哪一个都不是萧风的对手。

　　此时就算是武成王不说，这些武皇也没有和萧风单打独斗的打算，这小子跟他们简直不是同一类人，怪不得会被称之为妖孽，看来不是没有原因的啊。

　　“是啊，一起出手吧，不然的话你们可就死定了呢。”萧风桀桀怪笑的道，甩了甩手中的血浆，淡淡地说道。

　　武成王等人均是咬牙切齿，感觉被萧风给侮辱了，他们那么多人对付萧风，反而被萧风轻而易举的斩掉了两个。而且面对他们，现在萧风还是没有一丝的恐惧。

　　另一头，羊角老人和鹿角老人也与老子和月粼交上手了。

　　羊角老人对阵老子，倒是能够占些许便宜，因为老子进入帝境不久，没办法和羊角老人这个进入帝境已经超过千年的老妖怪相提并论。“”

　　可是鹿角老人在月粼的时候，却是被撵得跟狗似的，上蹿下跳的。

　　鹿角老人苦不堪言，他怎么也想不到月粼会这么妖孽，出来的招式都是那样的古怪和恐怖，简直就跟不属于这个世界似的。

　　鹿角老人绝对想不到，月粼的确不是这个世界的人，她可是活在百万年以前的妖魔。

　　“鬼印邪念珠！”

　　月粼抬起皓腕，一轮骨珠旋即围绕于手，这骨珠是她自己铸造的，她在镇妖塔内的时候杀了十二名旷世大魔，并且将他们的尸骨铸成了这骨珠。自然，那十二名大魔全部都是帝境的武者，自身实力本身就恐怖至极，这些骨珠有他们的精魄存在，形成的邪力也是几位恐怖的。

　　鬼印邪念珠分散开来，腾空而起，化作十二个巨大的暗紫色球体，而后那暗紫色球体之中，开始浮现出一张张截然不同，却都同样恐怖的面貌，阴森逼人。

　　“可恶！”鹿角老人顿时瞳孔扩张，绝对想不到这鬼印邪念珠居然还能变化，这一张张可怕的鬼脸，犹如一尊尊魔王一样，在逼视着他。

　　那方荡且邪恶的笑声，却也让鹿角老人感到很不舒服。

　　而鹿角老人也发现，这鬼印邪念珠之中，似乎蕴藏着十二种不同的可怕力量，仿佛来自于地狱幽冥，说不出的古怪。

　　下意识的，鹿角老人便就面露凝重之色，知道万万不能大意。否则轻易就会被月粼给斩掉，这个丫头可不比一般的武帝。

　　鬼印邪念珠一颗颗横空而过，将鹿角老人团团围住，每一颗都直径十米，硕大无朋。

　　而后，十二颗鬼印邪念珠全部朝着鹿角老人冲撞而去，那凶悍的力量，直接就能击破几座山的。

　　鹿角老人也知道这法宝的力量，全神贯注的盯着这些鬼印邪念珠，做好了防备的姿态。

　　“咚！”

　　可就在此时，鹿角老人却直接就飞了出去，后背直接被一团火焰包裹。

　　“什么？”鹿角老人傻眼了，急忙回头，只见到一个浑身是火的念珠在他的背后，此时正长着一张诡异的笑脸凝视着鹿角老人。

　　“怎么可能这么快！”鹿角老人难以相信，这念珠从背后杀来，他居然一点也没有察觉。这怎么可能？鹿角老人觉得有些不对劲了，这丫头到底是什么人，这些念珠又到底是什么玩意儿？

　　突然，鹿角老人脸色一变，喃喃自语：“这是……帝威？！”

　　他从那念珠之中察觉到了一丝帝威，很显然，这些应该是武帝的东西，而且很有可能是血肉骨骼一类的东西。

　　也就是说，这十二个念珠都是武帝的身体的一部分铸造而成的？这丫头杀了十二个武帝？

　　鹿角老人要哭了，猛然回头，对武成王投去怨毒的目光，一开始武成王告诉他只要牵制住月粼身边的两个武帝就好了，他自然有办法对付萧风。这尼玛的现在怎么牵制，这两人都不是一个级别的好吗？

　　一个能够斩杀十二个武帝的存在，他会是对手吗？

　　难怪越打鹿角老人就越发觉不对劲，自己和月粼都是武帝，按理说就算修为不如月粼，也不可能像是打狗一样被打。现在鹿角老人知道为什么了，他和月粼根本不是一个等级上的，这种情况下，别说是牵制了，只要是抵挡都很难了。

　　鹿角老人现在恨不得杀掉武成王，这混账东西，根本就是在坑害他啊。现在被这妖孽围困在这里，他根本就逃不出去，没准今天要交代在这里了！

　　武成王正在对抗萧风，突然察觉到一股杀意锁定自己，抬头一看居然是鹿角老人，也是丈二的和尚摸不着脑袋。但是当他看到鹿角老人被月粼的鬼印邪念珠围住的时候，他就明白是怎么回事了，看来鹿角老人不是那个小矮子的对手啊。

　　武成王一咬牙，知道鹿角老人肯定是气疯了，所以想要杀自己。他知道不能再拖下去了，要是再这样的话，等到月粼斩掉了鹿角老人之后就能腾出手来收拾他们了。

　　“杀！”武成王大手一挥，示意武皇们出手，而后也运转大虚空术，准备以他皇兄的这杀生大术灭杀萧风。

　　“虚空虹吸！”

　　武成王陡然一拉虚空，一道暗紫色的柱体冲天而起，直接轰向不远处的萧风。

　　萧风顿觉自己的身体仿佛要被撕裂，他身体四周的空间开始扭曲崩溃，而其他的武皇也纷纷出手，将各种法宝丢了过来。

　　萧风正打算反击，可是下方却冲出一道紫色洪流，顿时将他困住，欲将其拉入异界虚空中去。

　　好在萧风也通晓大虚空术，便运转大虚空术，急忙挡住这攻势。可就趁着这瞬间，那些武皇已经逼近，但是都没有人敢和萧风近身交锋，全部都将自己的法宝祭出。

　　“唰！”

　　一颗五彩斑斓的玉箫横空而至，直接撞在萧风的胸膛，发出“砰”的一声闷响，萧风的身体随之横飞而出。

　　“萧风！”慕容美大叫一声，眼中闪过一丝慌乱。下一瞬，便要前去支援，但却被凤仙抓住，慕容美顿时大怒，对凤仙呵斥道：“放开我！”

　　“相信他，如果那么轻易就被击败的话，那他就不是他了。”凤仙眼神平静，并没有任何的反应，因为他相信萧风，绝对不是这些人能够匹敌的。

　　闻言，慕容美再度凝眉望去，但却默不作声，经过凤仙的一番话之后，稍稍冷静了下来。以她的境界修为，就算上去也没用，反而还会被对方所擒，拖累萧风。

　　见到萧风受创，武成王顿时狂喜，大吼道：“再出手！”

　　不用他说，那些武皇见到萧风终于受伤，也都一个个跟打了鸡血一样，纷纷祭出法宝，施展神通，不留余力的轰杀过去。

　　“天木桩！”

　　一个武皇大吼，双手在胸前结成了道印，一根粗壮而尖锐的木桩直接冲天而出，长达百米有余，瞬间就将萧风的胸口贯穿了。

　　“不！”慕容美泪流满面，大吼了起来，受了那么重的伤，谁能够活得下来。看到萧风被人斩掉，慕容美几乎要发狂了。

　　但是凤仙却死死拽着她，在身为武皇的凤仙面前，慕容美没有一丝还手之力。

　　“不要去碍事。”凤仙冷声道，态度也很明显。

　　但这个时候，凤仙的脸色也不太好看，虽然她也相信萧风，但是受了这么重的伤，她却也不得不为萧风感到担心。


第474章 无法挽回的局面

　　“震天锤！”

　　就在萧风被天木桩贯穿躯体的时候，武成王这边就彻底沸腾了，这小子受重创了，这是斩杀他的最佳时机啊！

　　没有一个人怠慢，一个武皇挥动着巨锤陡然砸了下来，直接就砸在萧风的头上，将他打落高空，直接轰在地上。

　　萧风就这样的被动挨打，就像是毫无还手之力。

　　“杀了他！”武成王眼中点燃了疯狂的火焰，在他看来萧风已经是必死无疑了，他们有足够的能力能够将其斩杀。

　　在武成王看来，萧风已经是黔驴技穷了，现在就是击杀萧风的最好时机。这小子看起来也没什么了不起的，虽然一对一或许很厉害，但一旦他们群起而攻之，这小子就撑不住了。

　　武成王狂笑不止：“萧风，你太狂妄了，现在你想求饶都没用了，死吧！”

　　武成王祭出一块奇怪的石头，在凌空中变得硕大无朋，而后瞬间陨落，准备将萧风压成肉酱。

　　“轰隆……”

　　巨大的石头轰然落下，直接连同大地都给击沉了，下方黄沙漫天，大地凹陷并且崩裂。

　　慕容美已经不再哭泣了，因为她已经傻眼了，一双眼睛直勾勾的盯着巨岩落下的地方，一动不动，呆若木鸡。

　　凤仙也是凝眉，心中暗恼：小子你可千万别死啊，要不然老娘做鬼也不放过你。

　　“血刹如来，看来也不过如此嘛。”那些武皇来到武成王的身边，与武成王攀谈了起来。

　　武成王也是长舒了一口气：“如此一来，我大夏王朝的危机也就解决了。原以为这小子很难对付，但看来也是好汉架不住狼多啊。”

　　他们都在心里窃喜，将萧风斩杀，不久之后，他们便可扬名天下。毕竟萧风可是让整个西方群域都没辙的存在，可他们大夏王朝却能将其击杀后。

　　“等等，那是什么……”武成王突然觉得有些不太对劲，他的法宝，也就那一颗巨岩，上头居然出现了一些细密的裂缝，并且开始蔓延开来。

　　“噼里啪啦……”

　　一开始那些裂缝还不太明显，但是渐渐的，也就越发的明显了，并且开始不断的蔓延，不一会儿整个巨岩上面都是裂缝。

　　“我就说了，那小子的命硬得很，不可能这么轻易地就死掉的。”凤仙冷笑一声，会有这样的异变，那就只有一种解释，那小子肯定在捣蛋了。

　　闻言，慕容美也止住了哭声，全神贯注的望去。

　　随着裂缝不断蔓延，那巨岩顿时四分五裂，而后轰然破碎，整个崩溃。这巨岩足有一座山那么高大，这样崩溃，那些滚石落地，顿时导致地动山摇。

　　旋即，那血红的身影再度出现在武成王的面前，如今的萧风，虽然样子狼狈了一点，但身上的伤痕却已经完全消失了。

　　“这不可能，他到底是什么东西？”那个用天木桩刺穿萧风的武皇顿时震惊了，自己那一击应该是致命一击才是，直接将萧风的胸口给捅出了一个大窟窿，他怎么可能在这么短的时间内就愈合了伤口，这太诡异了，他无法接受。

　　血体神武决的可怕之处是他们所无法想象的，除非是被砍掉脑袋，否则萧风的身体都是可以无限再生的。

　　看到萧风再度毫发无损的出现，武成王的脸都绿了，心里头那不好的预感是越发的强烈。萧风不死，那么死的就是他们了。

　　“挺厉害的嘛，居然能够将我逼到这种程度，看来大夏王朝还真的是人才济济啊。”萧风凛然一笑：“不过，也到此为止了。”

　　语毕，身形已经出现在百米之外，就在一个武皇的身后，冷酷一笑，那武皇方才若有所觉，陡然转身，看到的却是一张阴森的面孔。

　　“噗……”

　　一记黑虎掏心，直接抓向啊武皇的心脏，他的身躯瞬间便被前后贯穿，心脏直接被扯了出来，兀自在萧风的手上跳动。

　　那武皇两眼翻白，口吐白沫，浑身都在痉挛抽搐，距离死期已经是不远了。

　　萧风微笑：“我之前听说，只要在掏心的过程中，动作快一点，是可以在人死之前让他看到自己的心脏的，看样子我是做到了，只可惜你是看不见了。旋即不再废话，直接右手一捏，噗的一声心脏就直接爆开，那武皇也顿时身死道消。”

　　看到萧风无恙，慕容美和凤仙都松了口气，可看到他这么残忍的杀人，两人又不禁紧张起来。

　　“一起出手！”武成王等人汗毛倒竖，被萧风这凶神恶煞的模样给吓坏了。

　　“虚空虹吸！”武成王打算故技重施。

　　“大虚空术吗？我也会！”萧风不屑的一笑，旋即身上开始浮现黑色的圆，他仿佛置身在异界虚空之中。

　　“震天锤！”手握巨锤的武皇猛然砸向那黑色的圆，原以为可以将其击破，但在此时那法宝却在触碰到圆的刹那便就破碎了。

　　“唰！”

　　一支玉箫也横飞而来，带着五颜六色的光芒，随之没入黑的圆之中，紧接着便没了踪影。

　　“那黑色的圆到底是什么东西，居然可以毁灭吾等两件法宝。”他们都已是无计可施，脸上写满了震惊。

　　武成王同样脸色发绿，大虚空术中根本就没有这一招，这是这小子独创的？

　　萧风置身于圆中，武成王的虚空虹吸对他而言没有半点效果，直接就冲向了眼前的武成王等人，率先杀向那个用天木桩刺穿他的那个武皇。

　　那武皇头皮发麻，急忙结印，粗壮的木桩再度射了出去，想要将萧风撞开。

　　但结果却超乎了他的想象，他的木桩在圆的吞噬下寸寸消失，非但没有将萧风撞开，反而是让萧风越来越近，甚至于连阻挡都不能。

　　想要逃跑的时候，已经是为时已晚了，萧风眨眼便出现在他的面前，没有任何的虚招，直接就撞了上去。

　　而后众人便看到那个武皇的身体像是被半边切开一样，触碰到圆的那一部分，顿时就消失了，血水喷溅。

　　恰逢此时，虚空大帝等人刚好赶到此地，也看到了萧风杀人的那一幕。

　　看到这里，他们四人均是心里头咯噔一下，因为他们知道，这已经是无法挽回的局面了。

　　武成王终究是出手了，那么一切就再也没有商量的余地了。

　　虚空大帝脸色发青，怒视着武成王，武成王早已被萧风的手段惊呆，却猛然发现虚空大帝等人赶来，旋即也是懊恼不已，他们不能在这么短的时间内斩掉萧风，如今虚空大帝赶到，他们就再也杀不了萧风了。

　　“都给我住手！”

　　虚空大帝怒吼一声，声若雷震，顿时将众人喝停。

　　那被月粼逼得上蹿下跳的鹿角老人，听到虚空大帝的吼声，他简直都要感谢他八辈祖宗了。

　　现在的鹿角老人，浑身上下没有一寸完好的肌肤，身上的衣服也是破破烂烂，都快成叫花子了。而且也已经精疲力尽了，他一直在竭力的回避月粼的杀招，但是不知不觉之中，也就陷入了被动，以至于完全失去了战斗能力。

　　萧风此时也停下了手，饶有兴趣地打量着虚空大帝，虚空大帝面对萧风的目光，居然有种说不出的古怪感觉。那眼神，像是在嘲讽，却又像是在不屑，他……并没有将自己放在心上。

　　“萧风，你没事吧。”纳兰姐妹同时来到萧风的身边。

　　萧风拍了拍身上的尘土，淡然说道：“只是一群跳梁小丑而已，不足为惧。只是为很好奇，你们大夏王朝就是这样来对待自己的救命恩人的吗？二十年前是这样，二十年后还是这样，还真是狗改不了吃屎啊！”

　　闻言，虚空大帝顿时脸上发烫，被萧风这样一个后辈这样毫不客气的辱骂，他虽难堪至极，却竟然无言以对？


第475章 对不起

　　“老三，你到底在干什么？”虚空大帝怒吼着道，目眦欲裂。

　　“我这是为了大夏王朝！”武成王怒吼着道，但气焰却明显弱了几分，他已经知道事已至此，再想取萧风的性命就成了枉然。

　　以虚空大帝的性格，是绝对不会容忍自己继续出手的。

　　“你这是在害大夏王朝！”虚空大帝直接怒吼了起来。

　　武成王脸色铁青，神色挣扎了一下之后，还是决定和自己的对峙，斥道：“那我又能如何，大哥你已经无法保住我，难道要我眼睁睁看我死在这小子的手里？我只能为自己的性命做抗争。”

　　闻言，纳兰嫣然和雪璎珞的脸上顿时浮现鄙夷，说了那么多，原来只是为了自己而已。他们瞧不起武成王，瞧不起他为了自己而胡作非为。

　　“我一定会想尽办法保全你的！”虚空大帝喝道，表情却是有些狰狞了。

　　武成王摇了摇头，淡淡道：“说这话的时候，只怕就连大哥自己也不相信吧。我们怎么可能是他的对手，既然你已经无能为力，那就只能靠我来拯救大夏王朝和我自己了。”

　　“拯救大夏王朝？我看你是拯救你自己吧？”纳兰嫣然顿时冷笑了起来。

　　被人捅穿了心事，那武成王也是脸色一红，对纳兰嫣然怒斥道：“纳兰嫣然，无论怎么说我都是你的皇叔，你这样和我说话，就不觉得失礼吗？难道你母后没有教你何为礼貌？”

　　武成王知道纳兰嫣然母女对自己抱有敌意，也恨不得自己早点死掉，所以一开口就在侮辱纳兰嫣然的时候顺带捎上了雪璎珞。

　　“我娘当然有教我什么叫礼貌，但却没有教过我什么叫狼心狗肺。”纳兰嫣然淡淡地回应道，眼神中尽是轻蔑。

　　武成王顿时就无话可说了，只是眼神怨毒的盯着纳兰嫣然，那副样子就像是要把纳兰嫣然一口吞了一样。

　　“虚空大帝，我也觉得你的皇弟说得没错，你的确无能为力。”此时，萧风却也浅笑着开口，他原本极力避免和虚空大帝见面的，就是希望在这段时间内，可以让虚空大帝冷静下来考虑。

　　但哪里知道武成王居然会如此愚蠢，直接就将虚空大帝逼到了无法逼退的地步，既然如此，那萧风也就干脆要他现在就给出答案。

　　“萧风，你……”纳兰香香有些幽怨的看着萧风，听出了萧风的敌意，她真的很担心萧风会在这个时候就和纳兰嫣然大打出手。

　　虚空大帝的脸色如今变得极其难看，跟吃了一只苍蝇似的，整张脸都绿了。这一半是萧风气的，一半是武成王气的。

　　虚空大帝看着萧风，尽量让自己的语气和善：“萧风，这件事情是我大夏王朝的过错，我会就此事给你一个交代，还希望你饶过虚空大帝，可以吗？”

　　言语中，居然是有种哀求的意味。

　　但萧风却只是摇了摇头，扫了一眼武成王：“如果是你经历这样的事情，你会饶过吗？”

　　虚空大帝面露难色，知道萧风这是不肯妥协的态度：“我会给出一个让你满意的答复。”

　　“不，你不会。”萧风肯定道，旋即笑了起来：“我想要的就是杀死武成王，那你如何能够给我一个满意的答复呢？”

　　虚空大帝嘴唇动了动，却根本不知道该说什么，这小子根本就是个人精。自己还没开口，他就已经知道自己在想什么了，而且现在油盐不进的模样，他想要说服他根本不可能。

　　在心里叹了口气，虚空大帝放弃了那天真的想法，表情微变，正色道：“我今天是不能让你杀他的。”

　　闻言，武成王心头一紧，错愕地看着虚空大帝，旋即眼眶有些湿润了起来。虚空大帝这是有意要保他啊，否则他不会说出这样的话。

　　即便是因此要付出整个大夏王朝为代价，他的兄长也要保他，这份情义让武成王说不出话来。

　　感动，震惊，愧疚，或许三者皆有。

　　而听到这话，纳兰香香和纳兰嫣然以及雪璎珞也都是脸色难看，紧接着纳兰香香是幽幽地叹了口气，纳兰嫣然是一个劲地冷笑，雪璎珞则是一直摇头，脸上尽是失望的神情。

　　萧风也笑了，饶有兴趣地打量着虚空大帝：“也就是说，虚空大帝已经作出了抉择了？”

　　听到虚空大帝这么说，萧风自然知道虚空大帝是打算站在武成王这边了。

　　这个结果武成王没有料到，但萧风却早有预料。武成王是不会相信虚空大帝会为了他而放弃一个王朝，换做是他，只怕也不会，但虚空大帝确实是那样做了，这让武成王，震惊之余，又变得极其的愧疚。

　　而萧风之所以知道，是因为虚空大帝那犹豫不决的态度，因为他犹豫了，所以萧风就知道虚空大帝必然会选择帮助武成王。

　　但即便如此，萧风还是想给虚空大帝一些时间考虑，因为他的确不想与虚空大帝为敌，除非万不得已。

　　而现在，就是万不得已。

　　“没错，我已经作出了抉择，决不让你伤害武成王一根毫毛。”虚空大帝正色的盯着萧风。

　　“放心，我今天不杀武成王！”萧风呵呵一笑，他知道有虚空大帝在这里，今天要取武成王的性命是不可能的，甚至还有可能把自己给搭进去。萧风不会做那样的蠢事，虽然恨极了武成王，但他却知道什么叫做隐忍。

　　旋即，萧风伸出五指，一字一句的道：“五天，五天之内，我要大夏王朝从这个世界上消失。”

　　此言一出，虚空大帝等人均是震惊了。若是别人来说这话，虚空大帝他们一定会觉得很可笑，可是当说这话的人成了萧风，他们就怎么也笑不出来。

　　“萧风……”纳兰香香还想开口说什么，萧风却在此时摆了摆手，脸上带着浅浅的笑容，什么也没说。

　　纳兰香香不甘的低下了头，泪眼汪汪，终究没有再开口。

　　因为她知道，萧风已经作出了决定，纵然她心里有百般不愿，也无法阻止。

　　“我们走。”萧风深深地看了虚空大帝一眼，脸上没有一丝喜怒。

　　“皇兄，不能让他们走啊！”武成王大吼一声，虚空大帝那样保他，武成王大为感动，正是因为感动，所以才不能眼睁睁的让萧风离开啊。要是今天放萧风走了，那不久之后就是他们大夏王朝的灭亡之日了。

　　“让他走！”虚空大帝怒斥一声，瞪着武成王，他阻拦不了萧风，这个小子比他想象中的要可怕的多，后手一个接着一个，如果这个时候冒然对他出手的话，或许大夏王朝的下场会更加凄惨。

　　而且他也做不出这样子的事情来，要真的在这里杀了萧风，从今往后他将再也无颜见自己的妻子女儿。

　　“大哥，你错过了一个大好时机啊。”武成王来打虚空大帝的面前，有些恨铁不成钢地说道。

　　虚空大帝只是冷冷地看着武成王，一句话不说。

　　见状，武成王也知道是自讨没趣，所以也跟着闭上了嘴。

　　“武成王，你很好……很好！”鹿角老人走了过来，对着武成王竖起了大拇指，咬牙切齿地说出这么一句话。刚才他差点就死在了月粼的手里，要不是虚空大帝突然赶到，后果不堪设想。

　　武成王让他牵制住月粼，却没有告诉他月粼是那么危险的存在，这让鹿角老人感觉自己被坑害了。

　　其实这也怪不得武成王，因为他也不知道月粼居然会如此的可怕。

　　月粼和老子，一个是不属于这个世界的人，一个是之前名不见经传，他们都无从得知这两人的底细。武成王还以为这两人和一般的武帝相同，甚至于还要逊色于鹿角老人和羊角老热呢。

　　鹿角老人感觉自己被算计，只能把火发泄在武成王的身上，指着武成王，气得半晌说不出话来。

　　武成王见状，也是一副无辜至极，他哪里知道会是这种结果。

　　“老祖宗，我……”武成王想要狡辩什么，但羊角老人和鹿角老人却根本不听，两人都是铁青着脸。

　　鹿角老人冷哼一声：“从今往后，大夏王朝是死是活，与我二人没有半点关系，由你们自己处理。”

　　“这……是。”武成王惊愕之后，便只能低下头答应，不敢忤逆二人。但眼中却闪过一道厉色，心中暗骂：两个贪生怕死的老东西，平日里受供奉的时候可一点没手软，这会要帮忙了就推三阻四。

　　“怎么？你有什么不满？”鹿角老人冷哼道，自然看到了武成王表情上的变化。

　　“没有，小子不敢。”武成王急忙回答，将心底那一点点不满的情绪掩盖，本来这个时候鹿角老人就一肚子的火气，这个时候要是再将其激怒，那么后果不堪设想。

　　“谅你也不敢。”鹿角老人再度冷哼一声，与羊角老人一同离开。

　　场中就只剩下武成王和虚空大帝他们，武成王不敢说话，虚空大帝的目光像是刀子一样，锐利无比。

　　被虚空大帝这样盯着，武成王不敢说一句话，只是低着头沉默。他知道这一次自己是赌输了，那么后果就将会非常的严重，萧风是不会放过他们的，而鹿角老人和羊角老人也不会再次伸出援手。

　　最先打破沉默的，还是雪璎珞，只见她也对虚空大帝摊开了手掌，面无表情的道：“五天，五天之后，我母女三人就会离开大夏王朝。”

　　言下之意已经很明显了，我们母女三人会离开大夏王朝，你们爱怎么折腾就怎么折腾，都与我们无关。

　　虚空大帝已经作出了决定，而这个决定除了武成王以外的所有人都感到失望。

　　“知道了。”虚空大帝苦涩一笑，旋即长舒一口气道。这个时候，说什么都是多余的。

　　这一次，纳兰香香和纳兰嫣然都没有开口劝阻什么，因为当下的形势，已经没有什么好说的。

　　随后，母女三人也一同离开了，就只剩下虚空大帝和武成王在这里一语不发。

　　许久后，紧盯着武成王的虚空大帝收回了目光，口中说出了一句：“你将我推向台前，我将大夏王朝推向灭亡，我不愿负你，却负了天下人。”

　　武成王心中咯噔一下，抬头看着自己的大哥，脸上一阵青一阵白，羞愧难当。

　　“对不起……”


第476章 一触即发

　　远去的萧风一行人，在跨出大夏王朝地界的那一刻，萧风的脸上都浮现阴森的杀机：“明天，动手。”

　　此话犹如寒冬凌风，冰冷刺骨。

　　众人不语，却都重重点了点头，谁都知道这魔头是怒了。

　　萧风说了是五天，那么就一定是五天，从第二天就要开始清算。

　　萧风他们并没有返回边城，而是传讯让九千胜赶来大夏王朝，原本萧风打算再给虚空大帝几天时间思考的。但既然虚空大帝已经作出了决定，那么就无需再浪费时间了。

　　萧风决定直接对大夏王朝动手。

　　而虚空大帝决定庇护武成王的消息，也如同插翅的羽翼，飞遍整个大夏王朝，所有得知这消息的人都为此而震惊，虚空大帝为了武成王，连大夏王朝都不要了？

　　为了一个罪人，舍弃大好江山？

　　而那些因此而反叛的地方军官在得知此讯之后，更加是群情激奋，大骂虚空大帝为昏君。

　　而得知消息之后的短短一天内，大夏王朝各地就都出现了反叛军，数量之多，居然有超过百万雄兵。

　　大夏王朝如今可谓是内忧外患，随时都有可能毁灭。

　　“陛下，您三思啊……”

　　大夏王朝的皇宫之内，一位老臣向虚空大帝进谏。

　　“陛下，还请陛下以江山社稷和黎民百姓为重啊。”又一位臣民恳求道。

　　“出去，都给我滚出去！”虚空大帝怒吼着，驱赶众臣，他的双眸血红，面容暗沉，显然是昨夜一夜未眠。

　　众臣被从书房中驱赶出来，有些愤然离去，有些哭天抢地，如今的大夏王朝，宫内宫外，一片大乱。

　　虚空大帝一个人站在书桌前，两只手按着书桌，一张脸狰狞可怖。在他的面前堆放着厚厚一叠奏折，那都是从四面八发个传来叛乱的消息。

　　“山雨欲来，天下大乱，难道我大夏王朝真的是气数已尽？”虚空大帝无力的倒在椅子上，面如死灰。

　　王爷府内，武成王独站鲤鱼池，面色平淡，眉宇间却随之抹过一道愁容：“我错了吗？我真的错了吗？”

　　在他的身后，血腥味冲天，横七竖八倒着近百具尸体，这些均是那些向他进言杀害萧风的门客。

　　府内的仆人和奴婢全部吓得瘫软在地，惶恐地看着武成王，却不敢动弹半分，生怕会落得与他们一样的下场。

　　……

　　翌日，天才方亮，萧风一行人便再度潜入大夏王朝，与被纳兰嫣然上次带入不同，这一次他们是瞧瞧潜入。

　　“现在我们该去哪里？”凤仙询问萧风的打算。

　　“北面。”萧风扬了扬头，回答。

　　“为何？”凤仙蹙眉。

　　萧风说道：“如今大夏王朝天下将乱未乱，虽然各地都已谋反，却尚未有人胆敢向皇宫发兵。而我们要做的，就是促使有人带动这一场叛乱，向皇宫逼近。”

　　“大夏王朝之中，东西南三面都已经叛乱衍生，唯独北面骚乱不大，我们要去那里唤起民愤，这样四面八方都起叛乱，对我们才有利。”

　　“这只是一部分原因吧。”凤仙笑道。

　　“不错，还有另外一部分原因是因为我要一个人。”

　　“谁？”

　　“公孙驰！”萧风狠声道。

　　“大夏王朝的带兵之神？”凤仙似乎明白了萧风的意图。

　　“公孙无极可不只是带兵厉害，在他朝廷官场之上，也是成就不凡的。这人虽然是武将，但却八面玲珑，逢人说人话，逢鬼说鬼话。朝廷官场之上，文臣尊他，武臣敬他，自古文武臣就颇有隔阂，可他却能消除这一种隔阂，让文武百官都喜欢他，单是这一点就让人无法小觑。”

　　“而且……”萧风悠悠一笑：“此人就连虚空大帝对他都颇为器重，在其年轻时陪同虚空大帝立下无数汗马功劳，因此封他为一字并肩王。你说如果这样的人背叛了虚空大帝，那么大夏王朝会怎么样呢？”

　　公孙无极是大夏王朝的老臣子了，因年轻时与虚空大帝征战天下而颇得虚空大帝器重，所以百姓们也都对公孙无极这个人是敬畏不已。后来在官场之上，也是颇有人缘，可谓是要风得风，要雨得雨。

　　北面原本是蛮夷之乡，这些蛮夷一直对大夏王朝的统治颇为不满，屡次出兵进犯。后来虚空大帝实在无奈，便发配公孙无极镇守北面，结果以公孙无极雷霆手段，很快的只用了一年的时间，就整个北面打造的宛若一个铁桶，并且征服了大部分蛮夷部落。

　　公孙无极这人文武双全，文可以安邦定国，武可征战沙场。

　　这也是为什么现在大夏王朝天下大乱，东西南三面都有了叛乱，可唯独他北面平静如水，像是什么也没有发生过一样。如此便可见公孙无极这人的才能有多么可怕，萧风会在意这么一个人一点也不奇怪。

　　而且北面还是蛮夷之乡，昔年虚空大帝大兵压境，征战天下，打的就是蛮夷。可以说虚空大帝的天下是从这些蛮夷的手中抢走的，对此那些蛮夷自然憎恨不已，恨不得吃虚空大帝的肉喝虚空大帝的血，这个时候萧风要是给他们一个机会，想必他们很愿意这么做的。

　　况且蛮夷武力强盛，每一个部落都豪勇善斗，若能加以利用，便能加快推翻大夏王朝的速度。

　　“可是我听闻这公孙无极对虚空大帝可谓是忠心耿耿，想要收买他，只怕是不容易吧。”凤仙询问一句。

　　“没错，所以这个时候就要你出马了。”萧风笑着说道，也唯有依靠凤仙，才有可能搞定这个公孙无极。

　　“你是打算让我去勾引公孙无极？”凤仙媚笑，知道萧风的意图，既然公孙无极对虚空大帝忠心耿耿，那无论萧风如何威逼利诱，哪怕是杀了公孙无极，也不能让公孙无极屈服。

　　而公孙无极又是特别重要的一环，这些年在北方，和蛮夷的各个部落走得很近。如果萧风直接杀了公孙无极，只怕那些蛮夷也会因此翻脸，毕竟那些蛮夷虽然野蛮，但对于朋友是格外看重的。

　　所以萧风无论如何都不能杀公孙无极，只能想办法利用。

　　萧风认认真真的看着凤仙：“只有你，才能让我不必大动干戈就拿下这公孙无极！”

　　“你还真是高看我了。”凤仙微微一笑，道：“算了，就当作是你帮我的酬劳吧。”

　　……

　　北面，王爷府。

　　公孙无极看着皇上的传信，眉头深锁。

　　那上头只有短短几个字：镇守北面，按兵不动。

　　“王爷，皇上这是什么意思，在这个时候让您继续镇守北面，按兵不动，该不会他也担心你起兵谋反吧？”一个将军如此猜测道。

　　公孙无极在得知大夏王朝大乱的时候，就第一时间书信虚空大帝，希望能够被调回王都，镇守王都。但那时候虚空大帝一直举棋不定，就一直没有答应，现在这封信的意思却是确确实实的拒绝了。

　　虚空大帝是不打算将公孙无极调回王都了。

　　公孙无极摇了摇头，猛然一拍桌面，怒火难填的道：“皇上绝不会这么做，我随他征战沙场数十年，与皇上可谓是亲如手足。他之所以不愿调我回王都，是因为如今大局已定，大夏王朝必定灭亡，他不想连累我。”

　　“什么？”在公孙无极的身后，那些将领们都很吃惊。

　　公孙无极眉头深锁，脸色难看至极，别人不知道虚空大帝，可是他却一清二楚。

　　“皇上命我继续镇守这里，是不愿意让我回王都送死。一方面是为了压制这些蛮夷，如今大夏王朝出了这么大的骚动，那些蛮夷早就按捺不住了，随时都有可能发兵大夏王朝，皇上是担心大夏王朝内的无辜百姓惨遭屠戮，那些蛮夷有多么凶残你们又不是不知道。”公孙无极叹了口气，虽然现在想要赶回王都，但是军命不可违啊。

　　“那我们该怎么办，难道就坐以待毙吗？”这些将领们心有不甘，就一个萧风就搅得他们大夏王朝一点办法也没有，这对于他们而言简直就是耻辱。

　　公孙无极苦笑：“现在看来，只怕是这样的。我们能做的，就只是替皇上镇守北面，让这些蛮夷无机可乘，这是现在我们唯一能够报答皇上的唯一办法。”

　　对于萧风，公孙无极也是知道的。

　　应该说从武成王屡次截杀萧风失败之后，公孙无极就开始注意到这个人了。

　　用公孙无极来形容萧风，那就是：“威胁，巨大的威胁。”

　　后来听说萧风是死了，他这才暗暗庆幸了好久，可哪里知道，一个死了二十年的人，二十年之后又再度复活了。

　　从萧风回到东方群域之后，公孙无极就知道大事不妙了，萧风早晚有一天会对大夏王朝出手的。结果真的如同公孙无极预料中的那样，萧风一回来，就将矛头对准了大夏王朝，而且看样子是不死不休了。

　　为此，公孙无极可没少在心里骂武成王，在公孙无极看来，武成王就是一个蠢货，要不然也不会去得罪这么一个小子。

　　就连虚空大帝都选择了息事宁人，你说你没事去招惹他做什么？这就真的是皇上不急太监急了，公孙无极看不懂，就觉得武成王无可救药。

　　要不是因为武成王，他们大夏王朝也不用面临这样的困境。

　　而且前不久听说虚空大帝为了保武成王，彻底和萧风闹翻了，公孙无极更加觉得无言以对。

　　一直以来公孙无极都知道虚空大帝是个明君，但就此事而言，公孙无极都不得不说虚空大帝是愚蠢了。

　　“公孙大人不愧是对虚空大帝忠心耿耿啊。”就在此时，一声爽朗的声音，直接就从屋顶上传来。

　　公孙无极等人均是脸色一变，公孙无极怎么说也是一个武皇，对方既然在这个时候出声，肯定已经窥探了很长一段时间。在这段时间之内公孙无极既然都没有发现来者，这也就代表着来者修为境界应该高过他们不少。

　　而公孙无极脸色也变得很难看，他已经猜到来的人是谁了。

　　公孙无极也回以笑声：“阁下既然来了，何不现身一见？藏头露尾可绝非大丈夫所为。”

　　那方沉默了……

　　而后一阵大风席卷而来，书房大门直接被吹开，几道身影就出现在公孙无极等人的面前。

　　唯独一人，自始至终都背对着公孙无极等人，一身白袍，头顶法冠，一身装扮不算奢华，但却颇显气度不凡。

　　那男子缓缓转过头身来，脸上挂着玩世不恭的笑意：“公孙无极公孙大人，初次见面，还望指教。”


第477章 美人计

　　“让我猜猜，你应该就是弄得大夏王朝鸡飞狗跳的萧风吧？”公孙无极没有一丝畏惧，反而是用开玩笑的口吻和萧风说话。

　　“萧风？”公孙无极身后的将领们全部大吃一惊，纷纷摆出一副如临大敌的模样。

　　“看来公孙大人知道我。”萧风浅笑。

　　“没错。阁下的威名如今可谓是响彻整个大夏王朝，如果说我公孙无极不知阁下的话，岂不就显得太孤陋寡闻了吗？”公孙无极浅笑道。

　　“我早就听说公孙大人博学多识，看来绝非虚言啊。但不知道公孙大人是否能够猜出我的来意呢？”萧风笑着问公孙无极，一双眼眸充满戏谑，他知道公孙无极肯定知道他的来意。

　　公孙无极依旧笑容不改：“我想阁下来这里，是打算让我敞开大门，放那些蛮夷到大夏王朝吧？”

　　“嘶……”

　　众人倒吸一口冷气，好歹毒的心机。

　　现在大夏王朝内忧外患，这个时候再让蛮夷发兵进攻大夏王朝，那大夏王朝就真的是天下大乱了。

　　“没错。”萧风也不反驳。从公孙无极的回答中，萧风又高看了公孙无极几分。

　　“那如果我说不呢？你会杀了我吗？”公孙无极毫不畏惧，他忠心于虚空大帝，发誓永生不叛，根本不惧怕死亡。

　　“我觉得我应该不会，正如我所见，公孙大人不是蠢货，那么在公孙大人看来，我像是个白痴吗？”

　　“如果说阁下是白痴的话，那只怕天下就没有聪明人了。”公孙无极也回以笑容。心里却咯噔一下，这个萧风，比他预料中的还要难对付。

　　如果萧风杀了公孙无极，这不但不能使得北门大开，反而还会因此而彻底封锁。以自己在北面的影响力，那些蛮夷之中，近五成的人肯定会给自己三分薄面，可要是萧风杀了自己，那自己那五成的朋友，必然就会记恨萧风，不会发兵大夏王朝，这也正中了公孙无极的下怀。

　　可要是前提是公孙无极自己举兵反叛的话，那结果就不一样了。那些部落的酋长，想必就会附和自己发兵，到那时候可就陷入了被动状态，被萧风完全掌控了。

　　“看样子，你很自信能够说服我打开北门？”公孙无极冷笑了起来，如果这样的话，萧风未免太高估自己了。

　　“你一定会打开北门。”萧风肯定的道。

　　公孙无极的同僚们全部都哈哈大笑了起来，看着萧风的眼神中，无疑是带着戏谑与嘲讽。

　　萧风一点也不了解，公孙无极的为人他们很清楚公孙无极的性格，公孙无极是绝对不会背叛虚空大帝的。

　　“为什么你会这么认为？”公孙无极也很好奇，调笑地问道。也很想知道萧风为什么这么自信，在见到萧风之前，他就听说萧风是个骄傲自大的人，直到今日一见，他才知道，原来这个说法是真的。

　　“因为我有秘密武器啊。”萧风让开一边，凤仙的身影从他身后出现。

　　凤仙语笑嫣然，眨着一双魅惑之眼，伴随着香风而来，让人心驰神往。

　　公孙无极等人均是觉得心神一荡，公孙无极心中大惊，脱口而出：“九尾妖狐？”

　　一直以来就谣传小凤的身边有一个九尾妖狐存在，一直以来公孙无极还以为只是谣传，直到今日所见，公孙无极才知道这是真的。

　　公孙无极知道这对于大夏王朝而言可不是什么好消息，尤其是现在，对于他们来说，也不是什么好消息。

　　望着萧风，公孙无极的笑容逐渐变得有些僵硬：“你是打算利用这九尾妖狐迷惑我，然后让我背叛虚空大帝？”

　　“没错，所以我说你一定会答应，因为这由不得你。”萧风冷笑。

　　“还有没有商量的余地？”公孙无极笑容彻底消失，转而浮现浓浓的担忧之色，他在想萧风乞求。因为公孙无极知道，现在已经没有任何办法能够对付得了萧风，而自己也无法抵抗他。

　　公孙无极并不怕死，但是公孙无极担心大夏王朝会因为自己而陷入危难境地。

　　“你觉得呢？”萧风反问。

　　“唉，这都是武成王的错啊，我们却要为武成王背锅。”公孙无极深深的叹了口气，似乎是有些不甘心。

　　“错的可不只是武成王一个人不是吗？”萧风也故意装作和公孙无极废话的样子。

　　却见此时，杀气惊现。

　　公孙无极手中不知何时多了一根漆黑羽箭，直接朝着萧风那边抛射而去。

　　那箭头闪耀着漆黑的冷芒，锐不可挡。

　　但箭头所指，却不是萧风，而是凤仙。只有杀了凤仙，才有可能化解这一场劫难，公孙无极很清楚自己不是萧风的对手，也无法抗拒萧风的手段。

　　萧风没有出手的打算，反而是浅笑着看着公孙无极，这让公孙无极心里一惊，难道说萧风根本就不在乎这九尾妖狐。

　　“唰唰唰……”

　　连续几条尾巴，全部都朝着那黑色羽箭扫了过去。

　　“铛。”

　　黑色羽箭直接被击飞，公孙无极的脸就绿了，旋即苦笑道：“我输了。”

　　没想到这狐狸精也有这样的本领，这样他就彻底没了反抗的能力了。

　　人的名儿树的影儿，直到亲眼所见，才知道有多么的可怕。

　　“你想利用我，我认了。但能不能放过他们？”公孙无极直视着萧风，手指一指身后的部下。

　　“王爷，我们不怕他，大不了就是一死。”见到公孙无极临死前还顾及他们，这些将领们也都是感动万分。

　　但追随了公孙无极这么多年，这些人都是公孙无极的亲信，怎么会在这个时候离他而去。

　　“闭嘴！”公孙无极冷斥一声：“留得青山在不怕没柴烧。”

　　“萧风，你的意思呢？”公孙无极望着萧风。

　　“不能。”萧风回答。

　　“为什么？你担心他们会报仇？”公孙无极蹙眉。

　　“我不怕，一群阿猫阿狗，还不足以让我害怕。我也想要卖你这个人情，但是今天的事情，我不希望有人知道，我想你能够明白的。”萧风笑道。

　　如果今天的事情让人知道了，那他的计划也就功亏一篑了。

　　“你可以把他们关起来，等到你拿下了大夏王朝之后再放了他们。”公孙无极提出这么一个天真的想法，哀求地看着萧风。

　　萧风不语，只是凝视公孙无极，嘴角带着笑意。

　　公孙无极愕然，旋即明白了萧风的意思，苦笑道：“我明白了。”

　　萧风是个很谨慎的人，他不允许有任何的纰漏，说是将这些人关起来。那谁来看管他们？萧风可没有那样的闲情留一群俘虏，万一在这个过程当中这些人逃跑了出来，那岂不就功亏一篑了。

　　片刻后，这书房内，就躺着十来具尸体，全部都是没了头颅，被素还真一剑取命。

　　公孙无极咬牙切齿，一张脸狰狞的铁青，就这样直勾勾的瞪着萧风，像是要吃他的肉，喝他的血。

　　“该你了。”萧风对凤仙示意道。

　　凤仙点了点头，朝着公孙无极走了过去，旋即抬起他的下巴：“我们玩玩儿？”

　　一双眼眸，顿时泛着粉色光芒，一个奇异的咒印在其中旋转。

　　在这双眸子的注视之下，公孙无极的神采逐渐地变得痴迷，最后完全不能自已，直勾勾的盯着凤仙。

　　凤仙痴痴的媚笑，对公孙无极问道：“我……美吗？”

　　“美，很美！”公孙无极毫不客气地回答，生怕慢一点就会惹眼前这个美人不高兴似的。

　　萧风等人在身后看着，均是觉得毛骨悚然，妖妃妲己的名头果然是不同凡响啊。

　　他们看凤仙的眼神，就如同看一个怪物。

　　“那你想不想要我呢？”凤仙挑逗道。

　　“想，非常想！”公孙无极已经完全被凤仙控制了，下意识的吞了口唾沫，慌忙的点头。

　　“那你要听我的话哦。”凤仙用手拍了拍公孙无极的脸说道。

　　可就是这样一个近乎于屈辱动作，却让公孙无极感觉无比荣幸，就仿佛得了天大的便宜：“我听，我一定听，你让我做什么我就做什么。”

　　“那如果我让你背叛虚空大帝呢？”凤仙咯咯娇笑。

　　“我听。”公孙无极毫不犹豫地点头。

　　萧风等人均是心里发毛，凤仙的媚术不但是迷惑人心，还包裹信仰与忠诚啊。一旦被她的媚术迷惑，那就真的成了行尸走肉。

　　……

　　“报！大事不好了！”与此同时，皇宫之内。

　　“什么事？”虚空大帝对着传令兵问道，话语中透着疲倦，但却没有什么好奇的地方。因为这段时间以来，带给他的都是坏消息，从没有好消息，所以说他们已经习惯了。

　　“公孙无极他，带兵造反了！”那传令兵喘着粗气说道。

　　“什么？”虚空大帝直接拍案而起，瞪着眼睛。

　　那股帝威直接冲了出来，吓得那个传令兵瘫软在地上，瑟瑟发抖。

　　“好一个萧风！好一个萧风啊！”虚空大帝哈哈大笑，状若癫狂。已经气急了，他不让公孙无极他来王都，就是不想将他的这个兄弟牵连进来，可结果萧风还是将他卷进来了。


第478章 四面萧歌

　　虚空大帝大概已经知道自己的下场，所以才极力想要保全与自己有关的人不受伤害。

　　公孙无极的性格他很了解，他是绝对不会违背自己的命令，更加不会背叛自己。

　　如果他这么做了，肯定这件事情就和萧风有关。

　　萧风之前说了，五天就要他们大夏王朝毁灭。

　　而这个时候公孙无极就毫无预兆的背叛了，虚空大帝不是傻子，一下子就明白了怎么回事。

　　公孙无极肯定是因为什么理由，或者是无法抗拒的条件，所以被萧风给利用了。

　　“萧风！”虚空大帝一拍桌子，表情阴晴不定，原本他以为他已经足够高看萧风了，可现在看来，却还是小觑了。

　　“陛下，随着公孙无极的背叛，蛮族已经大举入侵大夏王朝，百姓们民不聊生，如今大夏王朝已经是天下大乱。陛下你快想想办法啊。”一个老臣听到禀报之后，却也是惶恐不安。

　　一旦民心尽失，那么江山就要易主了。

　　如今大夏王朝已是乱世，所有人都对虚空大帝这个帝王失去了信心，要是再这样下去，后果不堪设想。

　　虚空大帝哪里不知道，但是相较于萧风，他根本就无能为力。

　　面对萧风，论实力不是萧风的对手，论头脑也不是萧风的对手。虚空大帝一直处于很被动的状态，原本雪璎珞是他的军师，凭借雪璎珞的智慧，或许还能抵挡萧风一时半会儿。

　　但是雪璎珞现在已经挑明了不管事，虚空大帝也就只能自己想办法了。

　　“发兵，平息战乱！”虚空大帝咬了咬牙之后，还是决定要出兵。并不是要因为他觉得有用，而是他觉得可以暂时拖延一段时间。

　　一道道军令被从皇宫内发出，各方将领纷纷开始调兵遣将。

　　国军与叛军的战争一触即发，如今的大夏王朝可谓是兵荒马乱。

　　东方群域所有人都在注视着大夏王朝的动向，一个王朝拥有千百年的底蕴，会否在一朝之内化为乌有，他们很好奇。

　　虚空大帝终于发兵去平息战乱了，因为他知道自己不能不去，叛军蹦跶的时间越长，对于他来说就越不利。

　　事发已经距离萧风所说的时间过去了第三天了，大夏王朝的天下果然如他所说的那样，已经大乱了。

　　搞定了公孙无极之后，几乎所有人都认为萧风就会直接对大夏王朝出手，但是却万万没有想到，在解决了公孙无极之后，萧风还是没有任何的动作。

　　这让所有人心里都觉得怪异，难道萧风说是五天，就一定要五天？

　　那是因为萧风觉得，武臣是解决了，接下来就该是文臣了。

　　所以今夜，他要拜访另外一个大臣，那就是大夏王朝的当今丞相柏相如。

　　柏相如自然也是大夏王朝的开国功臣，如今年事已高，几乎是半步入土的人了。

　　在大夏王朝之中，流传着一句话，那就是文有柏相如，武有公孙无极。

　　由此可见大夏王朝对这两人的器重。

　　“你想要说服柏相如？”凤仙询问道，语气有些古怪：“对一个老东西施展胃口，还真是让人倒胃口啊，你就会将这些脏活累活全部都交给我。”

　　“这一次，我可没想要说服柏相如。”萧风却摇了摇头，示意自己不打算说服柏相如，因为他知道自己说服不了柏相如。

　　凤仙刚才那话只是开玩笑，可是听到萧风这么一说之后，凤仙顿时就有些不高兴了：“怎么？你怀疑我的能力？”

　　“不，我从不怀疑。”

　　“那是为什么。”

　　“因为有人不让我们得手。”萧风呵呵笑道。

　　“大夏王朝？”萧风询问道。

　　“没错。”萧风点了点头。

　　经过这么一次之后，大夏王朝应该已经有了警觉，绝对不会再让他得手了。

　　如果猜得没错的话，大夏王朝已经在柏相如的周边安插了人手。虽然凭借自己的这些人可以击退那群人，可是这样一来，就失去了游戏的乐趣了。

　　自己那样做的话，大夏王朝就知道柏相如已经被自己控制了，到那时候大夏王朝还会傻傻的重用柏相如吗？萧风可不想浪费时间。

　　“你想杀了柏相如？”凤仙一下子就明白了萧风的意思。

　　“难道他应该活着？”萧风眯着眼睛问道，柏相如是朝廷众臣文有柏相如，武有公孙无极，就是说打仗靠公孙无极，整理朝纲要靠柏相如，自己已经废掉了公孙无极这个左膀，那柏相如这个右臂自然也不能留。

　　今晚，月黑风高。

　　柏相如的府上，此时是灯火通明，看起来一片安宁。

　　但萧风却知道，今晚不会平静。因为那看似宁静的外表之下，却是似有似无的弥漫着些许杀气。

　　“多少人？”萧风问。

　　“五十三个，四个武皇，十个武王。”老子回答，之所以没有说完，是因为武王之下已经不足以对他们产生威胁。

　　他所说的，都是躲藏在暗处的人，这些人随时准备对萧风等人下手。也是大夏王朝给柏相如找来的卫士。

　　“人还蛮多的，看来虚空大帝的确挺器重这柏相如的。”萧风冷漠一笑。

　　“速战速决吧，要是长时间纠缠的话，虚空大帝肯定会赶来的。”老子提议道。

　　这些人根本就不是他们的对手，大夏王朝不傻，不会天真的以为就这些人就能够挡住他们。

　　这些人要是猜得没错的话，纯属是用来牵制萧风他们的。

　　“这怎么行，有朋自远方来，不亦乐乎？我相信柏相如会欢迎我们的。所以我们要从正门进。”萧风诡异一笑，并不想神不知鬼不觉的解决掉柏相如，虽然他有这样的能耐。

　　老子一愣，旋即也笑骂一句：“俗话说，打人不打脸，你小子是打人专打脸，不厚道。”

　　“我给了他脸，可是他给脸不要脸，那怎么能怪我打脸呢？”萧风也是呵呵一笑，一点也不觉得为过。

　　既然虚空大帝已经作出了选择，那么也就应该为自己的选择付出应有的代价。

　　萧风直接大摇大摆的带人走到柏相如的大门前，然后敲了敲门上把手。

　　“谁啊？”一个老头从门口伸出头来，好奇地打量着萧风等人。神色中有着些许警惕，此时风声鹤唳，他也不由自主的紧张了起来。

　　“我叫萧风。”萧风眉目带笑，像是在叙述一件再平常不过的事情。

　　“萧萧萧……萧风？！”那老头直接就傻眼了。显然对于这名字并不陌生，要不是因为这个人，大夏王朝也不会天下大乱，他们柏相如也不用这么紧张。

　　柏相如就是听皇上说萧风要对他不利，所以才在府上布防，而且朝廷那边也派了不少人过来。

　　这老头是柏相如的管家，自然知道这些事情，没想到这萧风还真就来了。

　　“我找柏相如柏丞相，请问他在吗？”萧风笑吟吟的道，让那管家从震惊中清醒过来。

　　那管家惶恐地看着萧风，冷冽的点头：“在的，大人在，我去通报一声。”

　　旋即就直接砰的一声把门给关上，而后手忙脚乱的锁上，而后朝着柏相如的书房狂奔而去，看来是吓坏了。

　　“大人，不要了，那萧风找上门来了！”就在此时，那管家火急火燎的冲进大厅，惊扰了正在与一位将军谈话的柏相如。

　　“萧风？来的可真快啊。”柏相如苦笑着说，他昨天才得到虚空大帝的圣旨，今天萧风就上门了。

　　看来那萧风，还真是恨极了大夏王朝啊。

　　“我去会会他。”那个将军顿时站起身来，可是神色之中却有着凝重，显然他也知道自己不一定能阻挡得了萧风。

　　“先看看他说什么吧。”柏相如示意将军不要激动，他终究是比较沉稳的人，在还未确定萧风意图之前，还是不要轻举妄动的好。

　　而且柏相如也对萧风很感兴趣，他倒是想要知道这是一个什么样的人，居然不直接一举击杀他，反而是大摇大摆的来敲门，这的确是有点意思。

　　都说萧风这个人古怪，今天一见，果真如此。

　　“去请他进来吧。”柏相如笑笑地说道，示意管家去把萧风请进来。

　　“这……”那管家犹豫了一下，见到柏相如确实不是在开玩笑，这才出了去。

　　“你真的要见他？”那将军不解的问，萧风极有可能是来取他性命的，柏相如还要接见他。

　　“不是我要见他，是他要见我。”柏相如无奈地道，他也不想见萧风啊，可是难道他不相见，就能不见吗？

　　萧风等人被请了进来，柏相如注定迎上前去。

　　“萧少侠，有失远迎啊。”柏相如满脸堆笑着说道。

　　萧风眼睛一眯，问道：“你怎么知道我就是萧风？”

　　“因为他们在走路的时候，都有意无意的落你半个脚步，一个人做或许情有可原，可要是所有人都这么做的话，那就耐人寻味了。”柏相如古怪的笑道，显然是从这个细节发现了问题。

　　“况且他们一个个气息强大，论修为几乎都超过你，如此强者竟然甘于人后，在还不能说明什么吗？”柏相如笑问。

　　“柏丞相果然好眼力。”萧风赞叹道，与此同时对于柏相如的评价又高了几分。

　　“那不妨柏丞相再猜猜，我此次前来是所为何事？”萧风笑问，一脸的轻松。

　　“你想要招降，我说得没错吧？”柏相如也是一脸的笑意，不动声色。

　　“没错，敢问柏丞相意为如何？”萧风负手而立，像是在询问，但柏相如等人都知道，这是威胁。

　　“那如果我说不呢？”柏相如直接拒绝了，笑道：“我知道你利用九尾妖狐迷惑了公孙无极，让公孙无极丧失神智，从而加以利用。但在我这，你别想要再用什么阴谋诡计，我已经在我的牙齿中镶嵌了一颗毒牙，只要我一咬碎毒牙，那剧毒就会瞬间取老夫的性命，我想我自信能够在你让这九尾狐用媚术之前自我了断。”

　　此言一出，在柏相如身侧的那个将领顿时大吃一惊，也想不到柏相如居然这么果断，在他们还没来之前就已经准备好了一切。

　　旋即，他便对柏相如投去敬重的目光，这样忠心耿耿的臣子，怪不得会得到虚空大帝的器重，他自愧不如。


第479章 你是恶魔

　　“是吗？那还真是遗憾，我还以为我又能得一员大将了呢。”萧风无奈的摊了摊手，作出一副遗憾的表情。但虽然嘴上这么说，萧风心里却没有半点遗憾。

　　见状，柏相如也觉得有些不对劲，难道说这小子一点也不在乎自己是否投靠他？看来他这一次的来意不是那么简单。

　　柏相如也是聪明人，很快就明白了萧风的意图，挑着眉头问：“你想杀我？”

　　萧风笑而不答，便是默认了。

　　他戏谑的看着柏相如，既然你已经不愿被我所招降，那我自然也就不用在你身上浪费时间了。

　　“既然如此，那阁下为何还不动手？”柏相如也笑着看着萧风，却并不相信萧风会这么轻易地让自己死了，如果萧风真的只是想杀自己的话，那为何不神不知鬼不觉的出手，反而还要大摇大摆的进他的丞相府。

　　“等……”

　　“等什么？”

　　“等人？”

　　柏相如微微眯眼，心里震动，有些怀疑的道：“等虚空大帝？”

　　“没错。”萧风浅笑着回答。

　　“你想要羞辱他？”柏相如也猜出了萧风的意图，在心里暗叫一声歹毒。

　　萧风又不说话了，继续眯着眼看着柏相如，每当这个时候柏相如就知道他是默认了。因为不屑于废话解释，所以才选择沉默。

　　柏相如咬着牙不说话了，他知道萧风是什么心思，他是将虚空大帝引到这里来，然后当着虚空大帝的面杀了自己，以此让虚空大帝难堪。

　　见到萧风不说话，柏相如就知道他肯定是有这想法，讥笑问道：“你就怎么知道虚空大帝一定会来？”

　　“原本我还不太肯定的，但是看到你这里有这么多人，我也就肯定了。”萧风目光扫了一下四周，那些不起眼的位置，而被他这眼眸一扫，那些人就都是心里咯噔一下，原来这小子早就发现了。

　　“你这么说也只能说明虚空大帝器重我，可这并不代表他就会亲自到这里。”柏相如仍然想要糊弄萧风。他不怕死，但是他怕因自己的死而让君王受辱。

　　“他一定会，不但因为他器重你，还因为你是朝廷重臣。如果他不管你，别人会骂他无情无义，那些浮躁的心也会因此事而彻底暴东，虚空大帝将会彻底失去威信，所以他不管如何都要管你。”萧风肯定的道。

　　“但如果我在他面前被杀掉的话，他也一样会失去威信，因为人家会说他连自己的臣子都保护不了，所以说横竖都是中了你的圈套。他来或者是不来，结果都是一样的。”柏相如表情沉重地道，一语道破了其中玄机。

　　“但我想还是后者比较好吧，至少他不用背负着不仁不义的骂名。”萧风想了想之后，说道。

　　“不，前者比较好，历代以来就没有君王是不冷酷的。但冷酷就代表强大，虽然他会因此被人辱骂，但却没有人会因此而小觑他。但如果是软弱，如果传出去他连自己的臣子都无法保护的话，那么所有人都会视他为软弱，甚至有可能因此而背弃他。”

　　柏相如一字一句的道：“我宁愿他冷酷无情，也不要他感情用事。”

　　“挺感人的，不过我还是要杀他，还是要毁灭大夏王朝！”萧风微笑说道，虽然柏相如的演讲很动听，但仇恨就是仇恨。

　　“萧风，得罪你，是我大夏王朝最大的不幸。”柏相如中肯地说道，并不夸大，而是他真的这么觉得。

　　但柏相如不会傻到去说什么挽回之类的话，因为那真的是很蠢。而且还会让萧风看轻。

　　“我也觉得，不过你们知道得太晚了。”萧风冷笑道：“现在，你打算要自裁了吗？还是说你想等到虚空大帝来了再死。”

　　柏相如不语，嘴角带着微笑，心里感叹，这样的奇才，就差一点……就差那么一点，就成了他们大夏王朝的人了。

　　可以看得出来，柏相如心里是何其的惋惜。

　　以萧风和纳兰嫣然姐妹的关系，他完全可能成为他们大夏王朝的助力，不说萧风现在拥有的能量，单单是这一种头脑，在大夏王朝之内就少有人能够与之相比。

　　原本借助只要能够借助萧风的力量，就足以让大夏王朝上升不止一个档次，不说称霸东方群域，但至少能够在前三占有一席之地。

　　可这一切都毁在了武成王的手里，一个愚不可及的蠢货。

　　柏相如微笑不语，嘴唇却轻微的蠕动了几下，紧接着一些墨绿色的液体便从他的口中渗了出来。

　　柏相如的身躯顿时摇晃不定，哇的一声喷出一大滩黑血，见者均是大惊失色。

　　他们知道柏相如是咬碎了那一颗毒牙，准备自尽于此。他不愿虚空大帝背负一个懦弱无能的骂名，索性就在虚空大帝赶到之前自裁于此。

　　萧风依旧是笑容满面，就仿佛眼前的事情与他无关一样。

　　“丞相……丞相！”柏相如身旁的将领疾声高呼，一把将瘫软在地上的柏相如搂住，一双眼眸紧盯着萧风，里头有着疯狂的杀意。

　　“再敢瞪我一眼，我就把你眼珠子挖出来。”萧风笑眯眯的道，他并不生气，但他也绝对不喜欢。

　　那将领不说话，却识趣的低下了头，他知道眼前这个男子就是魔鬼，他一定说到做到。

　　屈辱，一种屈辱的感觉让他无所适从。

　　那些躲在暗处的将领们看到柏相如惨死当场，全部都感觉火辣辣的，就像是被人狠狠一记耳光甩中一样。

　　虚空大帝命令他们来保护柏相如，结果柏相如却在他们眼前自杀了，未能完成虚空大帝的嘱托，他们每一个人都觉得无比的耻辱。

　　眼前这个男子，实在是太可怕了。

　　“萧风，你到底想怎么样？”虚空大帝带人赶来，看了一眼倒在地上的柏相如，整张脸都扭曲了。

　　柏相如是他最敬重的前辈，陪他征战沙场多年，为他运筹帷幄。本来年事已高，理应安享晚年，而今却因他而死。

　　在收到通知之后，虚空大帝已经是以最快的速度赶来了，却没有想到终究还是慢了一步。

　　“你觉得呢？”萧风笑问虚空大帝，眼睛眯成一条缝：“我只是要让天下人知道，得罪了我的人，就算大罗金仙下凡也救不了他，即便那个人是一个武帝。”

　　“你有什么就冲我来，何必为难这些毫不相干的人。”虚空大帝一眼就瞄到了人群中的公孙无极，却见到他跟在凤仙的身后，满脸陶醉的神情，虚空大帝便知道是怎么一回事了。

　　“如果他们真的毫不相干，我就不为难他们了。”萧风讥笑道：“不要觉得可惜，这只是一场游戏，反正大夏王朝都将不保了，这些人死或者不死，你又何必太在意呢？”

　　“你……”虚空大帝怒火难填：“你为什么不直接杀了我？这样的话也能消你心头之恨。”

　　萧风摇了摇头：“如果那样的话，岂不是太无趣了，三两下就把你弄死了，我体会不到快感。我要做的就是玩弄你，并且从中获取快感，直到你死为止，在我没说可以之前，你是不能死的。”

　　萧风这可谓是极致的羞辱虚空大帝，虚空大帝是一方大帝，统御天下的雄主，可现在性命都窝在萧风的手里，说捏就捏，说杀就杀。

　　甚至于连死活都不是自己说了算，可谓是憋屈到了极点。

　　“你要我一败涂地？声名狼藉？”虚空大帝皱着眉头，怒形于色。

　　“没错，我就是要你身败名裂，遗臭万年，怎么？你后悔了？”萧风轻蔑地看着虚空大帝：“挡在我前面的人都有罪，不管他是谁。”

　　“所以你就让大夏王朝上下千万人口为此陪葬？你难道就一点都不觉得残忍？”虚空大帝怒声道，萧风那轻狂的态度让他很不满。

　　为了一己私欲，就要赔上大夏王朝数千万人的性命，这萧风不得不说是丧心病狂。

　　“当然不，残忍的不是我，而是你。别忘了，是因为你作出了抉择，所以他们才要为此付出代价的。你都不在乎他们的性命，我这个局外人还在乎什么？”

　　“你可以杀了我，然后放过他们。”虚空大帝咬牙切齿。

　　“那岂不是太便宜你了？这样一来那些人只会念着你的好，转而憎恨我。如果我将大夏王朝搅得天翻地覆，让那些人全部都憎恨你，然后我再杀了你，你就会遗臭万年，说不定你死后他们还都会到你坟前去吐口水，这才是我想要的。”萧风笑吟吟的道，但他在说这话的时候，那些闻言者却全部都是汗毛倒竖。

　　什么叫心肠歹毒，这就叫心肠歹毒。

　　“你是恶魔。”虚空大帝紧盯着萧风，一字一句的吐出这么一句话来。既憎恨，又不安，这就是虚空大帝此时面对萧风所产生的感觉。

　　“谢谢。”萧风恬不知耻的笑应。

　　“好了，既然柏相如已经死了，那我们也没有理由继续呆在这里了。”萧风不耐烦的摆了摆手，就打算这样大摇大摆的离开。

　　见状，虚空大帝的身旁的那些将领全部挡在萧风的面前，对着萧风横眉怒视，似乎是不打算让他这么轻易的离开。

　　杀了朝廷重臣，当众羞辱当今皇上，萧风在打虚空大帝的脸的时候，却也等于是在打他们的脸。

　　“蜉蝣撼树，自不量力。”萧风嗤笑一声，还没等他开口，月粼就已经抢先开口，将拦在前方的一人撕成碎片。

　　“杀！”

　　此时一声大吼，那些潜伏在暗处的武者也全部飞奔而出，将萧风一行人团团围住。

　　“让他们走！”虚空大帝怒目圆睁，厉声喝道。他知道仅凭这些人的实力，绝对不是萧风的对手，无法留下萧风他们，反而还会带来不必要的伤亡。

　　“陛下，可是……”为首一位将军有些迟疑，萧风刚才那样羞辱虚空大帝，早已让他怒火难填，恨不得将萧风生吞活剥了。

　　“我说让他们走！”虚空大帝再度大吼一声，这一下，那些人才极不情愿的退开。

　　萧风没有回头，而是望着那渐渐泛起鱼肚白的天边：“已经是第四天了，虚空大帝，你准备好一败涂地了吗？”


第480章 最终

　　五天的时间，一晃而过，在这第五日的天亮，一亮马车便从宫中飞驰而出。

　　在那马上内，三个女人表情各异。

　　“母后，你真的要弃父皇于不顾吗？”纳兰香香叹了口气，有些不忍的道。

　　“他作出了他的抉择，那么我也应该作出我的抉择。”纳兰香香冷淡地说道。虚空大帝为了武成王，可以放弃大夏王朝的黎民百姓，那为什么她不能为了自己的女儿而放弃虚空大帝？

　　虚空大帝让她很失望，真的很失望。

　　而当一个女人对你失望的时候，她就会渐渐变得铁石心肠，例如说现在。

　　“您真的以为我们走得了吗？”却在此时，纳兰嫣然开口了。话语中带着自嘲。

　　“什么意思？”雪璎珞蹙眉。

　　“因为我们是一家人，无论你想怎么撇清和父皇之间的关系，那都是不可能的。”纳兰嫣然嘲笑道：“你真的能够眼睁睁的看着父皇死在萧风的手里而无动于衷？我不知道您能不能做到，反正我是做不到。”

　　“那你的意思是……”雪璎珞好奇地看着纳兰嫣然，她原以为纳兰嫣然应该会赞同她的做法才对的。

　　“回去。无论是怎样的结局，我们都要和父皇一起面对。”纳兰嫣然坚定地说道。不管虚空大帝做了什么，他都终究是她们的父亲，要她们眼睁睁的看着虚空大帝死在萧风手里，这对她们来说有些残忍，可要是在虚空大帝临死的那一刻，都感觉自己像是被抛弃了的话，那残忍的就是她们了。

　　纳兰嫣然一开始原本也是打算离得远远的，但是他却没有想到雪璎珞也要跟着她们一起走。虚空大帝就成了孤家寡人一个，独自面对萧风，所以纳兰嫣然就改变主意了，说句不好听的，要是他们真的全走了，到时候虚空大帝要真的死了，那只怕连个给他收尸的人都没有。

　　“你不怨他？”雪璎珞有些怀疑地看着纳兰嫣然。

　　“怨，但是那又怎样呢，他依旧是我的父皇，这是不争的事实。我不能因为我怨他，所以就当作什么事情都没发生。”纳兰嫣然回答道。

　　“母后，回去吧，现在是父皇最需要我们的时候。”纳兰香香也趁机安抚雪璎珞。

　　“可是……可是萧风如何能罢休啊。”雪璎珞重重的叹了口气，她之所以带纳兰香香和纳兰嫣然离开，是因为不想让她们有心理负担，毕竟她们面对的，可是自己心仪的男子啊。

　　“罢休也罢，不罢休也罢。”纳兰嫣然苦笑，道：“我们不能因为他，就对我们的父皇置之不理。”

　　“回去吧。”纳兰香香也说道。

　　雪璎珞迟疑了一下，终究还是点了点头。

　　“你们怎么回来了？”在那御书房，虚空大帝见到纳兰嫣然她们去而又返，顿觉惊奇。

　　雪璎珞哼声背过身去，不理会虚空大帝的询问。

　　纳兰香香和纳兰嫣然也是笑而不语。

　　霎时间，虚空大帝的表情就变了，心中顿时涌现一股暖流。

　　但他知道，现在可不是值得高兴的时候，急忙催促道：“你们赶快离开大夏王朝，如今大夏王朝之内兵荒马乱的，你们在这里不安全。”

　　“那你在这里就安全吗？”纳兰嫣然笑问。

　　虚空大帝顿时语塞，嘴角抹过一道苦涩笑容：“这是我咎由自取，代价应该由我承担。”

　　“代价不是由你承担，而是由大夏王朝万千无辜百姓来承担。”雪璎珞冷声附和一句，打断虚空大帝的话。

　　虚空大帝眼中闪过愧疚，没有言语。

　　纳兰香香和纳兰嫣然对视一眼，知道不能让这气氛僵持下去，纳兰香香率先挽着雪璎珞的手：“母后，事已至此，就不要再追究对错了好吗？”

　　雪璎珞冷冷地看了虚空大帝一眼，也不说话了。

　　“陛下，武成王觐见。”恰逢此时，门外传来通报。

　　听到武成王觐见，虚空大帝的脸色显然不太好看：“让他进来。”

　　不一会儿，脸色发青，碰头乱发的武成王就从门外走了进来，他的形容显得有些憔悴，显然在这几天的时间里他也过得不太好。

　　而经过了几天的考虑，他终于作出了一个决定。

　　武成王盯着虚空大帝，虚空大帝也在盯着武成王，兄弟二人似乎有着同一种默契。

　　许久后，武成王跪了下来，温声道：“长兄为父，这一次是我做错，我不要你的原谅，但我想将功补过。”

　　“将功补过？你打算怎么将功补过？”虚空大帝冷笑着问，捅出这么大的篓子，现在才来说将功补过，的确是可笑了一点。

　　“我会在萧风面前自裁，换取他的原谅。”武成王仰起头，直勾勾的盯着虚空大帝。

　　“事到如今，你以为这还有用吗？”虚空大帝摇头大笑，直接坐在椅子上：“你知道你这个人最大的缺点是什么？骄傲，自负，即便到现在还是如此。凭什么你以为这样做他就会原谅你？晚了，一切都太晚了！”

　　事到如今，虚空大帝都已经绝望了，他不再奢望萧风会放过他们任何一个人。他只希望自己能够替武成王赎罪。

　　“现在你马上和嫣然她们一起出宫，不要继续在这里呆下去了。”虚空大帝命令道，萧风随时都有可能赶到。

　　“如果我们要走的话，那么就不会回来了。”纳兰嫣然提醒一句。

　　“我也不会走，此事因我而起，理应由我来终结。”武成王也已经作出了决定。

　　要自裁在萧风的面前，这对于他来说，并不是一件容易的事情。但他还是做了，因为他要给虚空大帝一个说法，给大夏王朝一个说法。

　　武成王后悔了，真的后悔了。

　　所以他杀了自己所有的门客，在今天来到虚空大帝的御书房，希望能够赎罪。

　　“胡闹！”虚空大帝一拍桌子，指着武成王：“你以为你现在惺惺作态就有用了吗？萧风现在记恨的可不只是你，还有我。就算你死了又怎么样？你以为他就会放过大夏王朝吗？快滚，不要让我再看到你。”

　　武成王无视虚空大帝的愤怒：“我知道这样没用，但我知道这样能够让萧风或多或少泄愤。只要能够平息他的愤怒，哪怕只有一丝，我也心甘情愿。而且我相信念在香香和嫣然两个丫头的份上，只要他杀了我，就一定不会为难你的。”

　　“别说，快滚！”虚空大帝直接挥手赶人。

　　“到了现在你还不明白吗？”武成王也怒了，瞪着虚空大帝：“我该死，今天的一切都是我咎由自取，你不该袒护我。你这样做不配被称为一个合格的帝王，你这是变相的懦弱。”

　　“牺牲我，化解这一场干戈，这才是你该做的。”武成王面无表情的说道，就仿佛被处死的不是他。

　　虚空大帝的两手拍在桌前，表情痛苦，一面是自己一奶同胞的兄弟，一面是大夏王朝无数无辜百姓的性命，他陷入两难境地。

　　他恨萧风，恨萧风的冷酷无情，胡搅蛮缠；但他更恨自己，恨自己的软弱无力，咎由自取。

　　“报！陛下，叛军已经突破邵水关，进入帝都，如今已经兵临城下了啊！”门外奔来一个神色慌张的卫兵。

　　此时，虚空大帝等人听到外头那震耳欲聋的厮杀声。

　　兵临城下，叛军逼宫来了。

　　虚空大帝苦笑：“看来，现在想走也走不了了。”

　　此时，皇城之外，来自四面八方的叛军齐聚，声势浩荡，足有百万之众，堪称雄狮，堵在皇宫门口，正在撞击宫门。

　　……

　　在叛军抵达帝都之时，萧风等人也开始动身了，赶往皇宫，准备给予虚空大帝和武成王最后一击。

　　可就在前往的路程中，却见到一个身披黑袍，浑身散发阴森气息的男子拦住他们的去路。

　　老子等人顿时戒备，以为是虚空大帝派来的人。

　　“别紧张，是老朋友。”萧风示意众人稍安勿躁，自己便大步流星的朝着那边迈了过去。

　　“你在等我？”萧风问。

　　“是在等你。”那人回答。

　　“为什么等我？”萧风再问。

　　“因为我想虚空大帝死。”那人回答。

　　“你恨虚空大帝？”

　　“恨。”

　　闻言，萧风就眯着眼睛，细细地思索着：“你就是幽冥鬼王吧？”

　　那人对于萧风的猜测似乎并不奇怪：“你为什么会这么认为？”

　　“因为普天之下，除了你以外，我再也找不出有谁比我更恨虚空大帝了。”

　　“有意思。”幽冥鬼王桀桀怪笑，那古怪的笑声，就像是幽鬼的声音，说不出的怪异。

　　“上次在蓬莱仙岛救我的黑衣人也是你吧，你救我也是为了让我敌对虚空大帝吧？”

　　“你猜得没错，不过一开始我也以为你只能给虚空大帝带去一点小麻烦，却没有想到大夏王朝会因你而翻天覆地。看来虚空大帝这些年来安稳日子是过得太多了，以至于都开始自负了，居然忽视了你这么可怕的敌人，看来我是赌对了。”当日在蓬莱仙岛见到武成王对萧风出手，幽冥鬼王便出手制止，因此萧风才得以脱身。

　　之后萧风也曾想过那个黑衣人的身份，但却始终没有半点头绪，直到纳兰香香在几天前一次偶然中提起的家族秘辛，萧风才猜测救自己的人有可能是幽冥鬼王，而幽冥鬼王或许和大夏王朝还有着一段奇特的关系。

　　谁都知道，虚空大帝是大哥，可武成王却是老三，既然有老三，那么自然就有老二。

　　而这个老二，却从来没有被人提起，就仿佛从来没有这个人一样。


第481章 兵临城下

　　传闻，虚空大帝是出自一大名门，有兄弟三人，谁都知道虚空大帝是老大，也知道老三是武成王，但却很少人知道老二是谁。

　　原本萧风也不知道，纳兰香香除了一个三叔之外，还有一个二叔，直到和他聊天时说起。

　　据说虚空大帝兄弟三人，老大天资最好，也最得家主器重，甚至于家主已经准备将其立为下一任家主。并打算将族中宝物虚空圆轮传授给虚空大帝，但此事让虚空大帝的二弟知道了。

　　老二狼子野心，对于家主的这个决定很不满意，在虚空大帝和武成王未发现之时，趁着家主不备，将其毒害。

　　不但如此，还盗走了虚空圆轮，杀害了族中上下上百人，其中甚至还有虚空大帝的母亲，继而逃出家族。

　　虚空大帝和武成王得知此讯之后，怒火难填，便联合前去追杀，终于在一个名为忘忧谷的地方将老二截下。虚空大帝以雷霆手段将其震杀，尸体抛于忘忧谷中，从此再无人提起此事，就像是根本没有这个人一样。

　　萧风也曾怀疑过，那所谓的老二，会不会根本就没死。会不会就是幽冥鬼王，如果不是他的话，他和虚空大帝又有什么深仇大恨，不惜要取他性命呢？

　　直到现在，再见到幽冥鬼王，萧风才敢肯定，那虚空大帝所谓的二弟，就是眼前这个幽冥鬼王。

　　“我想我该怎么称呼你，幽冥鬼王？还是二王爷？”萧风怪笑着道。

　　“随便你怎么叫，对于我来说都没有什么意义。”幽冥鬼王淡笑着道，虽然听出了萧风嘴里的讥讽，但他却毫不在意。

　　不过这样一来，就等于是默认了。

　　他的确是虚空大帝的二弟，在被虚空大帝震杀并且抛尸忘忧谷之后，他也原以为自己是死定了。却万万没有想到，在那忘忧谷的谷底，长着一颗黄泉果，幽冥鬼王吞下了黄泉果，虽然侥幸活了下来，但从此便就变得不人不鬼，犹如邪魅。

　　在那时，幽冥鬼王每时每刻想的就是如何向虚空大帝复仇。

　　但是因为吃了黄泉果，虽然侥幸能够活下来，身体筋脉却已与常人不同，修行难以寸进。所以幽冥鬼王一直在隐忍，希望有朝一日，能够报仇雪恨。

　　原本他是想得到万法乾元鼎，从这神鼎之中，找到破解黄泉果的办法。却没有想到让萧风给捷足先登了，这也是因为有聂小倩的从中作梗，让他的计划彻底落空。

　　如聂小倩预料中的那样，幽冥鬼王恨他入骨，只是因为找不到她，所以才不能将她怎样。

　　之后又苦等了二十年，他遇到一个高人，替他破解了有关于黄泉果无法修炼的问题。

　　自己的境界修为，也因那位高人而大有增进，居然已经是一名武帝。

　　对此，幽冥鬼王，震惊之余亦是狂喜，但他这人终究是谨慎过头，纵然有了武帝的实力，也不敢去找虚空大帝报仇。而是听到萧风归来，准备找大夏王朝麻烦的时候，这才敢出来抛头露面。

　　“你想和我合作？”萧风明白幽冥鬼王的心思。

　　“我只想杀虚空大帝而已。”幽冥鬼王回答。他不介意是否和萧风合作，反正他的目标只是虚空大帝一人而已。

　　“可我却不想和你合作。”萧风瞄了幽冥鬼王一眼，语带轻嘲的道。

　　“为什么？”幽冥鬼王声音变得有些冷冽了。在他看来，萧风应该没有理由拒绝他才对，毕竟虚空大帝是他们共同的敌人，他能够给萧风提供极大的助力。

　　“因为我虽然坏，但是我从不和比我还坏的人结交。哦不，你不应该称之为坏，你应该叫做狼心狗肺。”萧风毫不客气的羞辱道，他瞧不起幽冥鬼王，一个连自己的亲生父母都能杀害的人，简直是猪狗不如，和这样的人结交，让他觉得耻辱。

　　闻言，幽冥鬼王沉默了片刻，那黑袍子底下的一双幽暗绿瞳紧盯着萧风，仿佛凝聚了实质性的杀意。

　　他不说话，只是这样盯着一个人，就会让人感觉浑身起鸡皮疙瘩。

　　但萧风却像是个没事人一样，嘴角堆笑，继续冷嘲热讽：“不要用这种眼神盯着我看，除非你认为这样的眼神就能杀死一个人的话。我是个很小气的人，你这样盯着我，我会认为你这是在向我挑衅，我会缷掉你的四肢，砍下你的头颅，然后随便丢在一个悬崖，就像虚空大帝曾经对你做的一样，只不过我和他不同，我能保证你绝对再也货不过来。”

　　闻言，幽冥鬼王没有说话，但是谁都知道他此时心情绝对好不到哪儿去。被萧风这样侮辱，但却还不能反抗，幽冥鬼王知道这个时候只要自己敢轻举妄动，萧风就会毫不犹豫地将其斩杀于此。

　　毕竟萧风身后的那些力量，可不是他现在的力量能够匹敌的。

　　幽冥鬼王此时可谓是杀气腾腾，原本他来找萧风是为了商议合作的大事，却没有想到萧风是这样的态度。

　　“你会因为今天的无礼而后悔的！”幽冥鬼王阴狠的说了一句。

　　“你这是在威胁我吗？”萧风冷笑着看着幽冥鬼王，眼中闪烁着杀意。

　　幽冥鬼王：“……”

　　“告辞！”幽冥鬼王一拱手，怒拂衣袖，愤然离去。

　　“你就这样让他走了？”老子凑上前去，望着幽冥鬼王远去的方向，有些不解地问道。显然，他也从这个幽冥鬼王察觉到了一丝不太正常的气息，这个人是一条毒蛇，只要一有机会，他绝对会毫不犹豫地将你咬上一口。

　　这样的人，要是不杀，必成后患。

　　所以他对于萧风的抉择有些无解，按理说以萧风的个性，像是幽冥鬼王这样的人应该杀了才对。

　　“我也想杀他，但是现在确实不适合节外生枝。”萧风说道，为今之计是先解决虚空大帝和武成王：“而且他救过我的命，不管他是不是利用我，这都是事实，姑且就饶他一命吧。”

　　幽冥鬼王是因为想要利用他，所以才救他，但不管怎样萧风终究是因为幽冥鬼王最终才得以幸免于难。

　　本来以幽冥鬼王和纳兰香香姐妹二人的关系，萧风是不介意替她们解决掉这个麻烦。但幽冥鬼王终究是对他有恩，萧风这一次就当作是报恩了，下一次再见幽冥鬼王，他可就真的不会再手下留情了。

　　“走吧，现在大夏王朝可热闹得很，我们可不要错过了好戏。”萧风笑了笑。

　　等待萧风他们走后，幽冥鬼王的身影再度出现，望着萧风远去的方向，那双绿色的瞳孔中闪过一道寡毒：“萧风，你会为你的自大付出代价的。”

　　……

　　“虚空大帝！出来受死！”

　　皇城门外，叛军齐聚，公孙无极昂首挺胸，朝着宫门内大吼。

　　在他的身后，是二十万雄兵，其中有他的部下，但更多的却是蛮夷。

　　那些蛮夷一个个身强体壮，就连座下的坐骑都比一般的马匹要高大几分。

　　更甚者还有人骑着妖兽，唯独公孙无极这一条队伍，在人群中如同鹤立鸡群。那些妖兽所带来的威势可谓骇人，令其他的马匹畏惧不已。

　　“公孙无极，你这个狼心狗肺混蛋，皇上那么器重你，你居然敢带兵谋反。”在那宫城墙上，一个身披戎装的将领对着公孙无极大声呵斥。

　　“少废话，让虚空大帝出来见我。”公孙无极却不以为然，他如今已经被凤仙给完全迷惑了，什么仁义道德全部抛诸脑后，他现在所想的，就只是怎么讨好那个女人而已。

　　“皇上乃天命之子，为当今皇帝，岂是你想见就见的。识趣的赶紧带人离开，我也好在陛下面前替你美言几句，饶你一条狗命。若是不听，要你死无葬身之地。”那将领威胁道。

　　“好笑，虚空大帝现在都自身难保了，还要杀我？让他赶紧退位让贤吧，龙椅不适合他坐，这样的话兴许他还能保住一条小命。”公孙无极冷笑道，却是不以为然。

　　“你……”那将领勃然大怒，公孙无极居然敢逼皇上退位，这是大逆不道。

　　“你这乱臣贼子！”那将领大吼一声，旋即疯狂的一挥手：“射！给我射死他！”

　　话音刚落，那站在宫墙上的大军便是一起拉开弓弦，那弦上的箭矢随之疾射而出，朝着公孙无极这边疯狂袭杀而来。

　　“攻城！”公孙无极也怒了，直接大吼一声，身后的雄兵便随之狂奔而出。

　　那些蛮夷最先进攻，一个身高十米的独眼巨人，手握着一柄巨大的铁锤，猛然朝着宫门轰击过去。

　　“咚！”

　　一声震响，宫门顿时凹陷下去一大块，这些宫墙只不过是普通的墙壁，哪里承受得了如此重击，被这样轰击之下，顿时就摇摇欲坠，几乎崩溃了。

　　主要是虚空大帝没有想到有朝一日会竟然有人会让他的大夏王朝面临兵临城下的困境。

　　“是谁敢在我的城门外胡作非为？”就在此时，虚空大帝的声音从不远处传了过来。

　　虚空大帝带着自己的兄弟妻儿一同赶到，从城墙之上俯瞰公孙无极等人，一双眼眸不怒而威。

　　“是虚空大帝！”

　　众人惊呼出声，皆是惶恐。

　　人的名树的影，虚空大帝毕竟威名在那里，他们也不得不畏惧。

　　毕竟是武帝，弹指之间便可取他们性命。

　　“虚空大帝又怎么样，他已经死到临头了，我们用不着怕他。”公孙无极哼了一声，若是换做以前，他是绝对不敢这么和虚空大帝说话的，但是现在情况不同了，他现在心中最为崇高的不是虚空大帝，而是凤仙。

　　虚空大帝深深地看了公孙无极一眼，就知道是怎么一回事了。在心里无奈地叹了口气。

　　“对，虚空大帝有什么好怕的，不就是武帝吗？他杀得了一个，能杀得了我们所有人吗？”公孙无极一开口，马上就有人附和了。

　　“就是，一会儿萧风来了，什么虚空大帝都要成丧家之犬了。虚空大帝，你到现在还摆什么王者气度，我劝你还是省省吧，别一会儿萧风来了之后难堪。”其中一个叛军首领冷笑着嘲讽道。

　　“识趣的赶紧退位让贤，我们饶你一条狗命，要不然不但你要死，连你的妻子老婆都要给你陪葬。”另外一个面相粗犷，如同黑猩猩的一样叛军首领调笑道。

　　一双邪淫的眸子，时不时的扫向纳兰香香和纳兰嫣然两姐妹以及雪璎珞，他们都听说虚空大帝的两个女儿乃是国色天香。

　　一个楚楚可怜，一个冷艳动人，名满天下。今日一见，果真是名不虚传，这样一来，他们心里就更加躁动了。


第482章 跪下

　　这样的美人，只怕是个男人都无法淡定吧。

　　下方一双双淫邪的目光，全部在纳兰香香母女三人的身上扫来扫去，就仿佛要将她们三人吞掉一样。

　　“我本以为只有纳兰香香和纳兰嫣然两位公主才配被称之为国色天香，没想到帝后也这么漂亮。”一人嘿嘿笑道。

　　“那是，能够生下这么一对漂亮女儿的，自然是不会差到哪里去的。虽然说年纪是大了点，不过大爷我不在乎，年纪大才放打开，知道怎么在床上讨男人开心，大爷我最喜欢熟妇了，哈哈哈哈……”

　　闻言，纳兰香香三人均是皱了皱眉，心中都有一股火气。

　　“别这么说，人家老公还在那儿呢，你这样岂不是太不给虚空大帝面子了？”另外一人坏笑着说道，还故意挑衅的扫了虚空大帝一眼。

　　“也是……”那人淫笑着点了点头，旋即抬头望向虚空大帝：“虚空大帝，别说我不给你面子，你只要把你的妻子女儿给我们弟兄几个玩玩，我们就饶你们全家一命怎么样？够给你面子吧，哈哈哈哈。”

　　“老大你不能厚此薄彼啊，怎么就你们这些首领能玩，我们这些小的也是付出了辛劳的啊。”一个小兵说道。

　　“我也想让你们玩啊，可是让你们跟着一起玩的话，那么多人，我怕她们三个受不了啊。”那个首领嘿嘿的坏笑着说。

　　“可不是吗，我们这边有百来万人，有些是人，有些还不是人，这要是一起上的话，还不把她们给弄死了？那我们岂不食言了？我们怎么也要给虚空大帝一点面子不是，最多我们办事的时候让你们在一边旁观好了。”

　　场中再度爆发一阵哄堂大笑。

　　“找死！”虚空大帝终于是被惹恼了，怒斥一声，就准备给这群不知天高地厚的家伙一些教训。

　　可还没等他出手，一道身影便从天而降，直接一脚就落在其中一个首领的头上，将其踢翻下马，而后将他脑袋直接踩成了肉酱。

　　萧风面无表情，可是散发出来的气息，却如同寒冬之怒一般，冷酷慑人。

　　他很生气，因为这些人的污言秽语，他们竟然敢羞辱纳兰香香姐妹，这犯了萧风的禁忌。单是这一点，就足以让他们死上千百遍。

　　看到自己的主将被一个陌生男子以这样屈辱的方式一脚踩死，其麾下的那些叛军都是大惊失色，一切发生的太快了，他们全部都没有反应过来，等到反应过来的时候，尸体就已经在那里了。

　　“你是谁？居然敢杀我们的主将，是不是虚空大帝那狗贼的爪牙，快说！”一群人将他团团围住，目露凶光。

　　主将一死，他们群龙无首，一个个是又急又怒，恨不得将萧风碎尸万段。

　　而在宫城之上，看到萧风到来，虚空大帝等人均是面露凝重之色，因为他们知道，该来的，终究还是来了。

　　萧风扫了一眼包围他的众人，语不惊人的说了一句：“萧风。”

　　“萧风？！”

　　这两个字现在在整个神武大陆都引发了轰动，当众人听到这两个字，顿时震惊不已，萧风来了？这个男子就是萧风？

　　知道萧风的很多，见过萧风的人很少，直到萧风自己承认，他们才幡然醒悟。

　　一时间，所有人都对萧风投去畏惧的目光，人的命树的影，萧风之前的所作所为，奠定了他的赫赫凶名。

　　这个男人是恶魔，谁招惹了他谁就会有极其凄惨的结局。

　　现在最尴尬的就是那群叛军了，他们在这段时间跟着主将横行霸道惯了，可以说是无法无天，谁都不放在眼里。这不连虚空大帝都敢骂吗？可是看到萧风之后，他们就觉得有什么东西哽在喉咙，居然是一句话也说不出来。

　　“快退下！”

　　好在，他们之中还有个会事的统领，见到来者自报身份，顿时呵斥众人退下。

　　“不好意思，萧大神，小的们不开眼，挡了你的道。”那统领急忙赔不是，这可是萧风啊，他们可惹不起。

　　萧风淡淡的瞥了他一眼，旋即道：“你要死。”

　　“啊？”闻言，那统领顿时从头冷到脚，全身瑟瑟发抖，惶恐地看着萧风：“萧大神，我为什么要死？我做错了什么？你告诉我，我一定改。”

　　萧风看了看他，然后指着纳兰香香和纳兰嫣然：“你侮辱了她们。”

　　闻言，纳兰香香小脸红扑扑的，害羞不已；纳兰嫣然却是冷哼一声别过头去，但心里却也是美滋滋的。

　　一个女人，无论多么强势，在心底还是希望她的男人能够在她面临困境的时候，能够挺身而出。

　　“我……”那个将领还想解释什么，可话还没出口，就感觉自己飞了起来，准确的说，是他的头颅飞了起来。

　　萧风随手一挥，他便是人首分家了。

　　“啊？”

　　看到萧风将这两人斩掉之后，那些方才出言冒犯纳兰香香和纳兰嫣然的人，全部都是一身冷汗，害怕萧风一会儿再找他们的麻烦。

　　如果萧风要杀他们，他们是绝对跑不掉的啊。

　　听到萧风这话，雪璎珞对虚空大帝投去的幽怨的目光。

　　虚空大帝闹着头，一脸的尴尬，他和萧风就是两个鲜明的对比。萧风绝对不让自己的女人受一点委屈和侮辱，哪怕这对于她们来说并没有太大的影响。

　　可虚空大帝却为了武成王让她委屈了，所以雪璎珞这个眼神可谓是饱含深意啊。

　　“你们都要死！”果然，萧风手指一一从那些开口侮辱纳兰香香她们的那些将领身上扫过。

　　每当被手指扫中，他们便是如丧考批。

　　但萧风根本就不给他们解释的机会，直接是手起掌落，这些人就无一例外的死于非命。

　　虚空大帝和武成王均是脸色一变，萧风这样子，虽然明面上是在给纳兰香香和纳兰嫣然出气，但是他们却知道，这是萧风在对他们两个示威。

　　战争还没开始，各方的主将就死得一干二净了，满地都是脑袋乱滚。

　　但是却没有人敢开口说半句不是，他们都知道萧风有多么的可怕，和他扛那就是找死。

　　这些叛军心里面可谓是憋屈死了，他们这队伍组建还没有一个月，这么快就要宣布宣布解散了。

　　连主将都死掉了，他群龙无首，只怕是没办法继续以这样的情况维持下去。

　　解决掉这些渣滓之后，萧风才仰起头，目视虚空大帝一行人。

　　伴随着他的目光落下的地方，虚空大帝等人表情各异，但全都是惶恐不安。

　　“是时候该解决我们的问题了吧？”萧风笑问，眼睛一直在注视着虚空大帝，就像是两个久别重逢的老友，语不惊人，但虚空大帝等人却明显能够听出其中的杀意。

　　“是时候了。”虚空大帝面带微笑，事已至此，再多说什么也没用了。

　　“萧风，千错万错都是我的错，要杀要剐悉听尊便，但请你饶过我大夏王朝吧。”说出这一句话，武成王和虚空大帝都感到耻辱，想他大夏王朝泱泱大国，如今却要向一个男子乞求苟存。

　　“跪下。”萧风微笑，对武成王点了点头。

　　“什么？”武成王惊愕地看着萧风，眼中却浮现一丝怒火，古话有云，士可杀不可辱，身为武者应该即便是死，也应该得到一个体面的死法。

　　“我让你跪下，你听到了。”

　　武成王咬牙切齿，怒视着萧风，样子像是要吃人。

　　“你看你，这点诚意都没有，还说你知道错了。你要我怎么相信你？”萧风戏谑道，旋即一挥手：“攻城！”

　　“吼！”

　　萧风一声令下，那些叛军们全部反应过来，怒吼一声，长枪朝前，直对宫门，准备新一轮的破城。

　　“慢着！”武成王一咬牙，对萧风吼道。脸色已经完全铁青了。

　　“老三！”虚空大帝呵斥一声，不可以肆意的看着武成王，他知道武成王是个心高气傲之人，让他当众下跪，这还不如杀了他。

　　“我自己犯下的错，自己承担。”武成王咬着牙，不再说话。从宫墙上落下，来到萧风的面前，而后直接在萧风的面前跪了下来。

　　见状，不但虚空大帝的脸色变了，就连纳兰香香、纳兰嫣然她们也都觉得惊奇，这还是他们那个高傲的皇叔吗？

　　不知道为什么，看着武成王现在这模样，她们觉得武成王有些可怜。

　　萧风也有些惊讶地看着武成王，似乎也没想到会这么容易就答应了他的要求，但他却并非心慈手软之辈，自然不会因为武成王这样简单的一个举动就将他曾经险些杀害自己的事情忘却。

　　旋即，萧风便是嗤笑一声：“磕头。”

　　“萧风，你不要太过分了！杀人不过头点地，要杀便杀，何必这样侮辱人。”虚空大帝看不下去，武成王怎么说都是他的同胞兄弟，见到武成王受辱，他这个做哥哥的也很过意不去。

　　雪璎珞却一把抓住虚空大帝，没好气的瞪了虚空大帝一眼，心想有你什么事，真是榆木脑袋。

　　要是因为武成王下个跪磕个头就能消除萧风的怨气，那磕个头下个跪又怎么样？再者说了，这本来就是武成王自己闯出来的祸。

　　“我可没有逼他，是他自己自愿的，他也可以不磕不是？”萧风讥笑道，任由武成王自己作判断。

　　“别说了，我跪！”武成王浑身一震，迟疑了片刻，终于还是低下了头高傲的头。

　　“砰！”

　　武成王的头颅重重的落在地上，萧风嘴角的微微牵动一丝笑容。

　　“都是我的错，是我有眼无珠，是我不知死活，是我自掘坟墓。希望萧大少能够大人有大量，杀了我赎罪，饶过大夏王朝。”武成王大吼着。

　　纳兰香香的眼眶湿润了，纳兰嫣然发出一声叹息，不语。

　　萧风也不说话，只是淡淡地看着武成王。不知在想什么。

　　武成王低着头，萧风不说话，他不敢抬起头。


第483章 油盐不进

　　此际，一片寂静。

　　虽有百万雄师，却寂静无声，气氛显得极其诡异。

　　所有人都将目光停留在萧风的身上，只等萧风一个答复。

　　萧风深吸一口气，嘴角抹过一道冷笑：“攻城！”

　　简单两个字，蕴藏无尽杀意，让所有人为之震惊。

　　这两个字，就像是一柄巨锤，轰在众人的心里。

　　武成王也陡然抬头，怒视着萧风：“萧风，你言而无信？”

　　“言而无信？我可不记得我什么时候答应过你只要你跪下磕个头就放过大夏王朝，正如我刚才所说，是你自己要跪我可没有逼你。”萧风作出一副厚颜无耻的样子，根本就不理会武成王的错愕：“武成王，我不记得你是这么愚蠢的人，你该不会真的以为只要跪一跪，磕个头，就能够一笑泯恩仇了吧？”

　　武成王不语，阴沉着脸，他刚才的确是这么想的。不说一笑泯恩仇，至少能不牵连大夏王朝，但看萧风这态度，显然是铁了心要让他们难堪。

　　“这是我们之间的仇怨，没必要牵扯到别人。”武成王说道。

　　“不，当他开始插手这件事情开始，这就已经不再只是你我之间的仇怨了。而且我也相信他绝对不会眼睁睁的看着你是在我手里，所以说这早已经不是你我之间的问题了，而是我与他之间问题。”萧风盯着虚空大帝，目光灼灼。

　　自然，虚空大帝是绝对不会眼睁睁的看着萧风杀死武成王，也正是因为如此，萧风才知道。彼此之间已经没有了商量的余地。

　　“那你还让我下跪磕头？”武成王顿觉耻辱，他意识到了什么，萧风是在故意羞辱他。

　　萧风耸了耸肩，讥笑道：“我是敌人，敌人的话你怎么能够轻易相信呢，要怪就怪你自己笨。”

　　“萧风，你……很好！”武成王一口恨得都快要咬碎了。

　　“比你好。”萧风瞥了武成王一眼，戏谑道：“以自己一条贱命换大夏王朝安宁，你倒是高估了自己的价值，你的命对我来说一文不值，我要杀就杀，要留就留，你以为是你自己可以决定的吗？既然这样，我为什么要听你的？”

　　“你欺人太甚！”武成王戟指萧风，恨不得一刀将他给活劈了。

　　“比之于你当初的作为，我是有过之而无不及。”萧风呵呵一笑，道：“若是在我与虚空大帝冲突之前你肯自裁在我面前，兴许我也就当作什么事情都没发生过，就此揭过。可你蠢就蠢在，你居然以为可以杀得死我，是你太高估了你自己，还是太低估了我？”

　　“你想让我后悔？”武成王凝眸望去，顿时明白萧风这番话的意图。他是想让他自责，让他后悔，然后带着这一种不甘的情绪下地狱。

　　“我用得着吗？你已经后悔了。这段时间，想必你也很难熬吧。”

　　不得不说，萧风一语便道破了武成王的心思，的确他已经后悔了，也深深的自责着。如果不是后悔，也不会杀了给自己出主意的所有门客，要不是因为自责，今日也不会站在这里，想要以命赎罪。

　　武成王六神无主，身体踉跄的倒退两步，完了，一切都完了。自己将会成为导致大夏王朝覆灭的千古罪人，纵然千秋万世之后，他留在世间的，也唯有骂名与笑柄。

　　“攻城！”

　　萧风不再理会武成王，就像是没有看到他似的，直接大吼一声，命令公孙无极带人攻城。

　　萧风不急于杀武成王，因为现在的武成王，才是最最痛苦的时候。这个时候杀了他，那岂不是太便宜他了，萧风还要让他继续受煎熬。

　　城墙上，虚空大帝等人久久不语，眼前一幕让他们更加了解萧风的为人，此时心中唯有四个字……冷酷无情！

　　“萧风，此事难道就没有商量的余地了吗？”恰逢此时，雪璎珞却是笑吟吟的走到城墙边上，无视虚空大帝和自己两个女儿的目光，平静的开口了。

　　雪璎珞知道，自己再不说话的话，这一场大战就真的无法阻止了。

　　她也不知道自己能否说服萧风，她能够做的，也就是姑且一试了。

　　希望萧风能够念在她是纳兰香香和纳兰嫣然母后的份上，给自己三分薄面。

　　萧风抬起头，看着这明艳动人的少妇，嘴角牵动一丝笑意：“敢问是帝后吧？”

　　“没错，看来你认得我。”雪璎珞笑道。

　　“帝后美名满天下，我若是不知，未免显得太孤陋寡闻了？”萧风笑道，根本无视场合，与雪璎珞交谈了起来：“更何况我经常听纳兰香香姐妹俩提起你，想来能够生出她们这两个天香国色，帝后自然也应当是一等一的美人，帝后站在这里，就已经暴露了身份。”

　　雪璎珞微微一笑，她知道萧风这是在故意讨好她，看来此事还不是没有回转的余地。

　　雪璎珞算是看出来了，萧风这人是典型的吃软不吃硬，你要是对他态度恶劣，他也就绝对不让你好过。但假如你对他客气，他自然也会对你客气。

　　“我也时常听香香和嫣然两个丫头提起你，她们两个常说你文韬武略，文武双全，今日一见，果然名不虚传。”

　　“说起来我还要谢谢你呢，要不是因为你屡次出手救这两个丫头，我这做母后的没准就见不到她们两个了。怪不得她们对你死心塌地，香香这丫头甚至于说非你不嫁呢。”雪璎珞调侃地说道。

　　“娘！”纳兰香香和纳兰嫣然同时开口，惊愕地望着雪璎珞。

　　此时，两人脸上都是娇羞不已，这本来是藏在她们心中的秘密，不愿意被人说起，但雪璎珞却在这个时候当众说了出来。

　　两人此时都有些幽怨地盯着雪璎珞，这不是成心让她们尴尬吗。

　　“怎么？还不让说呢？你们不敢我来替你们说，这还不好啊。”雪璎珞却像是没有听出纳兰嫣然和纳兰香香的不满，继续笑吟吟的调侃道。

　　下方众人皆是惊愕，虽然早就听说纳兰香香和纳兰嫣然与萧风之间的暧昧关系，但这么直白地说出来，她们还是有些惊讶。

　　但是一些有心人便在这个时候冷笑了起来，以雪璎珞那样聪明的个性，绝对不可能在这个危难关头扯一下杂七杂八的，无的放矢。她此时只怕是已经有什么预谋了。

　　萧风眯着眼睛，自然看得出来雪璎珞是在和他打感情牌，想要以纳兰香香和纳兰嫣然让自己收敛一些。但问题是，明知道雪璎珞是有意而为之，他居然无法生出一丝恶感，不得不说，这才是玩弄心计最高手段。

　　明知道对方是在用计，但你却不会感到讨厌。

　　“没有。”萧风莫名其妙的吐出怎么两个字，嘴角挂着一抹浅笑。

　　“什么？”雪璎珞错愕，不知道萧风在说什么。

　　“您刚才问我，这件事情还有没有挽回的余地，我说没有。”萧风笑答。

　　雪璎珞脸上的表情顿时就僵住了，原来萧风早已看穿了她的意图。原以为萧风笑眯眯的，此事应该有回转的余地，自己是女人，又是纳兰香香和纳兰嫣然的母后，他多少会给自己一点面子，却哪里知道，萧风果然如同纳兰嫣然之前跟她说过的那样，油盐不进，就像是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　“我之前已经跟你说，他是个吃软不吃硬的人。但我忘记跟你说的是，当他被激怒的时候，他是软硬都不吃的。”纳兰嫣然微笑说道，似乎早就料到了萧风是这样的态度。

　　那些叛军听得云里雾里的，这到底是打呢？还是不打呢？

　　“你们还在愣着干什么？”萧风回过头去，冰冷的目光从这些人身上扫过。

　　那些叛军都快要哭了，没您老人家开口，我们怎么敢动手。万一您要是不打了呢？那我们不就自寻死路了吗？您老人家打仗就打仗吧，没事和别人唠什么家常啊。

　　“想要攻城，先从我的尸体上塌过去！”武成王率先回过神来，拦在千军万马之前，背后便是皇宫城门。

　　那里，代表着虚空大帝这个皇帝的面子。

　　萧风嗤笑一声，唰的一声身形便出现在武成王身侧，武成王表情呆滞，脖子僵硬地转向萧风，他似乎没有料到，萧风的动作会这么快。

　　可还没反应过来，他便看到一只大手遮挡了自己的视线，随之他的身形便轻轻的被带起，朝着后方飞去。

　　众人眼睁睁的看着武成王被萧风抓着脑袋，奋力的砸向皇宫的宫门，武成王就像是一个皮球一样，直接被丢了出去。

　　在半空中，武成王的脸庞已经赤红了，这是极致的羞辱，被人这样对待他还是第一次。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声之后，那两扇大门顿时被冲破，而后轰然倒地，武成王很耻辱的躺在地上。

　　他现在真的是连死的心都有了，刚才还豪言壮语的说要挡住他们，下一刻就被萧风给丢了出去。

　　“冲啊！”公孙无极带头冲锋，领着长长一条队伍，直冲那皇宫而去。

　　武成王一个翻身跃起，目露凶光，紧盯着眼前的雄狮。

　　“虚空切割！”

　　武成王一声怒喝，双指并指之间，有一点暗紫色的火焰蒸腾，他随之一挥而出，斩出了一道暗紫色的线痕，朝着前方的万马千军袭杀而去。


第484章 萧风VS虚空大帝

　　那线痕细若游丝，几乎无法察觉，就像是最坚韧的剃刀，所过之处，便有一群尸体倒下。

　　那些兵马气势汹汹的冲来，身体却在触碰到那一条线痕的时候被拦腰而截。场中顿时鲜血内脏乱洒一地，人的尸体和马的尸体遍地皆是。

　　但这并不能将这千军万马阻拦下来，公孙无极率领的队伍前仆后继，冲向武成王，其中也不乏有本领高强的武者，联手破除武成王的强势一击。

　　眼见对方越来越近，武成王却是眉头深锁，他也不知道自己能否挡住这一支雄狮。

　　可就在此时，虚空大帝的飘逸身姿从天而降，出现在武成王的面前。

　　“皇兄！”武成王眼眸一凝，见到虚空大帝前来支援但却没有一丝高兴，反而还有着深深的担忧，生怕会因此而惹恼了萧风。

　　这个时候，武成王反倒是希望虚空大帝能弃他于不顾。

　　“别说了。”虚空大帝呵斥道，他是绝对不会放弃武成王的。

　　“知道了。”武成王不再劝说虚空大帝，因为他知道那根本无效。

　　武成王走到虚空大帝的旁边，微微一笑：“既然如此，那就让我们兄弟二人再度并肩作战吧。想你我应该也有超过百年没有并肩作战了吧？”

　　“你可别拖我的后腿。”虚空大帝浅笑道。

　　“怎么可能。”

　　见到虚空大帝和武成王兄弟二人有说有笑，萧风却是冷笑了起来：“希望你们等一会儿，也能像现在这么高兴。”

　　“虚空波动！”

　　说时迟那时快，虚空大帝已然出手，大虚空术施展而出。

　　“咚咚咚……”

　　空间开出十几个黑洞，遍布在宫门之间，拦在千军万马之前。

　　萧风瞳孔一缩，大虚空术的奥妙之处萧风很清楚，但直到这宗师施展，他才知道自己对于大虚空术的体悟还只是片面而已。

　　虚空大帝推动虚空，引发可怕震动，轰向奔进皇宫的千军万马。诡异的一幕骤然发生，众人眼睁睁的看着近十万大军，在一瞬间就消失不见，被那些黑洞彻底吞没。

　　十万大军，无声无息的消失，甚至于连惨叫都来不及发出，就被吞噬到那遥远虚空之中，只怕永远也无法回来了。

　　萧风微笑。

　　太阴太阳，孰弱孰强，他很好奇，他的太阳真经，对上虚空大帝的大虚空术，便是阴阳相争，他想知道若自己和虚空大帝站在一个未免，太阴太阳，究竟何人能够在天下称皇。

　　两种古老的仙经代表了两种极致，都为古之大帝开创，一旦同练到极点便是举世无双，可以雄视万古。

　　只可惜，太阳大帝和虚空大帝并非一个世代的帝王，否则倒是争雄天地，为太阴太阳夺取最强之名。

　　虚空大帝身着龙袍，头顶珠帘冠，身上有虚空能量在波动，那是一道道暗紫色的仙霞，腾空飞起千丝万缕，如薄烟般蒸腾，看起来妖异而朦胧。

　　如今，虚空大帝是在借用太阴之力，凝华太虚，将虚空之力发挥到极致。

　　可就在这一刻，突然一阵阵诵经声，若隐若无，似乎神圣，却又酷戾，令人难辨真假，无比惊恐。

　　虚空大帝骤然大惊，凝眸，赫然见到萧风盘坐于凌空之中，身体兀自沉浮。身上居然有神圣梵文萦绕，他紧闭双眸，如同老僧坐定，背后的血色杀字越发清晰。

　　在萧风的身后，逐渐浮现一道虚影，三头六臂，握刀枪棍棒，头生两角。

　　“这是什么怪物？”众人惊奇，看到萧风身后那虚影，只觉得惶恐不安。

　　这虚影，赫然是蚩尤大魔神，如今萧风已经懂得如何利用蚩尤大魔神赐予的一个字来演化出自己的道。就在他施法之时，他骨头之中的魔字，顿时闪耀着血红色的光芒，仿佛在给他传送魔性力量之真义。

　　虚空大帝认真聆听，神色凝重，在萧风那里浮现的梵文古字一一浮现，闪烁不朽的奇异的光芒，在这片天地中闪耀，光芒炫目，犹如一颗颗淌落在宇宙星河中的星辰。

　　“佛魔一体？他在开创自己的道！”武成王面露骇然，难以置信。萧风居然能够将两个极端融为一体？

　　几个古字，却有繁奥复杂的变化，不断的闪烁变换，时而清晰时而朦胧，时而为神圣的金色，时而却为阴森恐怖的血色，成为两种极道融为一体的奇特演变，垂落下一条神瀑，仿佛河流一般，涌现虚空大帝和武成王。

　　看到一道梵文河流奔涌而来，虚空大帝和武成王都是打起十二分精神，那梵文有着无穷的变化，有着至高的奥义，仿佛蕴藏了天地之间的所有能量，全部都浓缩于这些梵文之间。

　　这是一种道的传承，蚩尤大魔神将自己的道传承于萧风，如今的萧风，仿佛再现了蚩尤大魔神昔年的无上神姿，那个浮现在他身后的盘虚无身影一下子凝实了。

　　陡然间，萧风的那双眸子睁开了，眸子开阖间，就像是跨越诸天万界，射出两道犀利的轰芒，虚影有一种无上的威严感。

　　此时，他口中只有一个字！

　　“杀！”

　　轰！

　　天方一阵抖动，万里苍宇的璀璨星河仿佛都在摇曳，大地震颤，这是蚩尤大魔神留下的道则在大放异彩，震撼人世间。

　　“已经再也没有人能够阻挡他的脚步了。”虚空大帝苦笑着说，看到此情此景，他就知道，萧风这个名字，终有一天会响彻神武大陆。

　　他不知道萧风在镇妖塔内到底经历了什么，为什么会拥有这么可怕的道则，那种能量波动和气息，仿佛要灭世。

　　萧风融会贯通，将这成千上万种个梵文烙印心头，接收了“魔”字之中的无上真义。

　　梵文冲击虚空波动，却并未受到一丝阻拦，直接冲破虚空，杀到虚空大帝与武成王兄弟面前。

　　“什么？这……”武成王惨叫，充满不甘，不可思议的盯着虚空大帝，萧风居然冲破了一个武帝的防御？这未免太不可思议了吧。

　　虚空大帝不语，似乎早有预料，却又似乎依旧震惊，眼中闪过一丝诧异。此时，他也是无比屈辱的，强势如他竟被人这样轻易的破除了防御，身为武帝居然不敌一个武皇，这实在不能想象。

　　他是年轻一代的武帝，无论资质亦或是悟性都是出类拔萃，从未被人这样羞辱。

　　在座众人全部停手观望，眼前这仿佛已经成了虚空大帝的战争，没有萧风开口，他们都不敢再有任何举动。

　　神色一正，虚空大帝腾空而出，直奔萧风而去，那身影在空中连闪，一道道虚空之门被打开，快速逼近。

　　见状，九千胜等人均是有了反应，但却被萧风制止。萧风目视虚空大帝，突然心生一个念头。

　　“冥府之握！”一声断喝，宇宙四裂。一道诡异紫芒飞出，轰隆一声巨响，一个硕大无比的手掌从一个黑洞之中延伸而出，朝着萧风怒拍而去。

　　那暗黑大手就像是从冥府之中延伸出来的魔手，朝着下方的叛军镇压下来，挟无尽帝威，与道相合，深不可测，带着滔天的神瀑垂落。

　　一时间，十方皆塌，数十万人看着一个遮天蔽日的巨大手掌朝着他们盖下，顿时吓得兵荒马乱，朝着四散奔逃。他们都是临时集结的起来的士兵，根本就没有受过专业训练，在他们成为士兵之前，都是些农民啊木匠啊什么的，所以一遇到危险，就一下子方寸大乱了。

　　于是乎场中开始大乱了，人挤人，人踩人，一片混乱。短短几分钟的时间，就有近万人死在人或者马的脚下，被活生生的踩死。

　　“轰隆……”

　　黑色巨手轰然落下，带着无可被撼动的威能，重重地拍击在乱军从中，所过之处死绝一片，暗紫色的虚空雾霭弥漫，道威不可挡。

　　掌落之处，一片狼藉，数万叛军瞬间陨灭，毁灭波动绵延十里开外，黄沙滚滚，漫天而过。

　　公孙无极心惊不已，凝望着那远处的毁灭波动，面露凝重。在虚空大帝的一击之下，以他为首的百万雄兵已然溃不成军，这就是武帝之力，动辄便是毁天灭地。

　　这些叛军的内心已经被击溃了，这样的怪物，他们如何是他的对手，几乎所有人心里都在萌生着一个念头。

　　那就是……赶快逃命去吧。

　　击溃了叛军，虚空大帝却并不打算立刻收手，那暗黑大手继续推动，摧毁大片大片土地，朝着萧风而去。

　　萧风双手环胸，见到虚空大帝对他出手，嘴角立刻浮现一丝冷笑。伴随着一声轻叱，却也出手了，背后的那一道残影，渐渐淹没在虚空中，徒留一道道波纹，消失不见。

　　转而，他的手掌心浮现一颗火苗，火苗瞬间膨胀，形成一个巨大的球体，犹如烈阳一般。

　　“炎帝！”

　　萧风面容显得有些酷戾，手掌举起那小太阳按下，截断其前路，神色冷漠，迎上了那冥府之握。

　　阴阳相争，分个高下！

　　“轰！”

　　巨大的太阳直接轰向暗黑大手，萧风浑身血气弥漫，自毛孔流出，形成一片血雾，血体神武决同时运转开来，将太阳真经的力量提升到极致，让他通体晶莹如神玉一般。

　　众人目瞪口呆，望着这恢弘大势，居然是不知道该如何形容心中震惊。

　　暗黑巨手抓在小太阳之上，太阴与太阳之力瞬间碰撞在一起，在那碰触的位置，暗紫色的雾气袅袅蒸腾，金色火焰熊熊灼烧，时而向萧风这边逼来，时而向虚空大帝那边靠近。

　　两股强横的力量瞬间陷入了僵持之中。

　　在那城墙之上，纳兰香香和纳兰嫣然的表情阴晴不定，她们最不想看到的事情终于还是发生了，对于她们而言最终的两个男人还是厮杀在了一起。

　　这一场战争，其实伤害最大的不是虚空大帝也不是萧风，而是她们。因为无论是之间谁死了，最最伤心的都是她们。

　　但不知道为何，见到虚空大帝和萧风交手，纳兰香香反而是冷静了起来，但神色中的决绝，却清晰可见。

　　无论如何，她都要阻止这一场杀戮。

　　此时，虚空大帝和萧风都陷入了空我境界，几乎臻至化境，通体明净，宝辉环绕，宛若一尊神灵与魔神之间的惊世战体显化世间。

　　但在此时，虚空大帝却清楚自己已经是落了下风，他本身是一个武帝，但是却无法一击将萧风击毙，这对于他来说是耻辱。

　　他绝对想不到，萧风有血体神武决和蚩尤大魔神赐予的魔字，这两种骇然的力量居然可以让他短时间内与武帝交锋。


第485章 阴阳

　　但紧接着，那从黑洞中伸出来的手越变越大，居然直接将整个太阳给吞没了。

　　虚空大帝眼神一凛，顿时就察觉到了虚空大帝的意图，他是想要利用虚空之力，将他的炎帝拖向无垠虚空之中，瓦解它的破坏力。

　　眼见那刺目的太阳光越变约淡，萧风就知道，自己无法抗衡虚空大帝的冥府之握。

　　“咚！”

　　终于，万法乾元鼎被祭出，垂落万缕神芒，那暗黑巨手想要擒杀萧风，但万法乾元鼎散发出来神威波动，却将一切格挡。

　　但即便如此，萧风依旧受到余波重创，嘴角渗出一缕鲜血，但目光依旧凶狠地凝视着虚空大帝。

　　虚空大帝难以想象，按理说即便是余波也足以将震杀才是，他瞄了一眼万法乾元鼎，都说这小子有一件不俗的宝物，看来果然如此。

　　此时，萧风的身体涌出大量的血气，身上触目惊心的伤痕，随之一一愈合。

　　虚空大帝目光凝重，这小子太怪异了。

　　“很好奇吧，为什么我的伤势会这么快愈合，那是因为我拥有整个神武大陆最强大坚韧的肉身。除非砍下我的头颅，否则根本不可能杀死我。”萧风冷笑说道。

　　众人大骇，这不是将自己的弱点暴露在人前吗？这萧风到底是怎么想的。

　　虚空大帝顿时释然，怪不得萧风生命力这般强大，屡次身临困境都能够逃过一劫，只要头颅不被砍掉，就怎么也死不掉。虚空大帝相信萧风并非虚言，而他也知道，萧风既然敢这样明目张胆的说出来，就代表这个弱点对他来说并不算弱点。

　　萧风一抹嘴角的血迹，凛冽一笑：“开胃菜已经吃过了，现在进入主题吧。”

　　听到萧风这话，虚空大帝和武成王顿时紧张了起来，敢情你之前都没用全力啊？

　　他们都知道萧风要发难了，虽然他只是一个武皇，但这小子诡异至极，他们都不敢有半点小觑之心。

　　“虚空大帝，你应该知道二十年前，我盗走你的大虚空术一事吧？”萧风突然问道。

　　虚空大帝脸色不太好看，狐疑的盯着萧风，他当然记得此事，要不是因为这件事情。他们大夏王朝也不会和萧风结仇，但他不知道萧风为何在此事说起此事，想要借此羞辱他？不，他应该不至于那么幼稚。

　　见虚空大帝不回答，萧风也并不在意，左手打了个响指，一朵暗紫色的火苗从他指尖燃起。

　　见状，虚空大帝这边均是震惊，大虚空术？这小子难道想要用大虚空术和虚空大帝较量？

　　虚空大帝也冷笑了起来：“萧风，你既然知道这大虚空术由我独创，那你还想以这大虚空术与我一较高下？你这是班门弄斧，搬起石头砸自己的脚啊。”

　　“是否如此，还要试过才知道，大帝您是否高兴的太早了。”萧风讥笑，右手再打一个响指，一朵金色的火苗陡然而生。

　　看到这里，虚空大帝就笑不出来了，若只是大虚空术，他并不畏惧。因为这是他自己创造的法，他知道如何应对，但显然萧风并不打算只是用这一种法来和他抗衡。

　　虚空大帝看着萧风指尖燃起的两朵颜色不同的火苗，感觉不寒而栗，似乎意识到了什么。

　　“暗黑法球！”

　　萧风不理会虚空大帝脸上的震惊，那菱角分明的轮廓在暗紫色火焰的衬托之下，越发的冷峻。

　　众人便眼睁睁的看着萧风手中的那一朵火苗迅速碰撞，最终形成了一个巨大的球体，几乎与炎帝一模一样，但却是另外一种能量。

　　炎帝的能量是火焰，而暗黑法球的能量却是虚空之力。

　　暗黑法球越来越大，最终化作直径数十米的巨大圆体，却仿佛吸附在萧风的手掌之上。

　　虚空大帝的呼吸有些沉重，因为他看不出萧风到底是什么意图。

　　“炎帝！”

　　萧风目光扫向右边，右边的手掌金色火苗也顿时凶猛燃烧，快速扩大。

　　萧风手握两个巨大无比的球体，将天边染成了一片黑暗一片金黄，犹如光明与黑暗。

　　“同时运转太阴太阳之力？”武成王，震惊了，这小子同时掌握了他大哥虚空大帝和太阳大帝的道？

　　“那小子居然已经成长到了这种地步？”纳兰嫣然瞪大着双眼，她看得出来，萧风如今对于大虚空术的掌控，已经远远要超过她们姐妹。

　　纳兰嫣然柳眉紧蹙，怪不得萧风不把自己看在眼里，自己兴许只能一直在他的身后追随，想要和他站在一个境界，只怕是不太容易。

　　见状，纳兰香香却已然泪流满面，她知道，萧风是有意要震杀虚空大帝，这种事情她无法接受。

　　“虚空大帝，接招吧！”

　　萧风狂笑，将两轮硕大无比的圆，朝着虚空大帝抛射而去。

　　而后等到两轮圆球抛出去之后，他顿时气喘如牛，同时运转这两个杀生大术，几乎耗尽了他所有灵力。

　　“来战！”虚空大帝同样大喝一声，脸色阴沉，曾几何时他在天地之间上称帝，所过之处万众敬畏，是最绚烂的焦点。而是而今却被人这样拂了面子，成为了他人的衬托，成为了萧风这旷世妖孽的点缀，他无法容忍。

　　“只是武皇尚且如此，若是日后称帝，岂不一飞冲天……”在那城墙边上，一个老臣双目失神，失魂落魄，这样的强者，原本可以为他们大夏王朝所用，如今却成了他们的大敌。

　　不但他是如此，在其身后数十名文武大臣，亦是默默无语，各有心思。

　　武成王不语，却在此时狠狠的抽了自己两巴掌。

　　在更远处，还有一些大臣，都是从帝都四方赶回来支援的，这个时候也只能静静地看着，心中滋味难明。

　　在这一刻，世界仿佛都寂静了，诸多武者内心都波澜起伏，掀起了一场惊涛骇浪。一位年轻的至尊的崛起已经不可阻挡，想压也压不住！

　　不少年轻人都在叹息，与萧风生在一个年代，这对于他们来说是种折磨，很不公平。

　　能够与虚空大帝分庭抗衡，这样的风采，可是震古烁今，想要镇压也不可能了。

　　萧风原本就已经足够强大，如今又得了大虚空术与太阳真经这两种无上古经，可以同时控制太阳太阴之力，并且自己还开创出佛魔一体的神道，拥有真正的不灭金身，如此必然会日渐强大，天下间还有谁人能够相阻？

　　“暗黑无界！”

　　虚空大帝凛然一喝，已经被萧风激起了战意，他也已经做好了全力出手的打算。

　　“隆隆隆……”

　　天地倾覆，宛若即将崩溃，无尽黑暗，从虚空大帝的身上席卷开来，吞没了整座皇宫，绵延而出数十里。

　　所有人都惶恐不安，被包裹在无尽黑暗之中，伸手不见五指，仿佛天黑了一样。

　　虚空大帝似乎打算硬撼萧风这一击，释放出无比磅礴浩瀚的虚空之力，将这里的万物全部吞没。他生怕萧风那毁灭性的波动会毁掉皇宫，将去封禁其中，便想要以此力量控制那股狂躁之力。

　　虚空大帝能够感觉到那两股力量的狂暴，朝着他这个方向轰杀而来，只怕瞬间就会让大夏王朝沦为泡影。

　　“咚咚咚咚……”

　　两股骇然之力轰击在黑暗之中，爆出极为可怕的声音，火焰漫天乱舞，众人终于在黑暗之中见到了光明。

　　但是光明之后，迎接他们的，却是死亡。

　　虚空大帝和萧风之间的碰撞，引发惊天震荡，那股力量带来的毁灭力，岂是这些凡人能够抗衡得了的？

　　不过瞬息，便有数万人化作飞灰，这些凡人在虚空大帝和萧风面前，堪比蝼蚁一样脆弱。

　　而此时，那无尽黑暗之中，却也出现一道道炽盛的裂缝，并且开始快速的蔓延开来，似乎无法抵挡萧风那集合了太阴与太阳之力的可怕一击，开始村村破碎。

　　见状，众人无不退避，见到了萧风与虚空大帝的征战之后，他们就知道继续留在这里，他们肯定必死无疑。这种等级的争锋，动辄就会毁掉日月星辰与天地，让人不寒而栗，他们这些凡人卷入这种波动下必殒落，没有任何意外。

　　暗黑无界彻底被撕裂，但萧风打出去的两个圆球也随之化作泡影。

　　这一次碰撞，应该说是虚空大帝占据了上风，因为他毫发无损，而萧风却消耗大量的灵力。

　　但虚空大帝却并不退让，打定主意要保武成王，纵然是撕破脸皮，不惜当场对萧风不利。

　　“轰！”

　　骤然间，一道暗紫色光冲霄，轻轻一震就毁掉了大半天空，猛然一按天空，顿时形成一个圆，他身处其中，目光扫着萧风，意思很明显。

　　虚空大帝不想波及帝都无辜的百姓，想要在虚空中与萧风决战。

　　萧风不语，嘴角带着一丝浅笑，腾空而起，踏入那硕大的圆中。

　　诸雄默然，越发体会到了萧风的可怕可怕之处，原本人的命树的影，他们对于萧风已经是高估了不少，但直到今日亲眼所见，他们才知道他们还是低估了萧风。若非叶凡如今还只是武皇，未能跨越那一道境界，萧风在神武大陆的竞逐者中真的可能会盖代无敌！

　　“你知不知道，看到你现在的作为，我觉得很可笑。”面对着虚空大帝，萧风的嘴角抹过一道讥笑。

　　之前为了武成王，不惜牺牲大夏王朝芸芸众生的性命，而今还装出一副大义凛然的模样。

　　“我承认我有私心，我也承认我不是一个合格的帝王。因为我将兄弟的性命看的比天下人还要重要，我无法做到狠心。”虚空大帝说道。

　　“不，你很狠心，你选择对天下人狠心。”萧风纠正道。

　　“也许是吧，但不管怎样，我不能让你杀他，他是我的兄弟，是我在纳兰家唯一的亲人。”虚空大帝郑重道，他的母亲在他狠心的时候就叮嘱他，无论如何都要保护他的弟弟。

　　因为他是哥哥，所以要照顾弟弟，他记得母亲的叮嘱，这么袒护武成王算是对得起母亲的在天之灵。

　　“我知道，所以我要连你一起宰掉。”萧风和煦地笑道。

　　见萧风这么说，纳兰香香和纳兰嫣然都是一脸的黯然。

　　“我是那两个丫头的父亲。”虚空大帝道。

　　“我知道，但我还是我会杀你。”

　　“你不介意她们的想法？”

　　“介意，没有哪个男人愿意做自己女人的杀父仇人。”萧风回答，他说的的确是真心话，若是能够选择，他的确不愿与虚空大帝为敌。

　　“既然如此，你为什么还要那么做？”

　　“公平！”

　　“公平？”虚空大帝凝眉。

　　“人敬我一尺，我还人一丈，以牙还牙以眼还眼，别人对我做的，我要百倍偿还。这是我的性格。”萧风微笑着说，但这笑容在众人看来，就是恶魔的微笑。

　　“你很小气。”虚空大帝说道。

　　“我的确不太大方。”萧风也不在意虚空大帝对自己的评价。

　　萧风眯着眼睛看虚空大帝：“你在拖延时间？还是因为想要等救兵，别想了，没人能够阻止得了我。”

　　“不，我只是想活久一点，毕竟没人想死。”

　　见到萧风和虚空大帝这样平静的开口谈话，众人就知道他们已经将自己的生死置之度外。

　　“是啊，没人想死。”萧风意味深长的道。

　　虚空大帝知道萧风什么意思，没人想死，可武成王却屡次要他死。


第486章 报应

　　“这大概就是报应吧？”虚空大帝苦笑道，但嘴上这么说，心里却不再后悔，或者说不是不后悔，而是因为明知后悔也是无效。

　　“我也是这么觉得的。”萧风双手环胸，戏谑道：“完了吗？”

　　“完了。”

　　“那就拼个你死我活吧。”

　　“好！”

　　一声好落下之后，虚空大帝的衣袍顿时无风而动，两道暗紫色的龙卷风席卷而出，仿佛两条长鞭朝着萧风抽打而去。

　　萧风面带微笑，不躲。

　　虚空大帝凝眸，不解。但手上攻势不减。

　　“那小子在干什么？找死吗？”纳兰嫣然吓得瞪大双眼，不由自主的斥骂道。萧风居然不躲不闪，不做任何的反应，难不成想要以肉身挡下他父皇的这一招？这不是找死吗？

　　纳兰香香泪眼朦胧，却也语无伦次了：“他……他……”

　　“那小子，要下死手了！”但在下方，看到这一幕的老子却是这样说道。

　　“这算是补偿吧……”凤仙在他的身侧附和，仰头望着远方，嘴角带着微笑，一笑百媚生，倾国倾城。

　　在座已经吓得六神无主的叛军们，看到凤仙那迷人的微笑，全部都陷入了痴迷状态。

　　而公孙无极也一脸陶醉的凑到凤仙跟前，凤仙淡淡的瞥了他一眼，旋即在他脖子上一抹，鲜血便如泉涌般狂喷。

　　公孙无极却像是依旧没有察觉那样，依旧一脸陶醉的盯着凤仙，纵然濒死也是一样，完全无法从那痴迷中清醒过来。

　　今日的目的已经达到了，公孙无极就没有理由价值了，而对于凤仙这个危险的女人来说，没有利用价值的东西，就没有留下来的必要。

　　见到这个公孙无极连死都死得那么陶醉，众人不由得觉得头皮发麻。

　　那些之前还被分享的美貌吸引住的那些叛军，一时间全部都快要吓尿了，急忙转过目光，再不敢注视凤仙。果然萧风身边就没有正常人，还是少惹为妙，要不然没准他们也会被杀死。

　　“妖精！”老子低声骂了一句，离得凤仙远远的。

　　此时，那处于凌空中的萧风，已经被那两道虚空龙卷风击中。

　　“喝！”

　　萧风怒喝一声，身体顿时暴涨，血气蒸腾，充斥着魔性。

　　此时，他的肉身处于最为强大的状态，他不敢托大，以普通的肉身抗衡虚空大帝这一击，因为那有可能会杀死他，毕竟虚空大帝是个武帝。

　　但即便如此，他的双臂，还是依旧被活生生的扯了下来，右腿被绞碎了一半，同时遍体鳞伤。

　　“萧风！”纳兰香香和纳兰嫣然同时惊呼了一声，见到萧风这样的惨状，可谓是触目惊心。

　　“你在干什么？”虚空大帝怒斥道，他觉得自己被羞辱了，萧风这是在让他？

　　“赔偿。”萧风脸色苍白，冷冷地说道。

　　“赔偿谁？”虚空大帝下意识的就问，旋即立刻明白了什么，回头望着纳兰香香和纳兰嫣然，表情复杂。

　　“赔偿她们的丧父之痛。”

　　虚空大帝身体一震，深深地看了萧风一眼，许久之后，才叹了口气：“我真希望我们会是朋友。”

　　虚空大帝由衷的感叹，萧风是条真汉子，值得他敬重。即便他最终是死在了萧风的手里，他也绝不后悔。

　　“只可惜，这个世界上并没有如果假如。”萧风笑道，周身血气弥漫，在身体的残缺处，血肉开始生长，那断臂断腿逐渐形成，最终完好无缺。

　　看到这里，众人也都意识到，萧风没有说话，真的如同他所说的那样，只要不砍下他的脑袋，就不会死。

　　“腾！”

　　左右手，再度点燃了太阴与太阳的火焰，并且逐渐碰撞。

　　“你知道这杀不了我。”见到萧风故技重施，虚空大帝提醒一句。

　　“这还是要试过才知道。”萧风冷笑着道。

　　光与暗在膨胀，可是膨胀到了极限之后，却在一点一点的收缩。

　　“这是什么……”虚空大帝瞪大了双眼，这才意识到，事情远没有他想的那么简单。

　　“姐，我们该怎么办……我们该怎么办……”纳兰香香扑进了纳兰嫣然的怀里，哭成了泪人。

　　纳兰嫣然一脸的麻木，这一次，她没有安慰纳兰香香，因为现在的她，也已经心灰意冷了。

　　最后数十米直径的两个圆，居然也就收缩到了巴掌大小。

　　但是看着这巴掌大小的两个球体，所有人都屏住了呼吸，察觉到那里头存在的狂暴力量。

　　“皇兄，小心！”武成王大喝一声，有种不好的预感。

　　虚空大帝不语，全身汗毛都倒竖了起来，能够将两股如此磅礴浩瀚的力量压制到这么小，这小子就不担心失控而导致两股力量突然膨胀爆炸吗？

　　这样的结果，就有可能直接将炸得死无全尸。

　　但萧风却根本不理会，脸上带着一种令人无法理解的笑容，显得疯狂至极。

　　他就这样盯着虚空大帝，一动不动。

　　“疯子！彻头彻尾的疯子！”虚空大帝真的想破口大骂，他虚空大帝一辈子没有怕过谁，但今天，他还是真的怕了。

　　而后，萧风就在众目睽睽之下，将两个巴掌大的球体，缓缓地向对方靠近。

　　“他想要融合这两种力量，他在找死吗？”素还真急了，太阴太阳之力，是截然不同的力量，就好像水与火一样，根本不可能融为一体，可萧风居然妄图将它们融为一体，这等于是在找死。

　　这两股力量带来的反噬效果，会直接将萧风炸得渣都不剩。

　　但萧风却根本不理会，两股力量顿时交融在一起，太阴太阳这两股在触碰的瞬间，就仿佛激起了电光火舌，噼里啪啦的乱响一起。

　　听到那声音，几乎所有人都心里发毛，下意识的缓缓后退，他们都不傻，都能从那两股力量波动中，察觉到不寻常。

　　但萧风却并不理会众人惊奇万分的目光，将那两个球体像是泥巴一样和在一起。

　　一边黑暗，一边黄金，宛若太极。

　　萧风笑了，笑得极其诡异，对虚空大帝挑了挑眉头：“你说这一次，你是否还能毫发无损的挡下这一击。”

　　虚空大帝迟疑了片刻，摇了摇头：“不能。”

　　旋即，他想了想，又道：“我不如你。”

　　虚空大帝承认，如果是他的话，是绝对无法将这两种力量融为一体的。虽然他也一直想要这么做，因为他想要追求阴阳交融的极致，但却始终无法成功，但却无法想到她做不到的事情，萧风却给做到了。

　　“接好了！”

　　萧风不再多言，直接就那巴掌大的圆球朝着虚空大帝抛了过去。

　　“不！”纳兰香香哭得声嘶力竭，直接哭昏了过去。

　　纳兰嫣然也以为自己不会再哭，但直到事情发生，她才知道是她太天真了。

　　虚空大帝全身绷紧，目光紧锁着那个圆球，他知道自己不能躲，也躲不了。

　　旋即，虚空大帝眼眸一凛，体内的灵力陡然包动，像是一片狂潮一样，一发不可收拾。

　　雪璎珞静静地看着，没有言语，事已至此，说什么都是徒劳。如果虚空大帝死了，她也不会独活，但此时她不会阻止。

　　“大暗黑天！”

　　大虚空术之中的最终一式，能否抵挡萧风的杀招，也只能靠它了。面对一个武皇，祭出最强杀招，若是换做其他武帝，或许会觉得耻辱。但虚空大帝却知道，他所面对的是什么样的怪物，他不感到耻辱，相反还很荣幸能够与这样的妖孽交手。

　　就在祭出阴阳法球之后，萧风顿时脸上一红，仰头喷血，全身上下都噗噗噗的喷出血雾，皮肉以及骨骼，都受到了难以言说的创伤。

　　“轰隆……”

　　黑暗，无尽的黑暗，将阴阳法球包裹，虚空大帝的身影已经消失了。在这一刻，他就是黑暗，他就是虚空，以虚空黑暗之力，抗衡这毁灭天地的一击。

　　天地，在一瞬间漆黑，而后又在一瞬间亮起，一切发生得太快，仿佛眨眼之间就已经完成了。

　　虚空大帝放出黑暗，融于黑暗，而后用黑暗包裹着阴阳法球，众人便看到那像是黑幕一样的虚空黑暗，将阴阳法球笼罩。


第487章 结局

　　一层黑暗的阴影，裹在阴阳法球的外围，所有人清晰地看见，那一团黑不溜秋的东西，时而膨胀，时而收缩。

　　似乎是在极力的抑制住那阴阳法球可怕的爆炸力，但每每都险些抑制不住。

　　众人也随之那一团东西的变化而心惊胆战，每当那东西膨胀起来，他们就汗毛倒竖，每当它收缩，他们就松了口气。

　　萧风也眯着眼看，对于这种情况并不觉得吃惊，要是虚空大帝无法将他的阴阳法球挡下来，反而才会让他失望。

　　那一团东西僵持了大约有五六分钟，才停止膨胀的波动，一点一点的收缩，最终完全消失。

　　“难道说皇兄赢了？”武成王面露喜色，同样也是震惊与狂喜。

　　纳兰香香和纳兰嫣然也在紧张的观望，生怕虚空大帝会有什么闪失。

　　虚空波动一下，虚空大帝的身影缓缓从黑暗中走了出来，昂首挺胸，龙行虎步，就仿佛丝毫未伤一样。

　　见到虚空大帝安然无恙，纳兰香香和纳兰嫣然都是同时松了口气。

　　而那些文武百官，却依旧一脸忧色，虽然虚空大帝无恙，但是这场战争还未结束，现在高兴还太早了。

　　虚空大帝凝望着萧风，神态平静。

　　萧风也与其对视着，嘴角抹过一道满意的浅笑。

　　“噗……”

　　骤然间，虚空大帝的身体爆出一片血雾，身上毫无预兆的就鲜血淋淋，遍体鳞伤。

　　虚空大帝身着的龙袍，霎时间被染成了血红色，虚空大帝从云空中落下，单膝跪在地上。

　　他并非如同外人想的那样毫发无伤，他融于黑暗之力，将阴阳法驱吞噬，等同将这股可怕的力量吞入腹中，如今那股力量爆炸，自然将他炸得遍体鳞伤。

　　几乎同时，所有人都恐惧的盯着萧风，这太可怕了，他居然打伤了一个武帝。

　　道有两极，太阳太阴，阴阳共济，通天彻地。

　　天道五十，大道三千，在诸天万道之上，太阳太阴两道永远占据顶峰，率领着天下群道。

　　萧风能够统御两仪，便有了执掌诸天万道的资格。

　　将阴阳并体，这股力量纵然是虚空大帝也难以承受。

　　虚空大帝深深地看了萧风一眼，许久后，才艰难的叹了口气，闭上了双眼：“我输了。”

　　“输了？虚空大帝居然认输了？可是萧风分明比他惨啊！”有人不解地道。

　　“你懂个屁，虚空大帝是武帝，结果却被身为武皇的萧风给打伤了，这对于他来说就是输了。”另外一个人纠正道。

　　“既然输了，那还不退下？”萧风说道，眼睛眯成一条缝，寒芒迸射。若非万不得已，他不想杀虚空大帝，这是在给虚空大帝提一个醒，只要你走开，我绝对不为难你。

　　“你知道我不能这么做。”虚空大帝却回绝了萧风的建议，他耸了耸肩，像是个没事人一样，笑道：“你也应该知道，假如我现在离开的话，那我就显得太可笑了。”

　　“可笑也总比丢了性命要强吧？”

　　“那是对你而言。”

　　“好吧，既然你这么执着。”萧风的笑容渐渐收敛，最终陡然一冷，道：“那你就去死吧。”

　　话音落下，月粼和老子同时出现在虚空大帝的身后，一左一右抓住他的手臂，束缚他的动作。

　　虚空大帝的脸上依旧挂着笑意，却并不躲闪，因为他知道那根本没用，不再做无谓的挣扎。

　　“不要……”纳兰香香呜呜痛苦，哀求地看着萧风，但此时她的声音在这里是何其的微弱，根本没有人会听见，也没有人会在意。

　　“萧风，我来做你的对手！”此时，下方的武成王吼叫着扑向萧风，身形如同在雷暴之下被摧残的摇摇欲坠的海燕，又像是决绝要扑向烛火的飞蛾。

　　他知道，只有他死了，虚空大帝才能活。与其让虚空大帝和他一起死，倒不如自己一个人踏上黄泉路。

　　萧风的眼帘也闪过一丝狂喜，现在擒住了虚空大帝，而武成王又主动前来送死，只要杀掉武成王，那么这场争端就能彻底解决。

　　“我成全你！”

　　萧风艰难的抬起手，万法乾元鼎顿时悬于他的头顶，而后猛然一按，那万法乾元鼎便像是一颗陨落的流星，朝着武成王轰杀而去。

　　武成王面不改色，主动迎上万法乾元鼎，只要自己一死，一切就能都结束了。

　　与此同时，武成王却陡然有感，定睛一看，身前居然有一人挡住了自己的去路，武成王顿时惊愕：“皇兄？！”

　　虚空大帝已经不知何时出现在武成王的身前，试图替他挡下这致命一击。

　　“皇兄，你在干什么？快闪开！”武成王急了，冲着虚空大帝嘶吼。

　　他之所以自杀式的扑向萧风就是为了让萧风杀自己泄愤，以此让自己的皇兄逃过一劫。这是在给大夏王朝赎罪，他不想虚空大帝掺和进来。

　　“因为是兄弟，我便不能对你不管不顾。”虚空大帝微笑说道，终究是过不去心里那一关。

　　“好一个情深意重，那你就为武成王陪葬吧！”萧风也被虚空大帝的顽固所惹恼，攻势不减，反而愈加迅猛，他屡次顾忌虚空大帝的面子，也愿意饶虚空大帝一命，可是虚空大帝却三番四次和他捣蛋。

　　虚空大帝的执意阻挠，已经将萧风激怒了。

　　“不要！”纳兰香香终于再也按捺不住，朝着虚空大帝飞驰而去。

　　“香香，不要去！”纳兰嫣然见状大喝，想要将纳兰香香拦下，可是却为时已晚。

　　与此同时，雪璎珞却捂着额头，娇躯摇摇欲坠，而后直挺挺的向后倒去。

　　见到虚空大帝即将惨死在萧风手中，雪璎珞是倍受打击，当场昏迷过去。

　　“母后！”纳兰嫣然再不敢去追纳兰香香，一把揽住自己母后的腰身，让雪璎珞不至于摔在地上。但是这么一耽搁，纳兰香香已经在百米开外了。

　　此时，虚空大帝像是一心求死，身上的护体罡气都不释放，准备以肉身抵挡这凶悍的一击。

　　可他万万没有想到，自己的女儿会在这个时候出来，替他挡下这惊险的一击。

　　萧风也猛然发现，在那千钧一发之际，虽然已经极力控制力度，但那巨鼎，依旧是撞上那羸弱的娇躯。

　　“不！”

　　萧风目眦欲裂，昂然一喝，身形顿时化作闪电掠出，来到纳兰香香的身边，一把拦住她的柳腰。

　　“你在干什么？你到底在干什么？”萧风抱着纳兰香香，大喊大叫，完全失去理智。

　　“我在为我的家族赎罪。”纳兰香香惨笑着说，可一开口，却是先吐出大片大片的鲜血。

　　看到这里，萧风的心都揪起来了：“我已经和你说过多少遍了，不关你的事不关你的事，可你为什么就是不听呢？”

　　“虽然你这么认为，但我却始终做不到洒脱。我也以为我能够将自己置之度外，直到事情真正的发生，我才意识到我根本放不下，对不起，我欺骗了你，让你伤心了。”纳兰香香怜惜地看着萧风，缓缓伸出手抚摸着萧风的脸颊，自己却哭了起来：“我真的好想好想，好想一辈子就这样看着你，可惜我做不到了，我做不到了……”

　　所有人都被眼前的一幕给震惊了。

　　“不要乱说话，我们会在一起的，我们会一直在一起的。”萧风开始慌神了，他能够清晰地感觉到，纳兰香香的生命正在快速的流逝。

　　纳兰香香不说话，只是颤抖着从怀里取出那一张鸳鸯绣递给萧风：“这是我给你的刺的鸳鸯绣，可是虽然刺了二十年还是那么丑，但不管怎么样都是我刺的，你不准嫌弃。”

　　纳兰香香很霸道的说着，开着一个无关紧要的玩笑，但萧风却笑不出来。

　　“你不会有事的，你不会有事的……”萧风开始发疯了，抱起纳兰香香，便朝着远方离去：“我一定会想办法治好你的，无论是用什么办法。”

　　虚空大帝见到纳兰香香受伤，也吓得不轻，一直到萧风要将纳兰香香带走，他才猛然反应过来，试图上前阻拦。

　　“滚开！”

　　萧风怒视着虚空大帝，杀气如潮，身上那股澎湃的血气汹涌着。

　　虚空大帝面色一怔，脸上浮现愧疚之色，在犹豫中被纳兰嫣然拉了回来，纳兰嫣然也已经哭成了泪人，怨毒的瞪着萧风：“无论如何，你一定要将她救活，要不然，我这辈子都不会原谅你。”

　　萧风没有说话，看了虚空大帝和纳兰嫣然一眼，带着纳兰香香离开。

　　此时，他已经顾不上复仇，亦或者说，已经没有了复仇的心情。

　　他抱着垂危的纳兰香香，像是一个迷途的羔羊，一时间却不知该何去何从。他想要拯救纳兰香香，但他却不知道该怎么做。

　　“二弟他……”素还真见状，想要上去给萧风一些安慰，他知道萧风现在的情况很不乐观。

　　“由他去吧，现在的他，不需要任何安慰。”九千胜摇了摇头，示意他不要多事。

　　在一侧，凤仙还未从那震惊之中回过神来，小嘴微张，表情错愕。

　　现在的他，心里应该很不好受吧。

　　在一处高峰之上，萧风抱着纳兰香香坐在跪在山顶，两眼已经被泪水打湿了。

　　怀中的美人，却早已没了声息。

　　在他耳边，依旧回荡着刚才那温柔的低语：“我真的很想和你永远在一起，真的很想。”

　　“睡了二十年，没想到才刚刚醒过来，却又困了。”

　　“啊啊啊啊……”

　　萧风仰天怒吼，那震耳欲聋的怒吼声，划破天际，响彻四面八方。

　　萧风如同一头受了伤的孤狼，对月啸傲，声音凄厉而惊悚，就像是某种野兽的叫声。

　　“你就是这样汇报那丫头的？”一道不合时宜的声音，在萧风耳边响起。

　　萧风猛然扭头，凶狠的目光直视着凤仙：“给我闭嘴！”

　　万法乾元鼎立刻轰击而去！

　　凤仙飘逸的躲开，脚步落在一棵大树上，冷冷地看着萧风：“我对你很失望。”

　　“我让你闭嘴！”萧风放下纳兰香香，瞬息来到凤仙的面前，一手掐住她的喉咙：“你懂什么？你什么都不懂，你试过失去心爱的人的滋味吗？你这知道什么是爱吗？你这样的狐狸精，除了勾引男人之外，你还会做什么？”

　　“啪！”

　　凤仙直接甩给萧风一巴掌，眼神愤怒的将他瞪着：“现在要么冷静听我说，这丫头还能救活，要么就在这里继续向我抱怨你有多么的痛苦，我又该怎么可怜你。”

　　“说！”萧风急不可耐的吼道，听到凤仙有办法能够救活纳兰香香，一时间心里满是激动，甚至于忘记了该将凤仙放下。

　　“我知道有一样东西，名字叫做九转金丹，这东西有着起死回生的效果。”

　　“不可能，这个世界上不可能有这样的东西。”

　　凤仙白了他一眼：“我说的也不是这个世界的东西。”

　　萧风闭上了嘴，让她继续说下去。

　　“想要得到那东西，你只有一种办法，那就是救出蚩尤大魔神，只有他才能炼制那东西，因为那是你唯一的办法。”

　　听到凤仙提起蚩尤大魔神，萧风顿时冷笑了起来，一下子就明白了一切。为什么镇魔塔的封印会突然解除，这一切都是有原因了。

　　凤仙不理会他的嘲讽，继续道：“你可以不做，任由她去死。如果你想她活，你就只能按照我说的做，而在这之前，我们要找到一种名叫定颜珠的东西，来保护她的身体不会腐烂，你最好现在马上动身，我们已经没有时间消耗了。”

　　萧风回过头，看着躺在地上的纳兰香香，顿时悲从中来，他将纳兰香香抱起，旋即阴沉着脸：“我们走！”

　　“无论怎么样，我都会让你活过来，不管是用什么办法！”

　　当萧风决定要做什么的时候，对他而言便再没有任何人能够将他阻拦。对于现在的他来说，什么复仇，什么耻辱，都不如怀中的这个女人重要，为了他，萧风可以牺牲一切！

　　【全书完】

