

万古独尊

作者：潇潇凉公子


内容简介

　　天生丹田闭塞如铁，少年隐忍七年，无意中遭遇雷电风暴，得碎星入体，破穴窍，刻神纹，成就神魔霸体，横扫亿万天才！

　　神纹，武道双修，霸绝天下，万古独尊！


第0001章 血煞惊魂

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一道道儿臂粗细的银白闪电，在半空中蜿蜒肆虐着，阵阵霹雳声随之滚滚而来，震耳欲聋。

　　狂风尖啸而过，巴掌大小的石块转眼间就被席卷而起，飞沙走石，发出噼里啪啦的声响！

　　乌云压顶，雷霆肆虐，眼看一场暴雨就要到来，在这不可抵御的天地之力下，直令人灵魂都微微颤抖起来。

　　这样恶劣的天气，哪怕是再困苦的人，也宁愿饿着肚子待在家里，而不愿意冒着生命危险出门。甚至连野兽都躲了起来，不敢也不愿外出觅食。

　　此时，寥无人烟的山谷之中，却有一道身影，不顾狂风飞沙，不顾雷霆肆虐，奋力的向着山崖顶上攀登着。

　　那是一个看起来不过十几岁的少年，脸色蜡黄，颧骨高高的凸起着，棱角分明，一看就是营养不良，身材也极为瘦削，仿佛一阵风就能吹走似地。

　　那少年穿着一身灰白色粗麻布衣服，虽破旧却浆洗的干干净净，长长的头发高高的挽起着，用一根木棍簪着，显得清爽又干练。

　　少年身上最引人注目的，是那双乌溜溜的眼睛，如最纯粹的黑水晶，深邃而又悠远，仿佛让人的心神都沉浸在其中难以自拔。

　　此时少年微微抿着嘴，目光坚定而又带着一丝倔强，仔细看去，那少年脸上的肌肉微微颤抖着，隐隐有些紧张。

　　“前面，就是血煞谷了！”沈离喃喃自语着，捏着铁剑的手微微颤抖着，显示着他内心的忐忑不安。

　　传说中百多年前，曾有一位人类强者在那里斩杀过一头极为强大的凶兽，凶兽的鲜血浸透了整个山谷，使得整个山谷的岩石甚至树木都变成了赤红色，直到现在，山谷之中还是充斥着无尽的煞气和怨毒之气，血煞谷也因此得名。

　　据说，每当月圆之夜的时候，凄惨的嚎叫声就会在山谷中不断的回响着，不知内情的人走进山谷的话，就会被煞气所侵蚀，变得疯狂暴躁，嗜杀残忍，迷失本性，实力弱的人甚至会直接爆体而亡。

　　也正因为山谷中有着强大凶兽血气所化煞气的缘故，血煞谷对凶兽们有很大的吸引力，甚至有不少凶兽常年驻守在血煞谷中。

　　血煞谷，绝对是巫云山外围最危险的地方之一，除非是真正实力高强的武者，才敢在血煞谷周围活动。

　　“没想到这次的成人礼考核，居然会遇到这样的鬼天气，找了整整两天都没能找到一头凶兽。”

　　“仅仅三天的考核时间，如今只剩下最后一天了。今天，我必须猎杀一头至少一阶的凶兽，才能通过成人礼考核。这是我最后一次机会了！拼了！”沈离自言自语着，下意识的捏紧了手中的铁剑，眼中闪过一丝决然，随后大步向着山崖下走去。

　　血煞谷，位于巫山城外三十里处，乃是玄元大陆最西边，巫云山脉外围的一个普通小山谷。

　　玄元大陆，凶兽横行，人类随时都有被凶兽吞食的危险，为了活命，所有人都努力让自己变得强大，这也使得武道盛行，奉行强者为尊的准则。

　　作为最靠近巫云山脉的地方，巫山城内民风彪悍，习武的风气极为浓郁，刚断奶的孩童就已经开始修炼武技了。

　　哪怕是普通家庭的孩子，到了十五岁的时候，都得独自到森林里猎杀一头普通野兽回来，才算是证明自己有足够的能力养活自己，可以成家立业了。

　　作为巫山城三大家族之一沈家的嫡系子弟，沈离的成年礼考核更加严苛，必须独自一人猎杀一头至少一阶的凶兽才行。

　　“唉，要不是我的丹田天生闭塞，不能修炼，这小小的成人礼考核又有何难？……要不是为了帮我找到开辟丹田的天地灵宝，父亲也不会进入巫云山深处，一去七年杳无音讯了……”沈离叹了口气，脸上满是不甘和倔强。

　　凶兽，乃是远远超越普通野兽的强悍存在，哪怕是最弱小的一阶凶兽，全力一击之下也有着近两千斤的力道，除非是开辟了丹田，引天地灵气淬体的武者，才能跟凶兽抗衡。

　　很悲剧的是，沈离偏偏是一个天生丹田闭塞的人。

　　沈离的父亲沈烈，乃是巫山城内排名前三的高手，有着淬体境十一重巅峰的实力，曾经尝试用自身血气帮沈离强行开辟丹田，也没能成功。

　　在凶兽横行的当下，一个无法修炼的人，跟废物没什么区别！

　　沈烈活着，还能保全沈离过无忧无虑的生活，一旦沈烈死了，失去庇佑的沈离必定会很凄惨。

　　为了找到能够帮沈离开辟丹田的天地灵宝，沈烈冒死进入巫云山深处，结果一去七年，杳无音讯。

　　“如今，沈家无数的人都在等着看我笑话，等着看我成人礼考核失败，被驱逐出沈家，甚至连我父母的灵位也会被逐出宗祠，族谱除名！父亲在时，因为我已经受尽白眼，如今父母都不在了，我不能让他们的在天之灵再受到任何侮辱！死也不能！”

　　“这一次，必须猎杀一头一阶凶兽，通过成人礼考核！”沈离狠狠挥舞了下拳头，以此来消除内心的惶恐，也借此来坚定自己的信念。

　　这已经是沈离第三进行成年礼考核了，也是最后一次机会，这一次，沈离只能成功，不能失败！

　　随着沈离越来越深入血煞谷之中，一股股血红色的雾霭缓缓升腾而起，把沈离整个包裹起来。

　　随着血色雾霭入体，沈离顿时浑身一颤，身上的血液好像都被冰封住似地，有种喘不上气的感觉，一股彻骨的寒意涌上心头。

　　无尽的煞气向着沈离体内蜂拥而至，不断的冲击着沈离的神经，一声声刺耳的嚎叫声仿佛在沈离的耳边炸响，惨叫声此起彼伏。

　　换做是一个胆小的人，此时早就被吓得三魂七魄都飞到天上去了，哪还有胆子继续向前？

　　到这时，沈离已经无路可退，只能咬着牙一路向前！

　　强压下心头的一丝畏惧，浑然不去理会耳边的惨叫声，沈离长长的吸了一口气，紧握手中铁剑，大步向着山谷之中走去。

　　“嗷！”或许是嗅到了沈离身上的生人气息，山谷之中突然响起了一声狼嚎，无尽的煞气也被搅动，向着沈离蜂拥而来。

　　“刷！”一道青色的身影瞬间出现，挡在沈离的身前。

　　沈离定眼看去，一头身长三米有余，浑身长满根根如针如刺的青色鬃毛，有着两根长长森白獠牙的巨大凶兽，正冷冷的瞪着自己，赤红色的眼眸如鲜血般妖冶，仿佛能够直入人灵魂深处，一滴滴腥臭的涎液从它森白的獠牙下滴了下来，凶煞之气迎面扑来。

　　“嘶！二阶上品凶兽青獠狼！”沈离顿时一惊，脸色变得很难看。

　　二阶凶兽，那可是相当于人类淬体境四重乃至五重武者的凶悍存在，全力一击足有近五千斤力道，而以速度见长的青獠狼更是二阶凶兽中的翘楚，堪堪可以媲美最弱的三阶凶兽了！

　　这样一头凶兽，绝对是巫云山外围山脉中霸主一样的存在！

　　就算是沈家那些不可一世，号称天才的年轻一代子弟们，也不过是刚刚淬体境四重到五重左右而已，遇到这头青獠狼，也只有绕道而逃的份。

　　沈离才不过勉强算是淬体境一重的实力，就算有着弩箭和驱兽药剂这样可以猎杀普通一阶凶兽的利器在手，也决计不可能是青獠狼的对手！

　　“嗷！”青獠狼长嚎一声，根本不给沈离任何逃跑的机会，直接向着沈离扑了过去，森寒的獠牙向着沈离的脖子上刺了过去。

　　“死开！”明知不敌，沈离却也不想坐以待毙，咬着牙挥舞铁剑迎着青獠狼刺了过去。

　　“嘭！”青獠狼一爪子拍了过来，结结实实拍在沈离手中的铁剑上。

　　沈离只觉得一股巨力传来，铁剑顿时直接断裂成数块碎片飞了出去，“咔嚓”一声，沈离持剑的手臂弯曲成一个诡异的弧度，整个人一下子倒飞了出去，狠狠的撞在后面的大树上。

　　“噗！”沈离喉头一甜，一口鲜血吐了出来。

　　“哒哒哒……”那青獠狼迈着碎步，一步步向着沈离走去，赤红的眼睛里闪耀着人性化的讥讽和冷漠的光芒，就好像猫戏老鼠似地。

　　“难道我就要这么死了吗？”沈离强忍着剧痛，想要站起身来，可是，试了几次都失败了。

　　“不！我不甘心！我不能就这么死了！”看着距离自己越来越近的青獠狼，沈离心中突然涌出强烈的求生欲望来，咬着牙奋力站了起来。

　　“孽畜！想杀我，小爷就算是死也要咬你满嘴血！来啊！来咬我啊！”沈离怒目圆睁，睚眦欲裂，眼睛一片赤红，像要冒出火来似地。

　　沈离狠狠的吐出一大口鲜血，死死的瞪着眼前的青獠狼，浑然不顾右臂伤口上的血水一滴滴流淌到地上，向着青獠狼扑了过去，牙齿死死的向着青獠狼的脖子上咬了下去。

　　沈离却没有发现，他身上滴落到地下的鲜血，不知何时全都被吸收的干干净净。

　　“咔嚓……咔嚓！”仿佛是被沈离的呐喊声所惊动，一道璀璨的闪电骤然划过天空，瞬间向着沈离身上直劈而下！

　　“嘭！”踩在沈离身上的青獠狼首当其冲，直接被闪电劈中，像是西瓜似得，猛的炸裂成碎片，四散飞溅了。

　　“啊……”虽然大部分的闪电都被青獠狼挡住了，可还是有一股电流窜到了沈离的体内。

　　沈离顿时感觉浑身一阵强烈的酥麻，浑身肌肉剧烈颤抖起来，心脏像是被人用巨锤狠狠的敲打着似地。

　　“轰！轰！轰”几乎在同一时间，又是三道闪电从天而降，分别轰击在山谷四周。无数的山石顿时四射飞溅而出，而在爆炸的中心处，足足两米深的地下，露出一大片黑黝黝的磁石来。

　　闪电轰击在磁石上，却并没有消散，而是像铁粉似地紧紧的吸附在磁石之上，发出“呲呲”的声响。

　　随后，那漫天的闪电像是闻到了血腥的凶兽似地，一道接着一道向着山谷疯狂倾泻而下。

　　无数的闪电跟磁石交错相连在一起，顿时在山谷中密布出一道道密密麻麻的光幕来，如同一个巨大的光罩，直接把整个山谷笼罩在其中。

　　强大的磁场使得整个山谷都隐隐的扭曲了，好像时空都要崩溃了似地。

　　就在这时，一道隐晦的银白色光芒猛的从山谷深处一闪而没，直接向着沈离的体内窜了进去。

　　“刚才……是什么东西进入我体内了？”沈离顿时感到浑身一阵冰寒。

　　“轰！”就在这时，沈离的脑海中猛地一震，一幅画面突兀的出现了。

　　“嗷……”一声震天嘶吼声响起。

　　一只看起来足有数百米高大，浑身长满白色毛发，胸口处有一道紫色闪电纹路，形如巨猿的强大凶兽，仰天长啸着，暴怒的拍打着胸口处，一道道紫色的闪电顿时电闪而逝，向四面八方狂暴飞射！

　　骤然间，一道刺眼的水蓝色光芒瞬间划过，那头巨猿顿时停止了暴怒，僵立当场，随后如同被伐倒的树木似地，轰然倒地。

　　在那巨猿硕大如磨盘般的眼眸中，倒影着一个模糊的白衣身影，随后，光影缓缓变暗，最终消失不见了。


第0002章 天赋神纹

　　血煞谷中。

　　“那小山一样的巨猿是几阶的强大凶兽啊？”

　　“这么强大的凶兽，到底是怎么死的？”沈离心中暗暗震惊着。

　　此时，沈离终于想起，这个血煞谷，就是因为在不知多少年前，曾经有人类强者在这里斩杀过强大凶兽，凶兽的鲜血弥漫浸润了整个山谷而得名，而今天，刚好是月圆之夜！

　　“这么想来，刚才我看到的那头巨猿凶兽，应该就是当年被人类强者斩杀的强大凶兽吧！”沈离自言自语道。

　　在这电闪雷鸣的时刻，无数的雷电巧合的激发了山谷四周的磁石，引发强大磁场，时空混乱，沈离才会有机会看到当年那巨猿凶兽被杀时的一幕幕光影画面。

　　不知道为什么，沈离隐隐感觉到，那个巨猿睁大着的眼睛，死不瞑目，好像有着天大的怨气似地，妖异的大眼一直在瞪着沈离，让沈离不寒而栗。

　　那巨猿的死，好像并没有看起来那么简单……

　　“额……”就在这时，一股极度凶煞暴虐的气息陡然间在沈离的体内引爆，怨毒狂枭的意志直接向着沈离的脑海中撞了过去！

　　“轰！轰！轰！”沈离的脑海中，仿佛有着无数钢针在狠狠的扎着似地，一股难以言喻的痛楚，使得沈离的灵魂都剧烈的颤抖起来，好像随时都要崩溃似地。

　　与此同时，沈离身上的血肉和骨骼也被煞气所侵蚀，皮开肉绽，全身上下布满了狰狞的裂痕，无数鲜血疯狂的向外涌出。

　　脑海里还有身体上的剧烈痛楚，哪怕是一向性格坚忍的沈离，也终于承受不住了。

　　“啊！”沈离双眼变得一片赤红，痛苦的嘶嚎着。

　　沈离心里很明白，自己现在正处于生死存亡的关键时刻，稍微有点松懈或者是妥协，被煞气完全侵蚀，就会落得魂飞魄散的下场。

　　“我不想死！我也不能就这么不明不白的死了！”沈离心头怒喝着。

　　七年来遭受无数侮辱谩骂却从没有放弃过，颓废过的经历，早已让沈离养成了倔强不屈的斗志。

　　无尽的煞气不停的侵蚀着沈离的灵魂，沈离心中一股强烈的信念保持着一丝灵识不灭，死死的坚持着，坚持着……

　　终于，无尽凶戾暴虐气息缓缓的消失内敛，而沈离也逐渐的恢复了对自己身体的掌控。

　　“呼……”沈离整个人一下子瘫软在地，大口大口的喘息着，仿佛是做了一场噩梦似地。

　　只是，浑身裂开的无数狰狞的伤口，还有断折的骨骼都在提醒着沈离，刚才的一切，并不是梦，而是真真切切的事实。

　　终于从无尽凶戾的煞气中摆脱出来，沈离的心底深处，涌起一股极度虚弱的感觉，同时，还有迫切的饥饿感，浑身上下每一处细胞仿佛都在跳动着贪婪和疯狂的进食欲望。

　　就在这时，沈离手边仅仅一尺远的地方，青獠狼的一块新鲜血肉映入了他的眼帘。

　　“哇！”沈离强忍着身上的剧痛，疯了似地一把抓起青獠狼的血肉，直接大口大口的撕咬咀嚼起来。

　　随着青獠狼的血肉入肚，一股暖流缓缓在沈离肚子里爆发，并且向着他体内的四肢百骸中散发开来。沈离原本断折的骨骼，还有身上无数的狰狞伤口，都在以肉眼可见的速度下快速恢复着。

　　“太好了！”沈离顿时来了精神，强撑着站了起来，四处找寻青獠狼的血肉，不管不顾的向着嘴里塞着。

　　足足过了一炷香的时间，沈离吞食的青獠狼的血肉，怕是足有近百斤之多，体内的虚弱感和饥饿感这才慢慢的淡了下去。

　　与此同时，沈离身上的伤势也都好了大半，甚至撕裂的伤口都缓缓结痂了。

　　“刚才是怎么回事？为什么会无缘无故出现一股凶煞暴虐的意念？我昏迷之前记得有一道银白光芒窜进我体内了，应该就是那道光芒……”伤势没有大碍，沈离终于可以静下心来思考。沈离暗暗想着，心神一动，意念沉入体内。

　　沈离顿时发现，一颗银白色核桃大小的圆球，正死死的镶嵌在自己的心脏中，严丝合缝，就好像天生就长在那里似地。

　　透过心脏，可以看到，那圆球上密密麻麻的如蜘蛛网样的裂痕，怕是有上千道之多！

　　那圆球同强大凶兽妖异的眼眸，冰冷而又漠然的直视着沈离，又如同一颗九天之上熠熠生辉的星辰似地，散发着深邃悠远的气息。

　　“这是什么东西？倒像是一颗快要破碎的星辰似地，暂时就叫它碎星吧……”沈离顿时震惊不已。

　　就在这时，碎星上一根头发丝粗细，差不多四分之一寸长的裂痕，发出一阵金光，慢慢的愈合了。

　　“碎星上的裂痕居然愈合了？难道是因为我刚才吞食了青獠狼血肉的缘故？”沈离暗暗想着。

　　如果沈离猜测是真的话，也就是说，足足吞食了近百斤二阶凶兽青獠狼的血肉，才堪堪修复了碎星上一个最细小的裂痕而已！

　　而那碎星上密密麻麻的裂痕，怕是得有上千道之多！这要吞食多少凶兽的血肉才能完全修复好啊？

　　突然间，碎星猛的一颤，一幅画面凭空出现在沈离的脑海之中。

　　在沈离眼前，出现了一头三米多长，浑身布满深青色鬃毛，只有额头上有着一小撮银白色毛发，如同一轮弯月的巨大凶兽，正腾空而起，从一座山崖顶上，向着百米外另外一个山崖飞跃而下！

　　山风鼓荡，那巨大凶兽的毛发随风而舞，像是一道青色闪电似地，瞬间跨越百米的距离，轻轻在对面山顶上一点，转眼间又是划过数十米的距离，瞬间消失不见了。

　　正是一头二阶凶兽青獠狼！

　　与此同时，沈离可以清晰的看到，青獠狼的躯干和四肢上，有着十八个红色的亮点，形成一个类似漩涡状的神秘纹路，在青獠狼飞奔之下，那神秘的纹路也随之不停的闪耀着，变化着。

　　“这是刚才那头青獠狼！那些红点难道是——青獠狼的天赋神纹节点？青獠狼就是凭借这个神纹才能疾行如风，奔腾如飞的吧！”沈离心中极为震惊。

　　跟人类有所不同，凶兽天生就拥有强健的体魄，只需要靠着吞食血肉就能不断的强化自己的力量，并且拥有着人类难以企及的，各种匪夷所思的强大天赋，靠的，就是天赋神纹！

　　这是上天赐予凶兽的一种本能神通，曾几何时，整个玄元大陆，都是凶兽们的天下，人类只能躲藏在岩洞之中苟延残喘。

　　直到后来一些惊才绝艳的圣者们横空出世，自创武技功法，传于天下，使得人类都能强大自身，这才打破了凶兽的霸主地位，在玄元大陆站稳了脚跟，繁衍开来。

　　跟凶兽不同，人类没有天赋神纹，身体比之凶兽也羸弱很多，但是，人类可以开辟丹田，吸收天地灵气来淬炼肉身，更可以模仿凶兽们的攻击和身法，创造武技功法，来增强自己的实力。

　　正是靠着开辟丹田，吸收存储灵气，来滋养强大自身，再加上修炼武技功法，人类才能跟强大的凶兽相媲美，共同主宰玄元大陆。

　　而沈离之所以到了十五岁的年纪，还仅仅只是相当于淬体境一重的实力，就是因为无法开辟丹田，无法吸收存储灵气来滋养肉身的缘故。

　　就在沈离还在感慨之时，那原本已经沉寂了的碎星上，刚刚被修复的那道裂痕之中，突然涌出一股热流，沈离身上的血气顿时被热流引导着，如狂喷的山洪，直冲而下，自膻中，气海，天枢，血海，箕门，承山，昆仑等等，直至脚底涌泉穴，自上而下，腰腹和四肢足足十八个穴窍，顿时被热流贯通，沈离的皮肤上也被烙印出一个浅浅的漩涡状纹路出来。

　　正是刚才二阶凶兽青獠狼身上显现出来的，天赋神纹里亮起的那十八个穴窍！

　　沈离怎么也没有想到，碎星吞噬了二阶凶兽青獠狼的血肉精华之后，居然把青獠狼的天赋神纹铭刻到自己的身上！

　　“呼……我现在有着跟凶兽一样的天赋神纹，是不是就可以修炼了……”沈离心中巨震。

　　“哗，哗，哗……”随着沈离心神一动，十八个穴窍形成的漩涡顿时旋转起来。

　　一股股灵气入体，顿时像是海浪似地，一波波的不断冲刷着沈离的经脉，滋养着沈离的肉身。

　　“额……”被灵气滋养着，沈离浑身上下每个细胞仿佛都在发出欢快的声音。

　　原本有些萎缩和干涸的经脉，很快就被庞大的灵气所填满，甚至比之原来更加坚韧，更加宽广，容纳的灵气比之从前有了成倍的增长！

　　沈离身上的骨骼一阵酥麻，在灵气的灌注下，密度和质量都在缓缓的提升着，就连沈离的心脏也变得更为强劲，施放出强大的生机和活力来，每一次血液流动都汩汩有声，如同水银般沉重有力！

　　随着血液的快速流淌，一些杂质也随之排出到体外，很快，沈离身上就覆盖上一层散发着恶臭的黑乎乎的油脂。

　　沈离身材虽然还是原本那么瘦削，可是如今他的肌肉和骨骼比之原来强劲了数倍不止，皮肤也变得如白玉般圆润无瑕，呼吸悠长有力。

　　“噼里啪啦！”沈离睁开眼睛，握紧拳头，向身前的空气中猛的挥去。沈离身前的空气顿时发出尖啸之声，仿佛空气都被打爆了。

　　与此同时，沈离浑身骨骼顿时发出一阵脆响，筋脉也像是大弓似地，嗡嗡作响。浑身上下仿佛充满了无穷的力量。

　　“太爽了！我现在感觉自己浑身都充满了力量！找个什么东西试试手呢？”沈离兴奋的自言自语着，四处张望起来。

　　最终，沈离的目光定格在身前不远处，一棵跟他腰身差不多粗细的大树上。

　　“就是你了！”沈离满意的点点头，随即调动浑身血气迅速向右手手臂汇聚。

　　“嗡”沈离的右手手臂顿时疯狂暴涨，一条条大筋高高隆起着，无数如岩石般坚硬的肌肉微微跳动着，一股淡淡的凶煞的气息随之缓缓弥漫开来。

　　“给我断！”沈离怒喝一声，身形猛然一震，瞬间向着大树冲了过去，右拳直接轰爆而出。

　　“咔嚓！”足有成年人粗细的数十米高的大树，顿时发出一阵令人牙酸的呻吟声，直接断成两截，轰然倒在地上。

　　“太好了！这一拳，怕是足有近四千斤吧！”沈离满意的看着断折的大树，脸上第一次露出自信的笑容来。

　　四千斤力道，足以媲美淬体境四重的武者了。就算现在再遇到青獠狼这种二阶凶兽，沈离也有着一战之力了！

　　此时已经是沈离进入巫云山外围第三天下午了，还有几个时辰，就是沈离这次成人礼考核截止的时间了，所以沈离不得不按捺住激动的心情，先回去完成考核才行。

　　“修炼的感觉真好啊！可惜时间太短暂了！算了，还是先拿这青獠狼的脑袋回去，把成人礼考核的任务交付一下再说！”沈离晃了晃脑袋，自言自语着，起身开始打扫战场。

　　近千斤重的青獠狼，被煞气撑爆炸裂成无数块碎块，虽然被沈离吃了足足近百斤，但是剩下的还是颇为不少，沈离用随身携带的短刀割下青獠狼的脑袋，剩下的血肉，捡了几十斤大腿和脊背上最嫩也是灵气最多的肉，其余的都丢掉不要了。

　　毕竟，血煞谷距离巫山城，还有足足数十里的路程，沈离可没办法把青獠狼的血肉全部带走。

　　拿出早就准备好的粗布包袱，把青獠狼的脑袋和血肉打包全都装了进去，背在身上，沈离大步向着谷外走去。

　　幸好此时沈离肉身经过青獠狼血肉的滋养，比之原来强健了数倍，仅仅花费了两个时辰的时间，在太阳堪堪快要落山的时候，沈离终于走出巫云山，赶在巫山城关闭城门之前，快步走了进去。

　　“回来了！终于回家了！”看着那高达数十丈，通体由最坚硬的青金石铸就的巍峨城墙，沈离长舒一口气，脸上浮现出一丝淡淡的笑意来。

　　跟三天前离开巫山城时的忧心忡忡，惴惴不安的心情截然不同，此时的沈离，心中畅快不已。

　　有了这二阶凶兽青獠狼的脑袋，成人礼考核自然可以顺利完成，到时候沈离父母的灵位也就可以安然摆放到沈家祠堂中，再也没有人敢乱嚼舌根了。

　　“呦，这不是沈家二少爷吗？怎么这么灰头土脸的？包袱里背的什么啊？不会是在哪随便捡的死了不知道多久的野猪吧？啧啧啧，你干脆还是放弃吧！老老实实到乡下去养猪养羊不是很好吗？哈哈哈哈……”突然间，一个刺耳的声音响起，一个穿着银白色锦袍，满脸猥琐的少年从一旁的茶馆里走了出来，挡在沈离的面前。

　　还有两个穿着粗布麻衣，一看就是家丁模样，长得极为壮硕魁梧的中年人随之走了出来，抱着胳膊站到那个银白色锦袍少年的身后，挑衅的看着沈离。

　　沈离闻声站住了脚步，冷冷的看向对面，当他看清楚对面的人时，脸上顿时浮现出一丝寒意来。


第0003章 一个耳光

　　“呦，这不是沈家二少爷吗？怎么这么灰头土脸的？难道成年礼考核又失败了？啧啧啧，你干脆还是放弃吧！老老实实到乡下去养猪养羊不是很好吗？哈哈哈哈……”突然间，一个刺耳的声音响起，一个穿着银白色锦袍，满脸猥琐的少年从一旁的茶馆里走了出来，挡在沈离的面前。

　　两个穿着短打衣裤的大汉紧随其后，裸露着的上身充满了如岩石般坚硬的肌肉，胳膊比普通人的大腿还要粗，如两头巨熊似地，双手交叉抱在胸前，站在那个银白色锦袍少年的身后，挑衅的看着沈离。

　　沈离闻声站住了脚步，冷冷的看向对面，当他看清楚对面的人时，脸上顿时浮现出一丝寒意来。

　　这银白色锦袍少年，名叫金洪远，乃是巫山城三大家族之一，金家的子弟，在金家第三代的子孙中排行第七，人称金老七。

　　同为巫山城三大家族，彼此之间生意上难免会发生摩擦，三家的小辈之间更是经常爆发冲突，这早已经是习以为常的事情了。

　　不过，对于沈离，金家子弟却很少有招惹的，毕竟，欺负一个无法修炼的人并不是件光彩的事。

　　只是不知为何，最近几个月来，金老七却腆着脸一次次的来挑衅沈离，逼着沈离离开沈家，离开巫山城。

　　“金老七，又是你！”沈离冷哼一声。

　　“小子，叫你声沈二爷那是给你面子，别以为你真的是沈家的二少爷！一个不能修炼的废物，还想着通过成人礼考核，然后娶妻生子吗？难道不怕再生出几个小废物来吗？”金老七冷笑道。

　　“哈哈哈……”金老七身后的两个护卫大笑起来，看向沈离的眼神里满是讥讽。

　　“娶妻生子？难道是因为她？”沈离从金老七的话语中，觉察到了一丝不寻常来。

　　沈离心中顿时浮现出一个人来，一个自小跟沈离有着口头上娃娃亲关系的女人。

　　在沈离八岁之前尚未开始开辟丹田的时候，表现出超强的领悟力，普通的武技沈离只需看过一遍就能施展出来，并且深得其精髓，这使得沈离被沈家认定为百年难得一遇的天才，非常重视，这也引起了巫山城内很多人的关注，不少人都对沈离有了拉拢和巴结的想法。

　　其中巫山城拥有最多商铺，号称巫山城首富的谢家，更是直接上门来找到沈离的父亲，想要跟沈离结成娃娃亲，把女儿谢晓婉许配给沈离。

　　沈离的父亲沈烈当时仅仅是口头上答应可以考虑，谁知谢家却立刻迫不及待的私自在巫山城内传开了，谢晓婉是沈离未婚妻的消息。这也使得巫山城无人不知，无人不晓，谢晓婉跟沈离定了娃娃亲。

　　等到八岁沈离开辟丹田失败，无法修炼后，谢家就像是什么事都没有发生过似得，绝口不再提跟沈离结娃娃亲的事了。

　　特别是在沈离的父亲失踪之后，谢家更是再无顾忌，直接大张旗鼓的为谢晓婉寻找新的乘龙快婿。

　　据说，谢家看中的，正是金家第三代中号称第一人，也是巫山城中年轻一代中数一数二的天才，金一鸣。

　　“看来，前段时间外面的传闻都是真的，谢家真的打算跟金家联姻了！难怪金老七会一次次来找我的麻烦。”沈离心中想着。

　　一般来说，玄元大陆的人们，只要行了成人礼之后，就可以结婚了，而作为当年人尽皆知的娃娃亲的对象，谢晓婉在沈离成人礼之后，就得嫁给沈离才行。

　　这可不是谢家和金一鸣想要看到的！

　　只要沈离开了巫山城，永远不再回来，那沈离跟谢晓婉之间娃娃亲的这件事也就不了了之了。

　　实际上，对于谢晓婉，沈离并没有什么印象，甚至，沈离仅仅是在八岁那年跟她见过一面而已，以后就再也没有什么交集了。

　　如今，因为当年谢家想要攀附沈家而定下的一个莫须有的娃娃亲，却给沈离带来了无尽的烦恼和麻烦，这让沈离对谢家和谢晓婉的印象，都极为反感。

　　而不分青红皂白，直接以高姿态对沈离使尽各种卑鄙手段的金家，更是引起了沈离的怒火。

　　“好狗不挡道，让开！我现在要回家去。”沈离冷冷的看了金老七一眼，淡淡地说道。

　　对于一直来找茬的人，沈离现在是一点好脾气都欠奉！

　　“妈的，弩箭和驱兽药剂都给你掉了包，你居然还能活着回来，你这条烂命还真是硬啊！哼！七爷我的忍耐是有限度的！现在就老老实实的给我滚出巫山镇，永远不要再回来！否则我要你好看！”看着沈离那冷漠的神情，金老七顿时气得破口大骂起来。

　　“哦？这么说，我前几次考核出现的各种状况，都是你搞的鬼了！”沈离闻言眉头一皱，面色一寒。

　　前几次考核，原本沈离有着绝对的把握，可以借助弩箭和一些驱兽麻醉的药剂，来猎杀一头一阶凶兽，可是每每到了关键时刻，弩箭和药剂都会出现各种问题，导致猎杀失败，甚至差点害得沈离丢了性命。

　　如今看来，这一切都是金老七暗中动了手脚，沈离怎能不怒呢？

　　“哼！知道就好！你个克父克母的丧门星，自己活着有什么意思啊？还不如早点下去跟你父母团聚多好！咦？小子，你好像很生气啊，怎么，想打我啊？来啊！有本事打我啊！”金老七冷笑一声，向着沈离靠了过去，一脸挑衅地喊道。

　　金老七今年刚刚十七岁，实力为淬体境二重巅峰，这样的天赋，在金家只能算是中等偏下，在武道上基本没什么太大希望，因此，金老七平时根本也不努力修炼，更多的则是吃喝玩乐，游走于花街酒巷之中，所以才会得了个金七爷的浑名。

　　不过，相对于沈离这个根本无法修炼，勉强算是淬体境一重的废柴来说，金老七相信，自己就算是一只手也能狠狠的教训沈离了。

　　只是金老七哪里会知道，得到碎星入体之后，现在的沈离，早已经不是原先的废物了！

　　“哼！这可是你自己强烈要求的，我成全你！”沈离冷笑一声，抡圆了胳膊，结结实实向着金老七的脸上抽了过去。

　　“啪！”的一声脆响，金老七根本来不及做任何反应，只见一只大手在视线内无限放大，随后整个人直接倒飞出去，人还在半空之中，满嘴的牙齿合着血水洒落的满地都是。

　　寂静！死一般的寂静！

　　就连金老七身后那两个彪形大汉都愣住了，满脸的难以置信。

　　“咦？怎么回事？”

　　“沈离这个不能修炼的丧门星居然还敢跟金七爷动手？疯了吧？”

　　“沈离要倒霉了！这次有好戏看了！”

　　在茶馆的周围，不知何时早就围了一批看热闹的人，此时，见无法修炼的沈离，居然敢动手把金七爷一下子打得口吐鲜血，顿时惊讶的瞪大眼睛，纷纷议论起来。

　　很快，所有人脸上的震惊，都被都怜悯和嘲讽的神情所取代，大家都在等着看金老七狠狠教训沈离的场景。

　　“混蛋！你这个丧门星居然敢打我！我要杀了你！你们两个蠢货，还不过去杀了他！”金老七躺在地上，也是被打蒙了，不过很快就反应过来，伸手指着沈离，对身后的两名护卫破口大骂起来。

　　金老七怎么也没有想到，平日里总是沉默不语的沈离，居然敢跟自己动手，金老七是因为没有防备所以才吃了大亏。


第0004章 又一个耳光

　　“小子！你居然敢对我们七爷动手，真是找死！你现在老老实实跪下，让我们七爷废了你的双手，说不定还能活命，否则的话，别怪我们辣手无情了！”金老七手下其中一个护卫冷哼一声，跨步上前，牛眼一瞪，冷冷的看着沈离。

　　“嗡！”那护卫双手手臂和躯干上浮现出三道淡淡的血芒，青筋高高的隆起，两个手臂都胀大了足足一圈，整个人气势也随之暴涨，活像是一头暴熊似地。

　　根据玄元大陆圣者编纂流传下来的《玄元武典》中记载，人体中有着一百零八个重要的穴窍，每九个穴窍连成一条经脉，总计十二条经脉，而武者修炼，就是要引天地灵气入丹田，然后引导灵气打通一个个穴窍，贯通一条条经脉，形成一个小周天循环。

　　最终贯通全部十二条经脉，跟丹田形成一个大周天循环，吸收更多的天地灵气，滋养肉身骨骼，打破肉身桎梏，达到天人合一的更高境界，拥有更强的实力！

　　引灵气入体，淬炼肉身，贯通经脉，最终突破人体桎梏，这就是武者修炼最基础的境界——淬体境！

　　淬体境分为十二重，每贯通一条经脉，就对应着淬体境一重境界。

　　淬体境一重的武者，有着至少一千斤的力道，而淬体境二重武者，则至少有着两千斤的力道，以此类推。达到淬体境十二重的武者，一拳之下，有着一万两千斤的力道，当真是拳破巨石，脚踏山河，勇猛无敌！

　　武者激发血气，九个穴窍连成的经脉贯通融合，就会在体表浮现出一道血芒来。

　　根据武者身上浮现出的血芒数量，就能清楚的知道武者的境界了。

　　那护卫激发血气显现出三道血芒，乃是货真价实的淬体境三重的武者！

　　“去死吧！”那个如暴熊般的护卫大喝一声，双臂猛地向前曲展开来，双手弯曲如爪，向着沈离拍了过去。

　　人还未到，双臂呼啸带来的强劲气浪，已然席卷而至，周围商铺外面摊位山摆放的丝绸还有各种的蔬菜水果等等，都被狂风吹得四乱飞散。

　　“这是蛮熊爆裂爪！天啊！这可是黄级下品功法，金家果然是财大气粗，这样的功法都拿来给护卫修炼！”

　　围观的人群中一个中年武者感慨的说着，脸上满是羡慕的神情。

　　“嗡！”另外一个护卫也激发血气，双腿和躯干上有着三道淡淡的血芒缓缓浮现，粗壮的双腿也随之变得更加强健，轻轻在地上一踏，就留下一个深深的脚印。

　　“轰！”那个护卫猛的在地面上一跺脚，整个人顿时腾空而起，双腿飞速旋转着向沈离身上狠狠踹了过去。

　　一道道气流被旋转的双腿卷起，如同一条龙卷风似地，咆哮着向着沈离扑了过去。

　　“怒马旋风踢！又是一门黄级下品的功法！”又一个武者满是嫉妒地说道。

　　在玄元大陆，前世惊才绝艳的武者们留下了无数的高阶功法和武技，根据这些功法和武技的威力，被划分为四个等阶，分别按照天地玄黄来区分，每一等阶又分为上中下三品，合计四级十二品！

　　传说中，还有着强大武者，创造出超越天级，达至圣阶的功法，不过，这都是虚无缥缈的传说而已。

　　如今在整个巫山城，最高阶的功法，就是黄级上品功法，就算是身为巫山城三大家族之一的金家，也仅仅两三部而已，想要得到更高等阶的功法，除非能够加入宗门才有可能。

　　“沈离这下有的受了！”

　　“唉，至少得断几根肋骨！”

　　“谁让他吃了豹子胆敢对金七爷动手呢！”

　　看着金家两名护卫施展出黄级下品功法，围攻沈离，在场围观的人纷纷摇头，所有人都认定，沈离肯定会被打得倒地吐血，有人不忍心，低下头去，也有人兴致勃勃，满脸的兴奋和期待。

　　面对两个淬体境三重武者的全力攻击，沈离的脸上没有任何恐惧的神情，浑身的血液瞬间沸腾起来，一股不可抑止的兴奋和凶戾的气势油然而生。

　　七年了，因为丹田闭塞无法修炼的缘故，沈离沉寂了整整七年了！

　　这七年来，沈离遭受着旁人冷漠轻视的眼神，遭受着无数人背后指指点点的咒骂，小心的把尊严藏在内心最深处。

　　这一刻，沈离终于爆发了！

　　“我不再是那个无法修炼，只能忍气吞声的废物了！我也不是你们口中的丧门星！我要用我的拳头让所有人知道，我没有给父母丢脸！”沈离心中呐喊着，一股滔天的战意从心底里冲天而起。

　　或许是吞食了青獠狼的血肉，并且拥有了青獠狼天赋神纹的缘故，沈离的性格里狂暴凶戾的一面被激发出来！

　　“吼！”沈离体内响起一阵若有若无的狼嚎声，心脏如铁锤在重重的敲打着似地，发出阵阵洪钟大吕般的声响。

　　澎湃的血液从心脏中疯狂涌出，顺着经脉冲刷而去，沈离浑身的血肉和骨骼都仿佛是被烙铁熨烫过似地，散发出腾腾热气！

　　“嗡！”沈离双腿微微错开，双拳紧握，自肋下缓缓提起，随后向头顶上方猛的推了出去。浑身筋脉发出一阵如弓弦般的声响，骨骼也随之发出阵阵爆响声来。

　　“咔嚓！咔嚓！”沈离脚下的青金石铺就的路面顿时裂开道道蛛网似地裂痕。

　　“哞”一声若有若无的呼啸声响起，沈离的双拳如同两头狂奔的铁骨莽牛，怒吼着向前猛的冲了出去。

　　“这不是莽牛顶角吗？七八岁小孩才会去学的，最普通的不入流的功法啊！”

　　“啧啧，沈离在沈家确实没什么地位啊，连个黄级下品的功法都没能学到。”

　　“你看沈离身上连一道血芒都没有，全靠肉身力量，这下他真是死定了……”

　　几个围观的武者小声的议论着，对沈离指指点点，个个脸上都浮现出不屑的神情来。

　　这时候，金老七也从地上爬了起来，脸上满是阴鸷之色，看向沈离的眼神充满了怨毒，恨不得上前直接生吞活剥了沈离。

　　“臭小子，我要让你生不如死！”金老七摩拳擦掌，向着沈离冲了过去。

　　在金老七看来，有着两个淬体境三重武者一齐出手，就算是有三个五个沈离，也只有挨打的份了，此时正是金老七大显身手，出一口恶气的机会。

　　“轰！”就在这时，沈离的双拳跟金家的两个护卫的拳脚对撞到一起。

　　“咔嚓！咔嚓！”两声脆响传来，随后，两道身影倒飞了出去，凄厉的惨叫声顿时响彻整个巷口。

　　只见金家的两个护卫，一个右臂弯曲，森白的骨茬都裸露出来，另外一个，右腿直接扭曲成一个诡异的弧度，鲜血汩汩而流。

　　“这……不可能！”所有人都一下子愣住了，大嘴微微张开着，迟迟没能合拢。

　　就在这时，金老七好死不死的刚好从远处冲了过来，一下子冲到了沈离的面前。

　　当他看清楚倒飞出去，痛苦哀嚎的是自己的两个护卫时，浑身的气焰一下子萎靡下去，整个人如见到猫的老鼠似地，瑟瑟发抖，根本连一丝动手的念头都没有。

　　那可是两个施展了黄级下品功法的货真价实的淬体境三重武者啊！其中任何一个人，金老七都不是他的对手，更何况是两人联手？

　　可是如今，在金老七看来根本无解的两大淬体境三重武者，却被沈离轻松的一招重伤了！此时的金老七，哪里还敢有丝毫反抗的念头？

　　“你……你……我……”一时间，金老七语无伦次，不知道说什么好了，只是伸手指着沈离，脸上神情瞬息万变，一阵青，一阵白。

　　“哼！你又主动送上门来找抽的是吧？我成全你！”沈离冷哼一声，反手一巴掌抽了出去，直接抽在金老七的左脸上。

　　在外人看来，此时的金老七，就好像是巴巴的跑到沈离面前，伸长脖子等着挨这一巴掌似地。

　　“啊！”金老七再次惨叫一声，一下子倒飞出去，足足滑行了四五米的距离，如破麻袋似地摔在地上。


第0005章 震惊

　　看着躺倒在地不断哀嚎着的那两个淬体境三重的金家护卫，还有肿的跟猪头似地，满脸震惊和恐惧的金老七，沈离的脸上的表情不时变幻着。

　　兴奋？痛快？更多的则是感慨。

　　曾几何时，沈离还是整个沈家乃至巫山城无数人眼中的废物，因为克死父母的缘故，更被冠以丧门星的外号，虽然身为巫山城三大家族之一沈家嫡系子弟，却根本没有人看得起他。

　　一个根本无法开辟丹田，无法修炼的人，注定一辈子都只能是普通的不能再普通的人，在这武道横行，强者为尊的世界，这样的人谁会在意呢？

　　就算是在沈家，沈离也不过是个可有可无的角色，沈家人对沈离并没有表现出太多的厌恶，不过，一些原本属于沈家嫡系子弟的月俸和丹药供给，却被减半，或者干脆不给沈离了。

　　毕竟，一个无法修炼的人，就算吃再多的丹药又有何用？

　　不过，如今的沈离却再也不是原来的沈离了！

　　得到神秘碎星入体，沈离虽然还是不能破开丹田，但是却得到了青獠狼的天赋神纹，已经得到了修炼的可能，而且已经打通了体内十八个穴窍。

　　如今的沈离，实际上已经相当于淬体境二重的武者了，甚至，因为有着青獠狼血肉的滋补，沈离的肉身力量，比之淬体境三重乃至四重的武者还要强悍！

　　“你……你小子使诈！你等着，我三哥不会放过你的……”金老七抬起满嘴是血的脑袋，一脸愤恨的瞪着沈离喊道。

　　金老七嘴里的三哥，正是金家第一天才，也是整个巫山城内数一数二的天才金一鸣。

　　“随时奉陪！”沈离淡淡的看了金老七一眼，头也不回的转身向沈家大院方向走去。

　　对于金一鸣，沈离原本并没有什么太多的喜恶感，毕竟，一个是巫山城内耀眼的数一数二的天才，另外一个则是默默无闻，被称作是丧门星，不能修炼的废物。

　　如果不是因为谢晓婉的关系，恐怕沈离一辈子也未必会跟金一鸣产生什么交集。

　　如今，既然金一鸣摆明了要找沈离的麻烦，沈离当然不会怕了他。

　　有着碎星的存在，沈离已经逐步建立起强大的信念和信心，只要有足够的时间，足以快速提升自身实力，就算是巫山城数一数二的天才又如何，敢来找茬的，统统踩在脚下！

　　“这这……我不会是眼花了吧？丧门星居然一个人就把金七爷还有他的两个护卫打败了？”

　　“快掐我一下！我这不是做梦吧？”

　　“闭嘴！还敢叫丧门星，不想活了啊！”

　　周围看热闹的人，一个个目瞪口呆，难以置信。看着沈离一步步走来，都纷纷低下头慌忙让开道路，根本不敢正眼去看沈离，生怕挡着沈离的路，引起沈离的反感，哪里还有半点刚才看热闹的轻松？

　　感受着周围人闪闪躲躲的眼神，沈离浑身顿时一阵舒畅，这就是被人敬畏的感觉吗？这就是强者的待遇吧！真爽！

　　一路顺畅，再也没有人来阻拦，沈离很快就来到一座极为宏伟奢华的大宅前，高墙大院，朱漆红门，匾额高悬，上书“沈宅”两个金漆大字，一对雄伟霸气的石狮子分坐两旁，四个手持长矛的守卫鹰视狼顾，气势逼人，令人不敢随意接近。

　　这里，正是巫山城三大家族之一的沈家大宅！

　　沈离背着巨大的包袱，昂首走了进去，在那四个守卫森冷目光的逼视下，脸上也没有丝毫的动容。

　　“咦？丧门星今天好像跟以前不一样了啊！”

　　“他身后背着的包袱里，好像有股强大凶兽的气息，难道真的猎杀凶兽，完成成人礼考核了？”

　　几个守卫互相看了对方一眼，每个人脸上都浮现出一丝不敢相信的神情来。

　　沈离进了沈家大院，根本不做停歇，径直向着正中间一座最宏伟的大殿走了进去。

　　此时已是黄昏，到了快吃饭的时候，整个大殿除了门口外一个穿着白色长袍的老者坐在椅子上打盹外，再无其他人。

　　大殿之内庄严肃穆，摆着一排排灵位，乃是沈家数百年来逝去的列祖列宗的牌位，大多数都是沈家嫡系一脉的人员，还有少数曾经立下大功的旁支，其中就包括沈离的父母。

　　这里乃是沈家最重要的地方，沈家祠堂！同时也是沈家弟子举行成人礼的所在。

　　“唔！谁啊？这么晚来祠堂干嘛？”那打盹的老者听到脚步声，霍然醒来，有些不满的嘟囔着。

　　“五长老，我是来交付成人礼考核任务的！”沈离不卑不亢地说道。

　　“哦！是沈离啊！交付成人礼考核任务？那就把你的猎物拿出来吧。”那个白袍老者淡淡的说了句，这才懒洋洋的站起身来。

　　在那白袍老者看来，无法开辟丹田的沈离，是根本不可能完成成人礼考核任务的，看到沈离身后背着个血淋淋的大包袱，那老者习惯性的认为，包袱里最多也只是一头不入流的，算不上凶兽的普通野兽而已。

　　“咚”的一声，沈离把身后的包袱丢到了地上，地面顿时轰然一震，包袱跟地面相撞，发出一阵仿佛金石交击的声响来。

　　青獠狼铜头铁骨的名头，那可不是虚的！

　　“恩？”白袍老者，也就是沈家五长老眉头一皱，顿时有些疑惑，上前一把拉开包袱，一颗硕大狰狞的狼头顿时浮现在他的面前。

　　“嘶！这是……二阶凶兽青獠狼！”五长老顿时满脸不敢相信的神情。

　　一个连丹田都没有开辟，仅仅勉强算是淬体境一重实力的废物，居然能猎杀相当于淬体境四重实力的二阶凶兽，这打死也没人相信啊！

　　可是，那青獠狼头颅上仍然丝丝沁出的新鲜的狼血，还有尚未消散的凶兽特有的煞气，无一不在说明，这头二阶凶兽青獠狼，是刚刚被猎杀的！

　　“难道是有人猎杀了青獠狼，然后送给沈离，帮他完成成人礼考核？应该不会！”五长老心中暗暗想着，不过很快就摇头否定了这个想法。

　　这样强大的二阶凶兽，哪怕是仅仅一个头颅，也能卖数百两银子，更何况，五长老还清楚的看到，包袱里还有至少数十斤新鲜的狼肉。

　　以二阶凶兽鲜肉每斤一百两银子算起，这青獠狼的头颅和血肉，价值至少在五千两银子以上！

　　这样一笔财富，哪怕是在五长老这个沈家实权长老看来，也是一笔不算小的收获，没人会轻易的送给别人，更何况，一个连丹田都无法开辟的废物，又有何价值能让人白白送出如此大礼？

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了？”

　　“天啊！这是二阶凶兽青獠狼的脑袋！”

　　就在这时，几个老者，还有一些刚好路过的沈家嫡系子弟们纷纷围了上来。

　　所有人都看到了地上展开的包袱里那狰狞的青獠狼头颅，也看到了站在包袱一旁的沈离。

　　“沈离，这头青獠狼是你猎杀的？”这时，一个看起来十七八岁，脸上满是傲气的少年突然开口说道。

　　沈离抬眼望去，认出这个少年，乃是沈离大伯的儿子沈傲，在沈家第三代中排行第二，今年十八岁，有着淬体境四重巅峰的实力，乃是沈家无可争议的第一天才。

　　“哼！就凭你一个连丹田都没开辟的废物，哪怕是受了伤的青獠狼，你也绝对不可能是它的对手！说吧，这青獠狼的脑袋是哪来的？”沈傲不屑地说道。

　　周围的沈家子弟们也纷纷点头，看向沈离的眼神里满是不相信的神情。

　　沈离皱了皱眉头，脑筋微微一转这才明白，沈傲之所以反应这么强烈，是怕沈离抢了他的风头而已。

　　沈傲作为沈家的第一天才，不管是修为境界，还是各种家族内的比试排名，都是稳拿第一，风头无人能及。

　　如今，沈离一次成人礼考核居然猎杀了一头二阶凶兽回来，这样的话，一下子就会盖住了沈傲的风头，再加上沈离岁数还不到十五岁，就能猎杀二阶凶兽，那岂不是压过沈傲，成为沈家真正的第一天才了？

　　这是沈傲最不想看到的，也最不能忍受的！

　　“只是侥幸而已……”沈离看了沈傲一眼，淡淡地说道。

　　碎星的秘密沈离不能说，也不想跟沈傲争什么风头，只想默默的修炼增强自己的实力，一旦拥有了足够强大的实力，沈离就会进入到巫云山深处去查询自己父亲的下落。

　　至于什么沈家第一天才的名头，在沈离看来，一文不值！

　　“一句侥幸就想蒙混过关吗？哼！我看你是……”沈傲见沈离一副冷淡的样子，好像看不起自己似得，顿时怒了。

　　就在这时，沈家大门外突然传来一阵脚步声，人还未到，一个大嗓门就已经响起了。

　　“最新消息！最新消息！就在刚才，金老七被丧……沈离打了！”

　　一个胖胖的看起来十六七岁模样的少年，一边跑一边大声的喊着，原本嘴里还想喊“丧门星”，可是一眼看到祠堂前站着的沈离时，赶忙改口了。

　　“什么？沈离把金老七打了？”沈家祠堂前的人都是一愣，有些不敢相信。

　　巫山城三大家族金家，林家，沈家，彼此之间不对付早就不是什么秘密了，私下里碰到一起，一言不和就大打出手的事情，几乎每个月都会发生一次。

　　特别是每三年一次的狩猎比赛，为了争夺最终的冠军，更是让三大家族的子弟们个个拼的头破血流，甚至还出现过重伤残疾的情况。

　　可是就算是这样，三大家族的人还是对狩猎比赛趋之若鹜，因为，每一届的狩猎大赛冠军，都会引起宗门的注意，几乎铁定会直接被吸收到宗门成为外门弟子。

　　而其他的武者们，想要进入宗门则很难，而且必须从最低等的杂役弟子一步步晋升才行。

　　这也导致三大家族为了争夺进入宗门的名额，彼此之间明争暗斗，私下更是不惜动用各种下三滥的手段。

　　一句话，三大家族的年轻一代子弟们若是在外面遇到了，随便找个什么理由都会大打出手。这早就成了巫山城见怪不怪的事情了。

　　而三大家族的家主和老一辈的人，则一个个睁一只眼闭一只眼，只要不闹出太大的动静，别死人，就没人会去管。

　　相反，两方打斗的人中，胜利了的一方，回到家族后还会得到一定的奖励，比如丹药和功法等等。这也更加剧三大家族的年轻子弟们之间的冲突和打斗的频率。

　　所以说，金老七和沈离打架根本就是再平常不过的事情了。

　　“我没听错吧？沈离把金老七给揍了？”所有人顿时有种不敢相信自己耳朵的感觉。

　　“不光是金老七，还有金老七手下的两个淬体境三重实力的护卫，都被沈离一招打得倒地吐血了！”那个小胖子赶忙补充道。

　　“嘶！”所有人都是倒吸一口冷气，原本对沈离猎杀了二阶凶兽青獠狼还有些怀疑的态度，顿时烟消云散了。

　　天啊！两个淬体境三重实力的金家护卫都被沈离一招击败，那岂不是说沈离至少有着淬体境四重的实力？

　　如此一来，沈离猎杀青獠狼，就可以解释了。

　　只是，一个明明没有开辟丹田的废柴，怎么突然间就崛起了呢？

　　“如果没什么问题的话，那我先离开了！”沈离微微点了点头，转身离开了。

　　沈家祠堂前，所有人都面面相觑，一时间，场面一片死寂。


第0006章 准备狩猎

　　沈家大宅，后院西南角的一座普通的小屋。

　　“咳咳……”隔得老远，就能听见屋内一个老者压抑着的咳嗽声。

　　“木爷爷！我回来了！”沈离大声喊道。

　　沈离出生时，母亲就因为难产而死了，到了沈离八岁的时候，沈离的父亲沈烈，为了找到能够帮助沈离开辟丹药的天材地宝，独自深入到巫云山深处，一去七年，杳无音讯，再也没能回来。

　　从此以后，沈离就跟母亲出嫁时带来的老管家木爷爷相依为命了。

　　“小离，听你这么高兴，这次成人礼考核肯定通过了吧？”这时，听到沈离的声音，屋子的门打开了，一个头发花白，身形微微佝偻的老者缓缓走了出来，脸上带着浓浓的慈祥之意。

　　正是当年沈离母亲嫁来沈家时的管家，当时就已经头发花白了，沈离一直都管他叫木爷爷。

　　两人相依为命近七年的时候，彼此之间早已经没了什么主仆之分，沈离也把木爷爷当成自己的亲爷爷一样。

　　“是的！木爷爷，我的成人礼考核通过了，我们不会被赶出沈家，我父亲和母亲的灵位也不会被清除出沈家祠堂了。”沈离高兴的说着，脸上满是兴奋和骄傲的神情。

　　“那真是太好了！恩？小离你好像跟以前不一样了？身体也比之前强壮了很多！难道，这次成人礼考核你有什么奇遇，找到了什么天材地宝吗？”木爷爷的眼睛中闪过一道难以察觉的微光，在沈离身上一扫而过，脸上皱皱巴巴的皮肤轻轻的抖了一下，意味深长的问道。

　　“木爷爷真是目光如炬啊，一眼就看出来了！”沈离眨了眨眼睛说道。

　　“我这次无意中在一个山谷中捡到一个拳头大小，浑身赤红色，如火焰一般的果子，果香扑鼻，没忍住就吃了下去，没想到吃了之后，肚子里就像是有团火似地到处乱窜，后来我就昏倒了……”

　　“醒来之后我感觉自己浑身充满了力量，刚好有一头受了伤的青獠狼经过想要吃了我，我就杀了它，把它当成我成人礼考核的任务上交了。”沈离笑道。

　　实际上，有那么一个瞬间，沈离是想要把神秘碎星进入自己心脏的事情跟木爷爷说说的，可是想到之后可能带来的后果，再加上这么诡异的事情，说出来也未必有人会相信，所以又有些犹豫了，恰好木爷爷说到什么奇遇的事，于是沈离便顺势撒了个慌。

　　毕竟，沈离肉身力量暴涨这已经是不可更改的事实，而沈离又不想碎星入体的奇遇被别人知道，那就必须有一个足以令人信服的理由才行。

　　而能够令人肉身力量乃至修为都暴涨的，还有一个可能，那就是吞服天材地宝！

　　玄元大陆灵气充裕，不仅人类和凶兽得以繁衍生息，浓郁的灵气也催发了很多年份极久，充斥着海量灵气精华的天材地宝，不管是人类武者，还是凶兽，如果能够吞食消化一颗天材地宝的话，就能迅速增加肉身力量，突破壁障，实力得到极大的提升。

　　一般来说，大多数的天材地宝的周围，都会有强大的凶兽所守护占据着，想要得到，必须有足够的实力才行。

　　不过，也偶尔会有人幸运的不费吹灰之力就捡到天材地宝，沈离说自己捡到一个天材地宝，别人除了羡慕外，也不会太过怀疑。

　　“照你的描述，那个果子十有八九是赤血火龙果，那可是灵宝榜上都排的进前二百的稀世奇果啊！小离你的运气真是太好了！说不定等你把赤血火龙果完全吸收了，就能开辟丹田了！”木爷爷的眼睛微微一眯，笑着说道，脸上满是欣喜之情。

　　“应该就是赤血火龙果吧！能不能开辟丹田不好说，好歹现在实力比以前有了很大的提升了。”沈离笑着说道。

　　“太好了，小离你现在实力大涨，通过了成人礼考核，我看以后谁还敢说你是废物，以后谁还敢给你白眼！唉，如果小姐在天有灵，知道你现在的情况，肯定会为你骄傲的……”木爷爷笑着说着，看向沈离的眼神里更多了几分慈祥和宠溺。

　　看到木爷爷的表情，沈离只以为是木爷爷看到自己比原来更强大，不再是原来的废物，心中高兴才会如此，沈离的心中顿时涌出一个更加强烈的念头来。

　　我要变强！我一定要变得越来越强大！我要让木爷爷为我骄傲！

　　第二天，沈离背上在巫云山外围猎杀凶兽的间隙采摘的一些药草，走出沈府，向收购药草的商铺走去。

　　一路上，很多认识沈离的人，都悄悄的对着他指指点点的，悄悄议论着。

　　“知道吗，就是这个走运的小子，居然无意中吞食了一颗在灵宝榜上排名一百九十八名的赤血火龙果！”

　　“难怪他突然间力气大涨，能够一招就打败金老七和两个淬体境三重实力的护卫呢！”

　　“是啊！听说他还拿回一头二阶凶兽青獠狼脑袋，作为成人礼考核的任务上交了！”

　　“妈的！真是走了狗屎运啊！”

　　人们彼此议论着，有羡慕的，有嫉妒的，但是更多的人则依然看不好沈离。

　　“看来，昨天我大声跟木爷爷说话，故意把我吃了赤血火龙果的事传给扫地的小厮听，还真是奏效了。现在恐怕所有人都真的以为我走运吃了赤血火龙果，才会实力暴涨的。”沈离暗暗得意着。

　　虽然沈离一招打败了两个淬体境三重实力的金家护卫，可是在场很多人都发现，沈离并没能激发血气，说明沈离并没有因为吞食了赤血火龙果而开辟丹田，获得修炼的能力！

　　而一个靠着走运吃了天材地宝而增强了肉身力量，却依然无法开辟丹田，无法修炼的人，充其量也只能提升到相当于淬体境四重左右的实力而已，不能修炼，最终还是个废物，在武道上没有任何前途可言的。

　　沈离猎杀二阶凶兽青獠狼，痛扁金老七和两个淬体境三重境界护卫的事，随着时间的推移，肯定会慢慢被大家遗忘的。

　　这正是沈离想要看到的结果，如此一来，沈离体内碎星的秘密，就不会暴露了。

　　沈离优哉游哉的来到一家沈家的商铺中，把背着的药草交给掌柜的，换了几块灵石，随后转身向着沈家大宅走去。

　　刚走了没几步，迎面来了一群人，恰恰挡在了沈离的面前。

　　一群人中，最引人注目的，是正中一个身穿金丝长袍，一身贵气的少年，看起来只有十七八岁的年纪，剑眉星目，丰神俊朗，一双眸子闪着凛冽的光芒，虽然年纪轻轻，却已经有了一副高高在上的气势。

　　正是金家在所有金家三代子弟中年龄排行老三，却是金家无可争议的第一天才，仅仅十八岁的年纪，就已经达到淬体境六重巅峰的金一鸣！

　　“三哥，就是这个王八蛋，当着那么多人的面打了我两个耳光，你可一定要为我做主啊！”一个满脸肿胀，面皮乌黑，看不清容貌的年轻人，满是哭腔的说着。

　　沈离抬眼看去，正是不久前他刚抽了两个耳光的金老七。

　　“小子，没想到你居然走了狗屎运，没被凶兽干掉，反倒白捡了个赤血火龙果吃了，力量大涨了！不过，看你现在的样子，丹田依然没能开辟，终究还是个没前途的废物！”金一鸣看了金老七一眼，目光里满是厌恶，随后冷冷的看向沈离。

　　对于金老七这种不思进取，武道上没什么前途的小角色，金一鸣本来是不屑于拉拢的，不过，有些见不得人的事情，金一鸣不能自己出手，只能借助金老七。

　　“我是废物，那被我打了两个耳光的金老七又算是什么？连废物都不如的垃圾吗？”沈离冷哼一声，淡淡地说道。

　　“你……你……”金老七顿时气得七窍生烟，却又说不出什么话来反驳。

　　“你小子倒是牙尖嘴利！别以为你走了狗屎运，通过了成人礼考核就没事了，癞蛤蟆想要吃天鹅肉，还得看你有没有那个牙口！”金一鸣冷哼道。

　　“吃不吃得到，那就不劳你操心了！”沈离淡淡的说着，大步向前走去。

　　金老七想要上前阻拦，可是看到沈离眼中冷冽的寒光，顿时心中涌起一股寒意来，不由自主的向旁边躲了过去。

　　沈离看也不看金老七，大步向前走去，不一会就消失在巷口处。

　　“三哥，你怎么就这么放这小子走了？还有不到一个月，沈离这小子就要举行成人礼了，到时候谢晓婉如果不跟他成亲，巫山城里该流言四起了！”金老七捂着腮帮子哼哼道。

　　“哼！难道要我当街对一个废物出手吗？别人会怎么看我？放心吧，我不会让那个混蛋活到一个月后的！厉虎，厉豹，你们俩暂时跟着老七，给我死死的盯着沈离，我就不信他还能永远躲在沈家不出门，只要他离开巫山城，你们就找机会让他跟他的父母们团聚吧……”金一鸣冷冷地说道。

　　“是！”在金一鸣身后站着的两个浑身阴冷，充满煞气，如暴熊似地彪悍大汉恭敬地说道。

　　这两个大汉名叫厉虎，厉豹，乃是金家豢养的顶级护卫，两人都有着淬体境五重巅峰的实力，加之他们乃是一对双胞胎，心意相通，两人联手之下，就算是淬体境六重的武者也未必是他们的对手。

　　“太好了！三哥，有他们两个出手，我保证让沈离那小子死无葬身之地！”金老七双眼赤红，满是怨毒地说道。

　　深夜，沈家大宅。

　　此时，已经是沈离完成成人礼考核后回到沈家的第三天。

　　“呼……”长出一口气后，沈离睁开眼睛，脸上浮现出一丝复杂的神情来。

　　自从碎星入体，并且复制了二阶凶兽青獠狼的天赋神纹到沈离体内后，他就拥有了修炼的能力。不过为了保密，沈离只能选择在深夜偷偷的修炼。

　　随着这几天的修炼，沈离发现，这碎星并不是毫无所求的，几乎每时每刻，碎星都在缓缓吸收着沈离身上的血气，来修复它上面的裂痕。

　　沈离粗略数了下，碎星上大大小小足足有着上千道裂痕！

　　沈离吞食了带回来的那数十斤二阶凶兽青獠狼的血肉，再加上这几天修炼所得来的灵气的滋养，碎星上的裂痕，居然才仅仅修复了其中最短的一道而已。

　　不出意外的话，碎星势必会一直吸收沈离的血气，直到完全修复上面所有裂痕，才会罢手。

　　无形之中，这也迫使沈离不得不加快修炼，想尽一切办法来增强自己的实力，强大自身的血气，才不会被碎星吸成人干。

　　“每天单单靠修炼，也只能勉强保证碎星吸收走的血气，这样一来，我岂不是只能一直保持在淬体境二重，不得寸进吗？不行，必须想办法加快修炼速度才行。”沈离暗暗想到。

　　普通武者想要提升实力，只有两个办法，一是按部就班的天天修炼，二是靠着吸收丹药内的灵气增强实力。

　　第一种方法最是简单，但是费时费力，速度太慢。而第二种方法则需要有个前提，那就是必须有足够的钱才行。

　　毕竟，就算是最低品级的丹药元气丹，一颗都至少要十几两银子。单单靠着沈家每个月发的例钱，还不够沈离买两颗元气丹呢。

　　事实上，对于吞食过上百斤二阶凶兽青獠狼血肉的沈离来说，元气丹的灵力太过稀薄了，甚至比之沈离自己修炼得来的灵力还稍弱一些。

　　思来想去，只有一个办法，那就是猎杀凶兽！

　　“对！明天就进巫云山外围狩猎去！”沈离自言自语道，脸上满是坚定和兴奋的神情。


第0007章 生死危机

　　清晨，第一缕阳光还没来得及洒下来的时候，沈家大宅后院的一个不起眼的小门悄无声息的打开了，背着个小包袱，腰挎铁剑的沈离，大步踏出，直接向着城门处走去。

　　沈离幸运的吞食了一颗赤血火龙果的事，早在巫山城内传开了，况且，沈离一人之力痛扁了两个淬体境三重实力的武者，所有人都知道，沈离虽然没能开辟丹田，但是自身实力绝对堪比淬体境四重。

　　淬体境四重，在巫山城也算是小高手了，就算是面对二阶凶兽，也有一战之力，如此一来，沈离独身一人去巫云山外围狩猎凶兽，就显得再正常不过了。

　　就在沈离的身影刚刚在巫山城城门外消失的时候，负责守城的一个士兵假借上厕所的名义悄悄离开了，一只鸽子扑棱棱展翅而起，眼看着飞进了数里外城内最奢华的一座大宅内。

　　那大宅的匾额之上，有着两个金光闪闪的大字，“金宅”！

　　不到一炷香的时间，金宅的侧门打开，金老七和厉虎，厉豹三人，每人都骑着高头大马，向着城门外飞驰而去，循着沈离的足迹，很快就消失不见了。

　　巫云山纵横千万里，大大小小足有十万山峰，其中高阶凶兽无数，天材地宝更是如天上的繁星似地，数不胜数。这也使得巫云山成了武者们冒险的乐园，无数武者纷纷前往巫云山猎杀凶兽，寻找天材地宝。

　　巫云山外围，一个极其普通的小山谷。

　　“嗷！”一个充满暴怒的嚎叫声响起，一个浑身长满了尖刺的凶兽猛的冲了出来。

　　那凶兽虽然仅有不到两米长，但是浑身长满了半米左右的锋利尖刺，一看就不是善茬，尖尖的嘴里长满了锋利如刀的牙齿，嘴角处两根森白的獠牙冲天而起，闪着凛冽的寒芒。

　　赫然是一头成年期的一阶凶兽剑刺豪猪！

　　此时，这头剑刺豪猪像是发了疯似地，身上的剑刺根根竖立着，向着不远处的人影冲了过去。

　　“来得好！”一个穿着灰色麻布长衫的少年，大喝一声，不退反进，挥舞着手中的铁剑，向着剑刺豪猪刺了过去。

　　那少年，赫然正是进入巫云山外围来狩猎的沈离。

　　“叮叮叮……”一阵阵金铁相交的声音响起。

　　那剑刺豪猪身上的剑刺，居然跟钢铁一般坚硬，沈离的铁剑丝毫占不到半点便宜，根本无法劈断剑刺，只能被动的一步步向后退去，更别说伤到剑刺豪猪了。

　　这也是剑刺豪猪最难对付的地方！

　　一般情况下，除非实在是没有别的食物可吃，否则的话，就算是二阶凶兽碰到剑刺豪猪，大多数都是选择无视，绕道而行。

　　“我还不信了！”沈离一下子来了脾气。

　　既然用铁剑无法正面攻击破开剑刺豪猪的剑刺，那么，只能靠暴力碾压了！

　　沈离心中有了想法，于是跟剑刺豪猪边打边退，很快就来到山谷斜坡之上，那里赫然有着一块足有近千斤重的巨石。

　　“嘿！”沈离猛的举起千斤巨石，浑身力量全部汇聚到双臂上，一条条大筋如巨蟒般高高隆起，手中的巨石顿时如从天而降的陨石似地，狠狠的向着剑刺豪猪身上砸了过去。

　　如今的沈离，肉身力量堪比淬体境四重武者的境界，加上千斤巨石之力，这一击足有五千斤的力道！

　　“轰！”的一声巨响，千斤巨石狠狠的砸在剑刺豪猪身上，那头剑刺豪猪连哀嚎的机会都没有，直接被砸成肉酱了。

　　“唉，可惜，这都砸成肉酱了……”沈离看着面前的一堆碎肉，苦笑了一声，摇了摇头，有些惋惜。

　　这是沈离第一次击杀一阶凶兽，结果却直接砸成肉酱了！

　　可惜沈离手头上没有趁手的重兵器，否则的话，以沈离如今相当于淬体境四重的实力，控制好力度一击必杀，好歹还能给这头剑刺豪猪留个全尸，毕竟，一阶凶兽的皮肉多少还值些钱的。

　　就在沈离考虑着要不要捏着鼻子，试着吃一口剑刺豪猪的肉酱，看看体内的碎星会不会有什么反应的时候，突然间，沈离好像感觉到了什么似得，抬头看向身后山谷崖顶之上。

　　在崖顶之上，三个身影浮现而出，凌厉的杀气隔着数百米的距离都能清晰的感受到。

　　“恩？是金老七！旁边那两个人好强的血气，恐怕实力远超淬体境四重吧！”沈离心中顿时一紧。

　　那山崖之上的三人，正是跟踪沈离而来的金老七，还有厉虎，厉豹三人。

　　上次沈离当着很多人的面抽了金老七两个耳光，原本沈离以为自己已经算是手下留情了，没想到金老七还是死心不改，居然带了两个实力更强的手下追到巫云山外围来，这一次，恐怕没那么容易善了了。

　　实际上，沈离对于跟谢晓婉的娃娃亲根本没有半点兴趣，虽说谢晓婉相貌极为出众，天赋也颇为不弱，是巫山城内无可争议的四大美女之一，可是，在沈离看来，谢晓婉不过是个背信弃义的小人而已。

　　谢晓婉或者是金一鸣，亲自到沈家来，当面跟沈离说清楚，沈离说不定心情好了，直接答应退了这门娃娃亲。

　　可是，谢家也好，金家也罢，都是摆出一副高高在上的嘴脸，认定了沈离这个无法修炼的废物，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想要攀附谢家。

　　“刷！”不等沈离做出什么反应，厉虎和厉豹直接从崖顶跳了下来，如两头暴熊似地重重的砸在地面上，在地上留下了两个半尺多深的脚印，还有道道如蜘蛛网似的裂痕。

　　数十米高的山崖，两人丝毫没有催动血芒，没有动用任何血气之力，全凭借肉身的强横，硬抗下了巨大的冲击力。

　　“这两个人实力很强！应该至少有着淬体境五重的实力！”沈离心中暗暗想着。

　　淬体境十二重，共分为四个阶段，一重到三重，为炼筋期，强健肌肉和筋脉，使得皮肉紧实有力，练至三重巅峰，普通铁剑都很难割破皮肉！

　　虽然沈离有着媲美淬体境四重武者的实力，可实际上，沈离靠着碎星的帮助，也仅仅贯通了十八个穴窍，只能算是淬体境二重的境界，也正是炼筋期。

　　淬体境四重到六重，为锻骨期，吸收天地灵气滋养强化骨骼，使得骨骼坚硬如铁，钢筋铁骨，能够承受更狂暴的力量。练至六重巅峰，就算是铜墙铁壁也能徒手轰破！

　　在沈离看来，厉虎和厉豹两人，铁定都是把灵力锤炼到骨骼，至少有着淬体境五重左右实力，所以才敢从数十米高的崖顶上一跃而下！

　　淬体境七重到九重，为伐髓期，武者必须把天地灵气练至骨骼深处，洗经伐髓，迸发更强劲的生命活力，使得心脏造血功能越来越强劲，血气越来越旺盛。

　　淬体境十重到十二重，为换血期，武者把灵力炼入心脏和各个脏器之中，使得武者生命力得到进一步跃升，全身血液都焕然一新，如新生儿似地，身体达到佳状态，为突破到天人合一的凝元境打好最后的基础！

　　在巫山城内，锻骨期武者已经算是颇为不弱的小高手了，不管去哪个家族都会被重金招募。

　　而伐髓期武者，已经算是巫山城一流高手，很多家族的族长和长老们，也都是淬体境九重左右的实力，也就是伐髓期巅峰的境界。

　　而换血期的武者，更是凤毛麟角，明面上，整个巫山城中，也只有三大家族族长和巫山城城主四个人，达到换血境！

　　可以说，一旦达到淬体境换血期，立马就能成为金字塔最顶端的人，荣华富贵，美人宝马，珍馐美味，唾手可得！

　　一般来说，武者修炼到炼筋期和锻骨期都比较容易，只要有合适的功法，按部就班修炼就能达到，可是，想要突破到伐髓期和换血期，不仅要有足够的天赋，还必须有海量的丹药等资源才行。

　　沈离能够看出，眼前的厉虎和厉豹两人，都只是二十多岁的年纪，还处于最好的修炼时机，很有希望冲击伐髓期。

　　他们这些普通家族出来的武者，最缺的就是各种丹药资源，所以才会委身于大家族，成为护卫，其实说白了，就是金家的打手，走狗。

　　“小子，你就是那个不知道天高地厚，跟我们三爷作对的沈离？”厉虎当先一步，挡在沈离面前，瞪着牛眼，冷冷地说道。

　　“一个不能修炼的废物，难道以为走了狗屎运，侥幸吞食了一颗赤血火龙果，就想着咸鱼翻身吗？癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然还敢跟三爷抢女人！来来来，让你豹爷来拧断你的小脖子！”另一边，厉豹不屑的说着，瞪着沈离的脖子，伸出舌头来舔了舔嘴唇，一脸嗜血和狰狞的神情。

　　厉虎和厉豹两人生性残暴嗜杀，加之天赋颇为不弱，桀骜不驯，欺软怕硬，在巫云山城外打家劫舍，抢夺武者们狩猎来的凶兽，乃是巫山城有名的恶棍，后来金一鸣亲自出手打得他们两个心服口服，两人也顺势被收入金宅，攀附上金家这棵大树。

　　对他们两人来说，杀人灭口早就是家常便饭的事了，特别是厉豹，更是经常以杀人为乐，很享受别人临死前的惨叫声。

　　“哼！沈离，今天我看你还往哪跑！明年的今日，就是你的忌日！你们两个还不动手杀了他！”一脸猪头样，还没完全消肿的金老七从崖顶慢慢走了下来，伸手指着沈离，满是怨毒地喊道。

　　两个淬体境五重巅峰实力的强大武者，外加一个虽然实力不济，却又阴狠毒辣，说不定什么时候就会跳出来下黑手的金老七！

　　一时间，沈离陷入了极度危险的境地之中！


第0008章 神纹疾风

　　巫云山外围，一个普通得不能再普通的小山谷内。

　　一个看起来只有十五岁左右，穿着粗布麻衣，身形瘦削的少年，被三个杀气腾腾的武者各执一角，呈三角形状围了起来。

　　被围在中间的少年，正是沈离。

　　而那三个杀气腾腾的武者，则是追寻沈离而来的厉虎厉豹还有金老七！

　　此时，厉虎等三人都不着急出手，像是猫戏老鼠似得，一脸戏谑的看着沈离。

　　“小子！你现在跪下来磕头认罪，说不定大爷我心情好了，给你个痛快。否则的话，惹恼了我，大爷一根根捏断你全身的骨骼，让你生不如死！”厉豹嘴角轻轻一掀，脸上满是漠然和高傲的神情，就好像是一头高高在上的饿狼，蔑视着一只随时都能轻松宰杀的羔羊似地。

　　一旁的厉虎只是冷冷的看着沈离，没有说话，不过脸上的表情，也是跟厉豹一样，满是冷漠和不屑。

　　现在几乎整个巫山城的人都知道，沈离幸运的吞食了一颗赤血火龙果，肉身力量暴涨，有着相当于淬体境四重武者的实力。

　　不过，在有着淬体境五重巅峰实力的厉虎和厉豹看来，两人联手之下，就算是淬体境六重的武者都只有饮恨的下场，更别说是仅仅淬体境四重实力的沈离了。

　　厉虎和厉豹两人都很自信，两个人中随便出来一个，就足以轻松的灭杀沈离！

　　在他们两人看来，这一次金三爷交代给厉虎和厉豹他们兄弟两人的任务太过轻松了，一点挑战性都没有。这让厉虎一下子失去了兴趣，也就放任厉豹去胡闹了。

　　若是换做几天前仍旧无法修炼，为了猎杀一头一阶凶兽都不得不费尽心思的沈离，面对着有着淬体境五重巅峰实力的厉虎和厉豹的追杀，沈离剩下的恐怕只有绝望和不甘了！

　　不过，有着上次在血煞谷中九死一生的经历，如今的沈离，不管是眼界还是意志力都早已经今非昔比。

　　沈离虽然不是他们三人的对手，但是想要逃走，也不是完全没有机会的。

　　因此，面对厉豹的威胁和恐吓，沈离根本没当回事，脸上丝毫没有任何惧意，权当是有条狗在一旁狂嚣了。

　　“哈哈哈！沈离你这个丧门星，你也有今天！你不是很嚣张吗？你不是敢打七爷我耳光吗？来啊，有本事你转过身再来打我啊！”站在沈离身后的金老七，一脸嚣张的喊着。

　　被沈离这个丧门星当着那么多人的面狠狠的打了两个耳光，使得金老七的颜面尽失，成了巫山城很多大家族子弟们的笑柄，这让金老七很是恼怒。

　　不过，事后金老七得知沈离是吞食了赤血火龙果，实力相当于淬体境四重，心里才稍微好受了点，不过，被沈离狠狠打了两个耳光的这口闷气，还是一直压在金老七的心头。

　　如今，有着厉虎和厉豹两个淬体境五重巅峰的强大武者在身边，使得金老七的胆气大增，终于找到机会，可以狠狠的出了这口闷气了。

　　金老七一心想要看到沈离跪在自己面前，瑟瑟发抖，痛哭流涕求饶的画面。

　　有着厉害和厉豹挡在沈离面前，金老七吃定了沈离肯定不敢随意转身来对付自己，这才有胆量嚣张的挑衅沈离。

　　“哼！那我现在就成全你！”沈离眼角闪过一丝厉色，冷哼一声，双脚猛的一蹬地面，身形向后爆退，身体在半空中猛的一扭，向着金老七扑了过去。

　　人还在半空之中，右手已然伸出，轮圆的胳膊在空中旋转了一个大圈，随后狠狠的拍在金老七的脸上。

　　面对三人合围的危险境地，沈离知道自己肯定不可能全身而退了，既然如此，还有什么好顾忌的？与其全力防守三人围攻，不如全力破其一方，这样逃脱的机会才会更大。

　　这三人中实力最弱的就是金老七，既然他自己出言挑衅，不揍他揍谁？

　　“你……你……”金老七怎么也没有想到，被三人围住的沈离，居然还敢转身对自己动手，把后背亮给厉虎和厉豹两人。

　　惊愕之中金老七根本来不及做任何反应，就看着一只手掌在眼前骤然放大，随后狠狠的拍在自己的脸上。

　　“啪！”一声脆响，随后紧跟着一声令人牙酸的骨骼断裂的声音响起。

　　这一巴掌，乃是沈离含恨而发，几乎催发了全身一半的力量，这足足近两千斤的力道，就算是巨石也能一掌拍成碎末了，金老七的脸颊顿时被直接拍得粉碎，整个脖子都扭成了诡异的弧度。

　　“轰！”的一声，金老七整个人倒飞出去，狠狠地撞在地面上，在地上砸下一个大大的人形坑洞。

　　鲜血顺着金老七的嘴角和鼻子，以及耳朵之中缓缓流出，嘴里只能发出徒劳的“嗬嗬”的声响，出气多，进气少，眼看是不活了。

　　“小子你敢！”厉豹顿时大怒，身形一晃，瞬间冲到沈离的身后，挥拳向着沈离的后背狠狠砸了过去。

　　在厉豹想来，沈离被两个淬体境五重巅峰的武者围困住，早已经是瓮中之鳖，想杀沈离不过是手到擒来而已。

　　厉豹怎么也没想到，困兽之下的沈离居然主动出击，一击之下直接杀死了金老七！

　　这金老七虽然天赋低下，实力平庸，是个十足的纨绔少爷，不过他怎么也算是金家正儿八经的嫡系子弟，却被沈离在三人合围的局面之下反杀而死了。

　　厉虎和厉豹两人就算是杀了沈离，完成了金一鸣交代的任务，回去恐怕也难逃金家的严厉惩罚。这是厉豹最恼火的地方。

　　终日打雁，却被雁啄瞎了眼！

　　“死吧！”厉豹怒喝一声，两眼像是要喷出火来似地，恨不得一拳打穿沈离的心脏，再打爆沈离的脑袋，才能发泄心中的怒火。

　　“嘭”的一声，沈离身后像是长了眼睛似得，弓着腰，双脚在地上猛地一蹬，侧身向着右侧滚了出去。

　　沈离虽然很是狼狈，却刚好险之又险的避开了厉豹的追杀！

　　“轰！”一声巨响，厉豹的拳头狠狠的砸在沈离刚才站着的地面上，砸出了一个足有半米宽，一米多深的大洞。

　　无数沙石被狂暴的力量轰飞出去，打得沈离的后背一阵生疼。

　　就在沈离还没来得及庆幸的时候，又一个如酒坛般大小的拳头瞬间出现在他的面前。

　　正是一旁的厉虎也出手了！

　　“不好！”沈离顿时心头一紧，赶忙激发浑身血气，双臂交叉护在胸前，准备硬抗下厉虎的攻击。

　　“轰”的一声，沈离顿时感觉一股巨力传来，像是一柄巨锤狠狠的砸在身上似地，整个人不由自主的倒飞了出去，狠狠的砸在地面上。

　　“噗”沈离只觉得喉头一甜，一口鲜血喷了出来。与此同时，手臂上也传来阵阵锥心般的刺痛，虽然没有直接断折，但是骨骼上肯定出现了不少的裂痕。

　　仅仅一拳，沈离就受了不轻的伤！由此可见，厉虎的实力之强。

　　“小子！你彻底惹怒大爷我了！我不会就这么轻易让你死的！我要一根根的打断你全身的骨头，让你在痛苦和绝望中撑足三天三夜才死去！”厉豹的声音响起，如同地狱里恶魔的怒吼。

　　“嘭！”厉豹飞身上前，根本不等沈离站起身来，直接一脚狠狠踹在沈离的肚子上。

　　“呲！”沈离顿时横着滑了出去，身体在地面上留下一道深深的擦痕。

　　沈离的额头顿时青筋毕露，豆大的汗珠一滴滴的浮现出来，眼睛瞪得大大的，牙齿死死的咬着嘴唇，拼命让自己不发出一点声音来。

　　刚才厉豹的一脚，至少踢断了沈离五根肋骨，甚至连沈离的内脏器官都遭受了极大的震荡。

　　不过，厉豹这一脚并没有太过用力，并没有想要一击致命，否则的话，以厉豹的实力，刚才全力一脚足以踢爆沈离的心脏了。

　　显然，刚才厉豹的话并不是随便说说，是真的要狠狠的折磨沈离一番才肯罢休。

　　“不行！我不能就这么坐以待毙！”沈离心中暗暗想着，脑海中不断的想着如何应对的办法。

　　以沈离如今的肉身力量，最多只有四千斤的力道，比之淬体境五重巅峰的厉虎厉豹，至少差了一千斤！

　　想要以蛮力对抗厉虎厉豹两人，根本没有任何胜算的可能，更何况，现在沈离身上已经受了不轻的伤，更没可能是他们的对手了。

　　蛮力不行，那么只能靠速度了！

　　突然之间，沈离脑海中再次浮现出青獠狼腾空而起，飞跃百米山崖的画面。

　　二阶凶兽青獠狼，其实还有另外一个名字，疾风狂狼！因为青獠狼天生有着极为迅捷的速度，能够追风逐电，如闪电般一击必杀，几乎没有猎物能够逃脱青獠狼的追杀。

　　如果不是因为青獠狼天生体型太小，力量偏弱，无法无限制成长下去的话，恐怕青獠狼足以位列四阶乃至五阶凶兽的行列了。

　　之前，沈离激发青獠狼的天赋神纹，只是吸收天地灵气入体来淬炼肉身，可是，沈离却忘记了，青獠狼的天赋神纹，最重要的能力，却是天赋神通！

　　“必须彻底激发出青獠狼的天赋神通，才有希望活下去！”沈离咬咬牙，暗中下定决心。

　　“嗡！”沈离心中一动，赶忙催动浑身血气，向着青獠狼神纹的十八个穴窍之中冲击而去。

　　“嘭嘭嘭……”沈离的心脏剧烈的跳动起来，无尽血气顿时狂涌而出，瞬间点亮了十八个穴窍。

　　不过，这十八个穴窍形成的神纹，跟之前沈离修炼时一样，神纹运转之下，还是只能吸收天地灵气，并没能出现神通。

　　“不对！到底该如何才能激发神纹的天赋神通呢？难道，是因为血气不足的缘故吗？”沈离皱着眉头，心中很是着急。

　　“拼了！”沈离咬紧牙关，像是做了一个重大决定似地。

　　“呯呯呯！”沈离突然间挥舞右拳，向着自己心口处狠狠的砸了下去。

　　一拳，两拳，三拳……

　　沈离的心脏在这剧烈的冲击之下，顿时更加疯狂的跳动起来，澎湃的血气顿时像是狂泻的山洪似地，蜂拥向着十八个穴窍冲击而去！

　　镶嵌在沈离心脏中的碎星，也散发出一阵阵暖流，不断冲击着沈离的各个穴窍，与此同时，丝丝血煞之气，也随之疯狂的在沈离体内流窜肆虐着。

　　哗哗哗！一波波的血气像是不要钱似地，疯狂喷涌着，冲击着，沈离的脸色顿时变得一片煞白。

　　“恩？这小子难道是被大爷我的话吓疯了，不想落得个生不如死的下场，想要自杀不成？”看着一拳拳砸向自己胸口的沈离，一旁的厉豹有些疑惑的暗暗想着，并没有再着急出手。

　　“还不够！再来！”沈离仰头大声嘶吼着，挥拳再次向着胸口处狠狠砸了下去。

　　“轰！”这一拳，几乎用尽了沈离全身的力气，一拳下去，沈离的心脏陡然间一震，猛的收缩起来，瞬间停止了跳动。

　　过了足足三息的时间后，沈离的心脏才猛地再次跳动起来，像是一座沉寂很久的火山猛的喷发似地！

　　“嘭！嘭！嘭！”一声声心跳如同巨锤擂动通天大鼓。

　　“嗡！”沈离身上的青獠狼神纹骤然间光芒大涨。

　　不知道是不是错觉，这一次催发青獠狼神纹，沈离感觉自己的心脏，跟十八个穴窍直接产生了一丝丝隐隐的联系！

　　心脏中的血气直接冲入到十八个穴窍之中，使之形成青獠狼的天赋神纹，随后，天赋神纹运转之后吸收的灵气，并没有直接被肉身吞噬，而是向着心脏中流转而去。

　　仿佛，心脏和天赋神纹之间，形成了一个小小的循环！

　　“嗡！”沈离的腹部，原本淡淡的血色神纹漩涡，骤然间绽放出耀眼的银白色光芒，一股凌冽的旋风，突兀的在沈离身前形成，把沈离整个包裹起来。

　　这一刻，沈离的脑海中突兀的出现了一个信息！

　　神纹，疾风！


第0009章 反杀

　　“嗡！”沈离腹部猛的爆发出耀眼的银白色光芒，十八个穴窍连成的银白色漩涡缓缓旋转起来，无尽的天地灵气顿时被疯狂的吸入体内，向着心脏中蜂拥而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”无尽的天地灵气被沈离的心脏鲸吞着，使得沈离的心脏变得越来越强劲，如同有人在擂动战鼓似地，每一次跳动都泵出无尽的血气来。

　　澎湃的血气向着十八个被打通的穴窍和四肢百骸冲刷而去，不断的滋养着沈离的肉身。

　　十八个穴窍和心脏之间，形成一个完美的循环周天！

　　沈离顿时感觉到，被厉豹打断的肋骨一阵酥麻，无尽血气疯狂向着断裂处涌去，短短几个呼吸的时间，被打断的肋骨就恢复的七七八八了。

　　“嗡！”十八个穴窍骤然亮起银白色的光芒，点点光芒融合到一起，化为一股凌冽的旋风，把沈离整个包裹在其中。

　　处于旋风中央的沈离，顿时感觉整个身体突兀的变轻了！

　　就像是一片鸿毛似地，随风而起，天地之大任意飘摇！

　　又或是刚刚长出羽毛的雏鸟，向往天空，随时准备一飞冲天！

　　与此同时，沈离的脑海中，出现了一个模糊的意念，仿佛是有人在耳边呓语——神纹，疾风！

　　“疾风？这就是青獠狼天赋神纹的神通吧！”沈离心中暗暗赞叹着，兴奋不已。

　　这可是二阶上品凶兽的天赋神通啊，要知道，哪怕是淬体境五重实力的武者遇到青獠狼，也只有败退而逃的份。

　　有了这二阶上品凶兽青獠狼的天赋神通，沈离信心顿时大增！

　　说时迟，其实沈离激发青獠狼天赋神通，不过是一瞬间而已。

　　“老二，这小子有点不对劲！别玩了，直接杀了他！”这时，不远处的厉虎也察觉到了沈离身上突然浮现的银白色光芒，感觉到一丝隐隐的危险的意味。

　　“这小子确实有点反常！我现在就杀了他，拿他的人头回去找三爷交差。”距离沈离最近的厉豹，皱了皱眉头冷哼一声，大步向着沈离走了过去。

　　听到厉虎厉豹两兄弟的对话，沈离明白，他们这是在试探自己，于是他静静的躺在地上，一动不动，装作是重伤昏迷的样子。

　　看到沈离并没有因为自己的话而起身逃跑，厉豹也有些捉摸不透，吃不准沈离到底是真的受伤太重，倒地不起，还是有什么阴谋。

　　直到厉豹走到距离沈离仅仅两三米远的地方，见沈离还是没有任何反应，厉豹才松了口气。

　　“哼！一个侥幸吃了赤血火龙果才勉强达到淬体境四重实力的废物，还能玩出什么花样来？”厉豹冷哼一声，嘴上虽然满不在乎，却并没有掉以轻心，腿上两道血芒骤然一闪，右腿狠狠向着沈离的脖子上跺了下去。

　　这一脚，厉豹虽然并没有用尽全力，可是，作为一个淬体境五重巅峰武者，这一脚至少有三四千斤的力道，若是跺实了，别说是肉体凡胎了，就算是以坚硬著称的青金石，也能应声踏断。

　　短短两三米的距离，对于厉豹这样的淬体境五重巅峰武者来说，瞬息而至！

　　厉豹的右腿堪堪要跺在沈离脖子上，沈离却还是一点反应没有。

　　“废物就是废物，枉我还以为你小子在搞什么鬼呢……”厉豹松了口气，嘴角浮现出淡淡的讥讽的神情来。

　　就在这时，躺在地上背对着厉豹的沈离，身上突然刮起一阵旋风。

　　沈离整个人像是一片鸿毛似得，在厉豹右腿踢来的狂风之下，猛的飘摇而起，随风而上！

　　如一道闪电，瞬间从厉豹的眼前一闪而没。

　　“怎么回事？这不可能！”厉豹大惊失色，根本不相信一个勉强相当于淬体境四重的人能有如此快的速度。

　　“轰！”的一声，就在厉豹瞪大眼睛，脸上还带着一副不敢相信的神情的时候，沈离在青獠狼天赋神通的帮助下，身形一闪，逆势而起，右臂弯曲，手肘猛的向着厉豹的咽喉上狠狠撞了过去。

　　这一击，沈离乃是蓄势而发，几乎爆发出全身的力道，足有近四千斤的力道，力求一击必杀。

　　“咔嚓！”厉豹的咽喉应声而断。

　　“嗬嗬嗬……”厉豹一手捂住脖子，一只手伸出来指着眼前的沈离，想要说些什么，可是，却什么也说不出来了。

　　眼中，只剩下深深的惊恐，还有对沈离的怨毒之色。

　　“嘭”的一声，厉豹绝望的跪倒在地上，死死的捂着脖子。

　　异变突起，沈离杀死厉豹，不过才两息的时间而已，一击杀死了厉豹，沈离没有任何停留，转身向远处狂奔而去。

　　能够杀死厉豹，全都是因为青獠狼天赋神通的功劳，再加上沈离突然出手，打了厉豹一个措手不及，这才奏效，要是真的跟厉豹正面交锋，现在的沈离，显然不可能是淬体境五重巅峰的厉豹的对手。

　　“老二！”厉虎悲呼一声，疯了似地向着厉豹飞扑过去，一把抱起了厉豹。

　　“嗬嗬嗬……”厉豹嘴里只剩下无意识的呼噜声，脸色一片青紫，只有出气，没有进气，眼看不活了。

　　“混蛋，我要把你千刀万剐！啊啊啊啊……”厉虎扬天怒吼，抬头看向快速逃窜的沈离，眼里满是疯狂的杀意。

　　厉虎厉豹两人是双胞胎兄弟，打娘胎出来就什么事情都一起干，正靠着两兄弟超强的默契，才慢慢闯出一番名堂来，却没想到，一次看似简单的追杀行动，却丢了性命。

　　此时，厉虎恨不得生吞活剥了沈离！

　　“刷！”厉虎放下厉豹的尸体，身形一晃，向着沈离快速追去。

　　沈离一击得手，根本不做停留，借助青獠狼的天赋神通，快速向远处飞奔而去。

　　虽然有着青獠狼的天赋神通，可是，沈离毕竟只有相当于淬体境四重武者的实力，比之厉虎足足差了一重，力量也至少差了上千斤，正面对抗，沈离不可能是厉虎的对手。

　　更何况，厉虎厉豹两人可是久经厮杀的老手了，死在他们俩兄弟手下的人没有一千也有几百了，打斗的经验和技巧根本不是沈离能够比拟的。

　　傻子才会跟厉虎正面硬拼呢！

　　“看来，只能把他引到那个地方，才有一线杀了他的希望。”沈离扭头看了一眼疯了似地追杀而来的厉虎，眼中闪过一丝厉色。

　　沈离为了自保，杀了厉豹，跟厉虎已经是不死不休的局面，不杀了厉虎，沈离休想安生。

　　虽然是第一次杀人，但是沈离心中却没有半点不适的感觉，反倒充满了一股别样的兴奋感。

　　在沈离不能修炼的时候，也曾经被同家族的人欺辱过，那时候沈离虽然弱小，但是却从不认怂，就算是被人打得满身是血，也从不后退，拼死也得从对方身上咬一口！

　　那股狠劲，让那些实力远远高于沈离的人都胆寒，再也不敢随便欺负沈离了。

　　从那时起，沈离心中就种下了一个念头，不管任何时候，都绝对不能退缩！

　　既然想杀小爷我，就得做好被小爷生撕一口肉的准备！

　　“刷”沈离控制着自己的速度，既不会太快，不能直接把厉虎甩开，也不能太慢，被厉虎轻易的追上就危险了。

　　一炷香的时间过去了，远处一个看似普通的小山谷出现在沈离的眼前，赫然，正是之前沈离得到碎星的地方——血煞谷。

　　沈离不做丝毫停顿，装作是慌不择路的样子，直接跨步进入谷中，转眼间就在漫天的血色雾气中消失不见了。

　　“恩？这里好像是血煞谷吧！这个混蛋居然直接往里钻，难道不知道这里的凶险？不行，就算是死，也不能让这混蛋这么痛快的死在这里，必须要死在我的手上，千刀万剐，剥皮抽筋，才能告慰老二的在天之灵！”厉虎自言自语着，脸上浮现出纠结的神情来，不过很快就眼睛里闪过一丝厉芒，一咬牙，跟在沈离身后，冲进了血煞谷中。

　　刚冲进血煞谷之中，沈离顿时感觉到浑身一阵舒畅，就好像婴孩在母亲的腹中似地，温暖而又舒适，无数的煞气争先恐后向沈离的身上汇聚而来，顺着沈离身上的毛孔进入体内，向着碎星内汇聚着。

　　就好像是一群离家出走的孩子，终于回到了母亲的怀抱！

　　“我的猜测果然没错！碎星是在这里进入我体内的，这里的煞气，很可能就是碎星飘逸而出的！在这里，煞气会让进入血煞谷的武者精神受到影响，而对我却没有丝毫的影响，这里，就是我的主场！”沈离深深的呼吸了一口血煞谷的空气，小声讷讷着，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　以沈离现在的实力，要正面对抗淬体境五重巅峰的厉虎，胜算不足两成，不过，有着血煞谷中这些能让武者陷入疯癫暴虐的煞气的帮忙，沈离至少有五成以上的把握打败厉虎的。

　　“就让这个家伙，来帮我试试青獠狼天赋神通真正的威力吧！”沈离暗暗想着。

　　就在这时，无尽的煞气陡然间分散开来，一道身影猛的出现在沈离的面前，隔着很远的距离，就能清晰的感受到一股凌厉的杀意。

　　“哼！臭小子，你倒是跑啊！怎么不跑了？放心，我不会让你这么痛快死的，我会一寸寸捏断你全身的骨头，让你痛苦的哀嚎三天三夜才慢慢死去的！”厉虎走了出来，双眼赤红，像是要喷出火来似地。


第0010章 暴雨疾风杀

　　血煞谷中。

　　两道身影相对而立，杀气弥漫。

　　沈离拔出铁剑，横在胸前，双脚微微分开，做了个最简单的起手式，冷冷的看着对面，脸上没有丝毫波澜，不过，眼睛里却闪着一丝兴奋的光芒。

　　一招击败金老七手下的两名淬体境三重武者，对于沈离来说，并没有什么值得骄傲的，要知道，沈离如今的肉身力量，可是足足有四千斤，相当于淬体境四重的武者。

　　而不久之前击杀了淬体境五重巅峰的厉豹，沈离也没有多么兴奋，毕竟，那是因为厉豹太疏忽大意了，所以沈离才能假装昏迷而最终偷袭得手。

　　可是，现在的情况不一样了，这一次，沈离要正面对抗同样是淬体境五重巅峰的厉虎！

　　在沈离的对面，厉虎满脸煞气，拔出后背上的一柄鬼头大刀，双眼赤红如火，死死的盯着沈离，恨不得直接上前去活劈了沈离，生啖其肉！

　　“小子，我一定会让你尝尝生不如死的滋味，到时候你一定会后悔来到这个世界上的！”厉虎冷哼道。

　　“废话真多！我倒要看看，你怎么让我生不如死！”沈离笑了笑，直接挥舞铁剑，向厉虎的刺了过去。

　　这一剑，沈离并没有施展青獠狼的天赋神通，仅仅是一招最普通的，玄元大陆几乎所有人从八岁起就会修炼的剑法“落雨十三剑”中的起手式，细雨淋漓！

　　一道寒光，如从天而降的雨丝，瞬间向着厉虎的咽喉刺了过去。

　　“哼！真是找死！”厉虎见沈离居然敢用烂大街的剑法来跟自己厮杀，顿时大怒，挥舞鬼头大刀，直接迎了上去。

　　“呜！”鬼头大刀发出阵阵鬼啸之声，向着沈离的铁剑劈了过去，这一刀乃是厉虎含恨而发，右臂和腰腹大腿上足有四道血芒骤然亮起，也就是说，这一刀，至少有着四千斤的力道！

　　这一刀要是直接劈在沈离的铁剑上，沈离的铁剑肯定直接崩碎，沈离持剑的手臂也直接废了！

　　就在鬼头大刀堪堪要劈中铁剑时，沈离身形向右微微一侧，手腕顺势一抖，手中铁剑顺势改刺为削，向着厉虎持刀的手上划了过去。

　　正是“落雨十三剑”中的第七招，风狂雨斜！

　　七年来，因为没能开辟丹田的缘故，沈离根本不能修炼淬体境功法，只能修炼玄元大陆最基础也是最简单的，八岁孩童们用来锻炼身体，为开辟丹田打基础的“莽牛诀”，还有基础剑法“落雨十三剑”。

　　七年来，沈离几乎每天都要打出数千拳，挥出不下数千剑！

　　七年的坚持不懈，再加上沈离原本就极高的领悟力，使得沈离早已经把“落雨十三剑”修炼到了出神入化的境地。

　　如今得碎星入体，破开穴窍，使得沈离血气大涨，再次施展出“落雨十三剑”来，更是得心应手，随心所欲，丝毫不比普通的黄级下品功法弱。

　　“咦？”厉虎一愣，显然是没想到沈离得剑法居然如此精妙。

　　不过，厉虎毕竟是淬体境五重巅峰的武者，天赋本身就颇为不弱，修炼的更是金家嫡系子弟才能修炼的黄级中品功法，很快就扭转劣势，向沈离发动猛攻。

　　“呜！”的一声，厉虎手中的鬼头大刀斜着从左下方，向着沈离胸口处劈了过去。

　　这一刀又快又狠，沈离根本来不及挥剑阻挡，只能深吸一口气，胸腹向后微微一缩。

　　“呲！”鬼头大刀瞬间在沈离身上划过，带起一蓬鲜血！

　　幸好沈离反应还算及时，才没有被一刀斩杀，不过，却也在腋下和腹部留下了一道足有一尺多长的伤口，鲜血顿时染红了衣袍。

　　“嘶！”沈离痛呼一声，眼中闪过一丝凝重的神情来。

　　淬体境五重巅峰的武者，实力果然不容小觑！

　　“看来，不借助青獠狼的天赋神通，根本不可能是他的对手了！”沈离暗暗想着，心头一动，腹部十八个穴窍瞬间贯通，一个银白色的漩涡顿时浮现而出，把沈离整个包裹在其中。

　　“刷！”沈离的速度瞬间提升了一倍多。

　　“再来！”沈离大喝一声，再次挥剑向着厉虎杀了过去。

　　在青獠狼天赋神通的帮助下，沈离的速度倍增，施展“落雨十三剑”的速度也更快了，厉虎在沈离的一次次攻击下，显得极为被动。

　　“怎么可能？你一个靠着吃了赤血火龙果勉强达到淬体境四重实力的废物，怎么可能有这么快的速度！”厉虎一副难以置信的表情，大声嘶吼着。

　　“刷！”沈离化作一道银白色的残影，手中铁剑轻飘飘如同一片羽毛似地，飘忽不定，瞬间闪过。

　　正是“落雨十三剑”中的第九剑，细雨绵绵！

　　“呲！”沈离这一剑，刚好选在厉虎走神的时间，一剑刺中厉虎的右臂。

　　“当啷！”一声，厉虎手中的鬼头大刀掉到了地上。

　　“好！很好！没想到你居然能够伤到我，是我太低估你了！不过，难道你以为这就是我真实的实力吗？那你就错了！”厉虎冷哼一声，袖口一甩，双手之上顿时出现一套漆黑的拳套，拳套上还有着三根锋利的尖刃，闪着森寒的光芒。

　　“吼！”厉虎大喝一声，浑身上下顿时浮现出足足五条璀璨的血芒，整个人浑身的肌肉顿时膨胀起来。

　　“呲呲呲……”厉虎身上的衣服顿时被撑破了，身形猛的拔高了很多，足有两米多高。

　　与此同时，一股极为凶煞的气息在厉虎身上爆发出来，恍若是一头暴怒的凶兽似地。

　　“这应该就是厉虎修炼的黄级中品功法幽冥玄虎杀了吧！”沈离心中一凛。

　　淬体境武者，一般情况下，肉身力量都是差不多的，就像是厉虎，如今是淬体境五重巅峰的实力，肉身力量应该在五千斤左右。

　　同境界的武者间，实力的高低，看的就是修炼功法的强弱，以及功法修炼境界的高低了！

　　幽冥玄虎杀，乃是金家祖传的几部为数不多的黄级中品功法，一般情况下，都是供金家嫡系子弟修炼的，除非是为家族立下大功劳的外姓人，才可能被赐予。

　　厉虎一直跟在金一鸣的身后，肯定做过不少杀人灭口的勾当，能被赐予幽冥玄虎杀，是很有可能的。

　　“嗖”的一声，厉虎猛的一窜，直接向沈离扑杀过来。

　　以沈离的目力，也只看到一道残影闪过，一股极度危险的气息瞬间来到跟前！

　　“不好！”沈离赶忙催动青獠狼的天赋神通，向右侧爆退。

　　一道锋利的光芒在沈离面前不足半米的地方一闪而没，凌厉的寒芒使得沈离脸上的皮肤都被割裂出道道细细的伤口来，沈离感觉自己脖子上的汗毛都根根竖立起来了。

　　刚才的那一刻，沈离真真切切的感受到了死亡的威胁！

　　“轰！”一道如暴熊般的巨大身影，瞬间出现在沈离刚才站立的地方，赤红如血的眼眸中，满是暴虐之意。

　　正是施展了幽冥玄虎杀的厉虎。

　　“这家伙施展了幽冥玄虎杀后，速度和力量都成倍的增长了，仅仅靠如今青獠狼天赋神通的水平，根本不可能是他的对手。不行，我必须快速适应青獠狼的天赋神通，发挥出更快的速度才行！”沈离舔了舔嘴唇，脸上闪过一丝兴奋的神情。

　　一开始，沈离越级对抗淬体境五重巅峰实力的厉虎，目的就是要用厉虎来磨砺自己，让自己更快的掌握青獠狼的天赋神通。

　　“哼！小子，算你躲得快！我倒要看看，你还能躲几次？”厉虎怒喝一声，再次合身扑了过来，双拳之上，根根尖刺闪耀着冰冷的光芒，向着沈离的喉咙划了过去。

　　“轰”的一声，沈离身旁的一棵足有成人腰围粗细的大树，直接被厉虎一拳砸断。

　　碎屑和断枝纷纷飞溅而出，打在堪堪躲到一边的沈离身上，脸上，剧烈的冲击力，使得沈离脸上浮现出道道血痕来。

　　“桀桀！看你还能躲几次！”厉虎冷笑一声，再次扑了过来。

　　“这样下去可不行！得抓紧熟练青獠狼的天赋神通才行！”沈离暗暗想着。

　　“嗡！”沈离腹部的青獠狼神纹疯狂的旋转起来，一道道银白色气流在沈离周围旋转起来，沈离神色一动，赶忙用意念操控气流向双脚汇聚而去。

　　“刷！”沈离顿时化作一道银白色残影，瞬间消失在原地。

　　“原来还可以这样！”沈离心中顿时大喜。

　　“恩？怎么回事？这小子的速度怎么又快了？”厉虎很是疑惑。

　　“呲！”沈离手中铁剑猛地向着厉虎身上刺了过去，直接在厉虎的身上划出一道半尺长的血口子。

　　“吼！”厉虎受痛，顿时嘶吼起来。

　　“混蛋，我要撕碎你！”厉虎双眼赤红，像是要滴出血来似地，整个人已经完全处于狂暴的境地。

　　不知不觉中，厉虎进入血煞谷中已经小半个时辰了，呼吸的煞气早已经深入到他的脑海深处，此时的厉虎，神智已经慢慢不清楚了，剩下的只有暴虐和疯狂！

　　“吼”！厉虎疯了似地向着沈离扑杀过去，招招都是拼命的招数。

　　“轰！”沈离躲闪不及，被厉虎的拳风蹭到，直接横飞了出去，撞在大树上。

　　“这家伙太疯狂了！不行，必须用绝招才行了！”沈离擦了擦嘴角的血水。

　　“刷刷刷……”沈离手中铁剑微微颤抖起来，速度越来越快，点点剑花在面前布出一面密密麻麻的光幕来。

　　随后，沈离脚下银色光芒一闪，整个人顿时化作一道残影，向着厉虎冲了过去。

　　万千剑光如同暴雨从天而降，向着厉虎身上倾泻而去，在沈离如闪电的速度之下，瞬间在厉虎的全身刺出不下数百剑！

　　这一剑，正是“落雨十三剑”最后一剑，狂风暴雨！在沈离施展青獠狼的天赋神通加持之下，变成了新的绝招——“暴雨疾风杀！”


第0011章 比赛提前

　　“呲呲呲呲……”万千道剑光如同从天而降的暴雨，疯狂向着厉虎身上倾泻而下！

　　沈离借助着青獠狼天赋神通，把速度提升到极致，围绕在厉虎的周围飞速旋转着，每一次出手，都有数十道剑光闪耀。

　　几乎是一息之间，沈离就能围绕厉虎转十圈，每一圈出手十次，每次剑光足有数十道，如此下来，一息之间，厉虎的身上就足足遭到数千道剑光的攻击！

　　这也是沈离把“落雨十三剑”中最后一招“狂风暴雨”，跟青獠狼天赋神通结合在一起，施展出的最强杀招！

　　“暴雨疾风杀！”

　　“呼！”沈离长长的出了一口气，手中的长剑插在地上，支撑着整个身体，双腿微微颤抖着，好像马上就会瘫软在地上似得。

　　以沈离如今堪比淬体境四重武者的实力，施展“暴雨疾风杀”这样的杀招，也仅仅只能维持两息的时间而已。

　　此时的沈离，全身血气几乎耗干了近半，腹部的青獠狼天赋神纹都暗淡了很多，此时就算是一个普通的淬体境一重的武者，也能轻易的打败沈离。

　　“噗通！”一声，厉虎那如暴熊般的庞大身躯，轰然倒地，无数的鲜血从数千个细细的血洞中涌了出来，瞬间在地面上汇聚成浅浅的血泊。

　　淬体境五重巅峰的厉虎，死！

　　“敢来杀小爷我，就得做好被小爷反杀的准备！”沈离嘴角一掀，疲惫的脸上，浮现出一丝兴奋的神情来。随后咣当一声，倒在地上，四仰八叉的躺了下来。

　　如今的沈离，真实的修为不过是淬体境二重而已，仅仅打通了十八个穴窍，就已经拥有了不下于淬体境四重的实力。

　　在青獠狼天赋神通的加持下，居然真的越级斩杀了淬体境五重巅峰的武者！

　　等到沈离开辟更多的穴窍，实力肯定还会有更大的提升，到那时，有了足够强大的实力，沈离就会进入到巫云山脉的深处，去需找父亲沈烈的踪迹。

　　哪怕是仅仅找到父亲沈烈的尸首，能够让父亲尸骨回归沈家祖坟，沈离也算是尽到了儿子的责任。

　　幸好，经历过上次雷电风暴的洗礼，此时的血煞谷内，凶兽们全都被吓跑了，否则的话，随便来一只一阶凶兽，就足以杀死沈离了。

　　休息了足足半个多时辰，沈离才慢慢恢复了一丝体力，从地上爬了起来。

　　青獠狼的天赋神纹，缓缓的流转着，一丝丝的天地灵气被吸到漩涡中，随后进入沈离的体内，在十八个穴窍和心脏之间流转一周，随后散诸于四肢百骸之中，滋养肉身骨骼。

　　可能是刚才沈离耗费了大半血气的缘故，这一次，青獠狼天赋神纹吸收天地灵气的速度更快了一些，甚至，吸收的灵气数量，也有了不小的提升。

　　“这可能就是破而后立的缘故吧！这也不失为一种快速修炼的办法啊！”沈离自言自语着，心中暗喜。

　　能够恢复修炼的能力，这已经是沈离极为惊喜的事情了，没想到，这天赋神纹居然让沈离拥有着越级挑战的能力！

　　要知道，淬体境武者，每一重都相差一千斤的力道，想要越级挑战，几乎是不可能的。

　　更别说是淬体境二重武者，去挑战淬体境五重的武者了！

　　“不知不觉中，小爷我也算是个天才了！”沈离心情大好。

　　从厉虎的身上，沈离搜到一个小钱袋，里面装了几张金灿灿的金票，每张面额都是一百两，足有几十张，合计六千五百多两银子。

　　这对沈离来说，绝对是一笔巨款！

　　要知道，平日里，沈离每个月的例钱，才不过十几两银子而已。

　　钱袋里，还有四五个小小的玉瓶，瓶子里放着好几颗弥漫着浓浓香气的丹药。想必，都是厉虎平时修炼时服用的丹药，每一颗都价值数十两银子。

　　“有了这些银子，就能买到不少的丹药了，这样一来我修炼的速度也能加快不少。啧啧，难怪都说打家劫舍来钱最快……”沈离很是满意的收入怀中。

　　厉虎身上的银票，想必都是金家给的，还有相当一部分，应该是厉虎厉豹两兄弟暗地里抢夺来的，沈离收下了也算是替天行道了。

　　回到刚才沈离大战尖刺豪猪的山谷中，金老七和厉豹的尸体都还在那，沈离上前去摸索了一阵，又从金老七的怀里摸出一个钱袋来，足足有两千多两银票。

　　两下一合计，足有近九千两银票，沈离笑得嘴都有些合不拢了。

　　“真是雪中送炭的好人了！知道小爷我没钱，就屁颠屁颠的来送钱了。”沈离笑着嘟囔了一句，脸上却浮现出一丝冷意来。

　　这一次，若不是沈离误打误撞开启了青獠狼的天赋神通，肯定就会惨死在厉虎厉豹两兄弟的手下了。

　　而这一切的幕后黑手，正是金家第一天才金一鸣！

　　就因为之前沈离跟谢晓婉之间有过娃娃亲的口头约定，金一鸣就把沈离当成眼中钉，不惜派人来追杀沈离。

　　“哼！这笔账，我一定会找你算的！”沈离冷冷的说着，转身向巫云城方向走去。

　　看看天上的太阳，再有不到两个时辰就该天黑了，沈离这次出来狩猎，是偷偷出来的，要是回家晚了，怕是木爷爷会担心的。

　　回到家后，看到沈离身上的衣服破破烂烂，还有几处沾满了血迹，木爷爷很是担心，唠叨了很长时间，幸好沈离身上的伤在青獠狼天赋神纹的帮助下，好的七七八八了，木爷爷才没有太埋怨。

　　不过，木爷爷还是很严厉的批评了沈离一通，严令沈离必须养好伤才准再次出去狩猎。

　　第二天，沈离刚刚起床，就有沈府的家丁前来通知，让沈离到沈家祠堂前集合。

　　不明所以的沈离，来到沈家祠堂后，看到祠堂前的广场上早已站满了人，就连平时很少露面的沈家家主，沈离的爷爷沈昊都出现了。

　　几个跟沈离差不多年纪的沈家第三代子弟，一个个凑在一起，叽叽喳喳的议论着。

　　“哼！”这时，站在一旁的一位沈家长老走了出来，轻声咳嗽了下。

　　听到声响，所有人都停止交谈，抬起头来看着那位长老。

　　“静一下！刚刚得到通知，三年一届的狩猎大赛，将会提前举行，日期就是三天以后。”那位沈家长老看到所有人都静下来，很是满意，随后朗声说道。

　　“什么？狩猎大赛提前了？”

　　“三天以后？太快了吧，我还没准备好呢！”

　　沈家第三代的子弟们顿时纷纷议论起来，每个人脸上带着既兴奋又紧张的神情。

　　三年一届的狩猎大赛，乃是宗门安排的比赛，通过狩猎大赛来考核各大家族子弟的实力，挑选实力足够强大的子弟进入宗门之中。

　　玄元大陆，宗门林立，虽然也会有强者建立王国，但是大体上来说，大部分的人类城镇，都是由宗门来管理的，所有家族和商铺每年都要交给宗门供奉。

　　而各大宗门会不定期的派门下弟子巡视各大城镇，保证城镇内人们的安全，防止有强大凶兽进入城镇肆虐。

　　作为巫山城三大家族之，沈家和金家，以及慕容家，都会派弟子参加狩猎大赛，夺得狩猎大赛前十名的弟子，都会得到进入宗门的机会。

　　三大家族之间的利益纠葛，还有一些难以解决的纠纷，都会根据三年一届的狩猎大赛来解决。

　　哪一家的弟子获得前十名的数量最多，在未来三年内就可以得到更多宗门的赏赐，从而良性循环，会培养出更加强大的子弟来。

　　而进入到宗门内的家族子弟，等到实力强大，进入内门，就会得到更多的天材地宝和神兵利器，反哺家族。

　　因此，三大家族都把三年一届的狩猎大赛看的很重。

　　“狩猎大赛，终于要开始了吗？能够进入宗门的话，我的实力就能更快得到提升，就可以早点进入巫云山脉深处寻找父亲了。这一次，我一定要抓住机会。”沈离暗暗捏紧了拳头，下定决心。


第0012章 比赛开始

　　沈家大宅，祠堂前的广场上。

　　沈家第三代子弟，足足有五十多人，悉数到场，聆听沈家长老的训示。

　　“这一次狩猎大赛，冠军可以直接进入星云宗外门，成为正式的外门弟子。而能够进入狩猎大赛前十名，则可以得到机会，成为星云宗的后备弟子，只要进入星云宗，通过星云宗的考核，也能够成为星云宗的外门弟子。”沈家长老朗声说着。

　　之前，沈离虽然不能修炼，但是对于星云宗还是有一定了解的。

　　玄元大陆，宗门万千，有的宗门弟子足足数十万人，掌管数万城池，而有的宗门则仅仅弟子数百，掌管的城池只有三两个。

　　而且各大宗门中，修炼的功法也是等等不一，有的宗门虽然只有几百人，但是每个人修炼的都是地级功法，个个实力高强，一个人能抵得上别的宗门一百人一千人。

　　因此，根据宗门综合实力的强弱，把所有宗门划分为九星级别，一星最低，九星最高。

　　而星云宗，则是二星级的宗门，掌管着跟巫山城差不多大的足足十二个城池，是方圆数百里内最强大的宗门。

　　巫山城内几乎所有的武者们，都以加入星云宗为目标，毕竟，作为一个二星级的宗门，那可是有着玄级功法存在的！

　　在巫山城内，只有三大家族才拥有黄级功法，最高级的功法，也只是黄级中品，而且，三大家族中，也仅仅只有有数的三两部黄级中品功法而已。

　　可是，在二星级宗门星云宗内，黄级中品功法不过是给外门弟子修炼的普通功法而已，若是能够晋级到内门弟子，就可以修炼黄级上品功法。

　　甚至，如果能够成为星云宗的真传弟子，还会有宗门长老亲自传授玄级功法！

　　由此可以看出，进入宗门的好处！

　　可以说，在巫山城，想要成为强大的武者，进入宗门是唯一的出路。

　　因此，每一届的狩猎大赛，都会引起各大家族疯狂的厮杀竞争，为的就是争夺那进入到二星级宗门星云宗，成为外门弟子的资格。

　　就算不能直接成为外门弟子，能够成为星云宗的后备弟子也是很值得炫耀的！

　　“下面宣布一下参加狩猎大赛的条件和规则。”

　　“第一，只要是实力达到淬体境二重，年龄不超过二十岁的武者，都可以参加狩猎大赛。”

　　“第二，狩猎大赛将分为三个等级，淬体境二重和三重武者为第三等级，淬体境四重和五重武者为第二等级，淬体境五重及以上武者，为第一等级。”

　　“第三，每个等级的武者分别进行比赛，每个等级都只有前二十名的武者才有资格进入最终的狩猎大赛。”

　　“孩儿们，能不能进入二星级宗门星云宗，就看你们的实力了！沈家的兴衰荣辱，还有你们将来的前程，就系于三天后的狩猎大赛了！”

　　“为了自己，为了家族，战斗吧！”沈家长老猛的伸出右手，紧紧握成拳头，一边大声喊着，一边振臂高呼起来。

　　“战！战！战！”沈家祠堂前，数十名沈家子弟们也都一个个握紧拳头，高声大喊起来。

　　少年心性，热血沸腾，更何况，这一次的狩猎大赛，关系到个人将来的前程，所有人都卯足了劲，准备在狩猎大赛中大显身手。

　　很快，三天的时间过去了。

　　巫山城所有年轻武者们翘首以待，万众期待的狩猎大赛，终于开始了。

　　巫山城中央广场上，此时早已是彩旗飘飘，人山人海，早在几天前，就有专门的人在广场中搭建比武场地，建造观礼平台。

　　刚刚不过辰时，能够容纳十万人的巨大广场上，就已经被热情的人们挤得水泄不通。

　　广场正北方向，有一排刚搭建不久的棚子，此时，几个看起来极为威严的老者，正在小声的攀谈着，每个人脸上都露出公式化的微笑，但是眼睛里，却有着看不见的刀光剑影。

　　这些人，正是巫山城内最有权势的几个人，正中穿着一套制式剑纹服饰的中年人，乃是巫山城的城主，同时也是星云宗外派来掌管巫山城的弟子。

　　另外的几个老者，则是巫山城内三大家族的族长以及巫山城首富谢家的家主。

　　“沈家主，这次狩猎大赛，你们沈家的沈傲很有希望夺得冠军啊！”这时，一个秃顶的老者率先开口说道。

　　“金家主你太谦虚了！谁不知道你们金家第一天才金一鸣已经是淬体境六重巅峰的实力了，这在巫山城年轻一代中，绝对是名列前茅啊！要说夺得冠军最有希望的，应该是金一鸣啊！”沈家家主沈昊笑了笑，不咸不淡地说道。

　　而在沈昊身旁，另外一个穿着淡青色丝绸长袍的老者，则冷哼一声，一言不发。

　　而巫山城城主，则眯着眼假寐，好像根本没听到他们的谈话似地。

　　三个老者分别是三大家族的家主，彼此之间都暗暗较劲，心中恨不得吞并了对方，可是在人前却不得不满脸笑意，保持风度。

　　表面上两人是在互相吹捧对方家族的天才子弟，实际上，却意在捧杀对方！

　　因为他们三人都清楚的知道，狩猎大赛最后一个环节，是进入到巫云山脉中一个指定的区域，狩猎凶兽。在狩猎凶兽过程中，是不禁止武者之间厮杀的。

　　到那时，最有希望夺冠的武者，反而会成为所有参赛武者们共同针对的目标。以前的狩猎大赛中，也不乏出现真正的天才武者被围攻收重伤甚至死亡的例子。

　　就在三个家族的家主们假意寒暄的时候，闭着眼睛假寐的巫山城城主突然睁开眼睛，望向天空之中。

　　“来了！”

　　三大家族的家主闻言赶忙抬起头来，跟着巫山城城主的目光，向空中望去。

　　却见，空中万里无云，连一只飞鸟都没有，三人顿时有些疑惑。

　　就在这时，天空之中突然闪过一道银白色光芒，一艘巨大的飞舟划破天际，乘风破浪而来，瞬间来到巫山城中心广场的上空。

　　随后，三道身影从飞舟上一跃而下，像是三片羽毛似地，轻飘飘的降落到广场之上。

　　随后，飞舟再次一闪，化作一道闪电，瞬间消失不见了。

　　从那巨大飞舟出现，到三道身影飞身而下，不过短短几个呼吸的时间而已，却令在场所有人都感到一种难以言明的震撼感。

　　如闪电般横跨虚空的巨大飞舟，还有从数百米高空飞身却毫发未损的武者，无一不在宣示一种令人不敢心生反抗的强大！

　　这就是二星级宗门星云宗！

　　从飞舟上飘落而下的三个人，看起来不过是三十多岁的年纪，身上都穿着同样的月白色衣袍，袖口处，用金丝银线勾勒出一小片星云，和一颗璀璨夺目的金星。

　　“巫山城城主，星云宗外门弟子陈远恭迎三位师兄！”这时，巫山城城主赶忙起身迎了上去，恭敬地说道。

　　虽然贵为巫山城城主，可实际上，陈远不过是星云宗外门弟子中最普通的一个而已，因为没有了进入星云宗内门的机会，所以才会被外派到巫山城当了城主。

　　而能够作为执事，来到巫山城监理狩猎大赛的，都是星云宗外门弟子中的佼佼者，地位比之巫山城主高了很多。

　　“陈师弟辛苦了！在下星云宗外门弟子刘孟！”三人微微拱手，其中一个额下有着一撮小胡须，看样子是三人中主事者的中年人笑着说道。

　　“在下星云宗外门弟子林海！”

　　“在下星云宗外门弟子赵熙越！”

　　另外两人也拱了拱手说道。

　　这时，三大家族的家主也赶忙走了过来，满脸笑意的跟刘孟等人打招呼。

　　对于三大家族的家主，刘孟等人的态度则没了刚才的客气，只是微微点了点头。

　　根据星云宗的规定，麾下十几个城池的狩猎大赛，都必须分别由来自另外城池的星云宗外门弟子担任裁判。以此来杜绝暗箱操作，避免同城池的星云宗外门弟子，为了自己家族利益而徇私舞弊。

　　刘孟等三人，分别来自于巫山城外的另外三个城池，也都是那些城池中大家族的子弟，因此，对于巫山城三大家族家主们的热情，并不怎么感冒。

　　“好了，既然都准备好了，那狩猎大赛就开始吧！”刘孟来到搭好的木棚前，理所应当的坐在正中的位置上，淡淡地说道。

　　林海和赵熙越两人则分坐在刘孟的两旁，目光漠然，看向周围的人，好像在看花草似得，没有任何表情。

　　广场上，沈离等人也目睹了飞舟瞬间而至，随后星云宗弟子从数百米高空直接飘身而下的情景，每个人脸上，都带着深深的震撼之色。

　　“这就是宗门弟子的实力吗？好强啊！”

　　“天啊！这就是传说中的飞舟吗？好快的速度！”

　　“我要是能够进入宗门，肯定也会像那三位星云宗弟子一样，达到如此的境地吧！”

　　与此同时，所有人心里，更加燃起了一团火焰，对于近入到星云宗，更加的期盼和狂热了。

　　沈离心中也是火热，不过，因为有着碎星入体，沈离深信，只要给自己足够的时间，肯定能够像刘孟等人一样，甚至，远远的超过他们。

　　“宗门内，肯定会有更广阔的天地，更精彩的世界！这次狩猎大赛，我一定要努力进入前十！”沈离心中想着，暗暗的挥了挥拳头。


第0013章 规则改变

　　巫山城，中心广场。

　　随着星云宗三名执事的到来，巫山城三年一届的狩猎大赛，正式拉开了帷幕。

　　在阵阵呐喊声和助威声中，巫山城内足足上千名适龄的少年们，纷纷从四周向着广场中央走去，每个人都接受着巫山城内万千居民们的祝福和鼓励。

　　这一刻，巫山城广场上欢声雷动，人声鼎沸！

　　每个少年的脸上都带着兴奋的潮红，热血在这一刻被彻底的点燃，少年们的心头只剩下一个念头，那就是——战！战！战！

　　就连心境已经被磨练的很坚韧的沈离，也忍不住有些激动起来，心跳加快，热血上涌。

　　人生能有几回搏，此时不搏何时搏？

　　特别是很多已经十八岁以上的少年，他们心中很清楚，三年才会举行一届的狩猎大赛，这一次，将会是他们最后的一次机会！

　　坐在观礼台正中央的刘孟等人的脸上并没有表现出不耐烦来，反而露出淡淡的笑意来，好像在这些少年们的身上，看到了年轻时候的自己。

　　“不知道这些少年中，将来会有几个能够进入到星云宗外门呢？”刘孟笑了笑，对身旁的林海说道。

　　“难！这些少年在巫山城内可能算是天才，但是到了星云宗，那可是十几个城池的数百上千名天才少年们聚集在一起，除非是千里挑一的天才，才可能成为外门弟子。”林海淡淡的说着，脸上浮现出高高在上的神情来。

　　坐在不远处的三大家族的家主们，一个个面面相觑，脸上浮现出凝重的神情来。

　　虽然只是简单的一个对话，却让在场人都能感受到一股沉闷的压力。同时也深切的感受到，林海等人身上散发出的高高在上，目空一切的气场。

　　不过，在场的人也不得不承认，刘孟和林海以及赵熙越等人，确实有着骄傲和狂妄的资本。

　　如果说能够进入到二星级宗门星云宗，成为外门弟子，是千里挑一的话，那么，刘孟等人作为外门弟子中最有希望进入内门的人，天赋更是达到了万里挑一的地步！

　　一旦等到他们进入到内门，那更是成了高高在上的强者，一句话就足以让一个城池的城主瞬间易主，一个暗示，就能够使得一个家族灰飞烟灭。

　　很快，巫山城的少年们来到了广场中央，上千名少年自觉的排成了三个方阵，每个方阵都有差不多三百多人。

　　在三个方阵前，各摆放着一个巨大的石碑，石碑的中央，有着一个磨盘大小圆圆的凸起，如同靶子似地。只要有人一拳砸在磨盘大小的凸起上，石碑上就会显示出相应的数字来。

　　这正是玄元大陆统一用来测试力量的仪器！

　　淬体境十二重的鉴定标准，除了要吸收灵气，打通足够数量的穴窍外，最重要的，是武者必须拥有相对应的力量才行。

　　比如说淬体境二重的武者，除了要打通十八个穴窍外，还必须一拳击打出两千斤以上的力道才行。否则的话，就算是打通了十八个穴窍，也只能被认定为淬体境一重的实力。

　　狩猎大赛的第一轮，就是要确定每个参赛者的真实实力，淘汰一些达不到实力的武者。顺便按照参赛者的实力，正式划分成三组，要知道，不同实力的武者考核的难度是不一样的。

　　第二方队中，沈离排着队，优哉游哉的等着轮到自己测试。

　　这时，沈离突然感觉到一股异样的感觉，抬头向左侧看去，刚好跟一个女孩的目光交织在一起。

　　那女孩看起来十六七岁的年纪，皮肤白皙细腻，柳叶弯眉，一双眼睛如同一汪湖水似地，清澈明亮。此时她穿着一套白色的紧身衣裤，衬托的腰肢曲线极为玲珑有致。任谁看到，都忍不住赞一声，好一个窈窕淑女。

　　只是，此时女孩看向沈离的眼神，却带着一丝不屑和冷漠的神情，令沈离很是不喜。

　　而在女孩的身旁，金一鸣正傲然而立，右手伸出，隐隐把女孩搂在怀中，挑衅似地看着沈离，目光冰冷，杀意隐现。

　　金一鸣派金老七和厉虎厉豹三人前去追杀沈离，结果三天的时间过去了，沈离好好的回到了沈家，而金老七等人却一点消息也没有，傻子也能想到，金老七他们肯定是出事了。

　　换做从前，如果有人说，沈离能够杀死淬体境五重巅峰的厉虎和厉豹两兄弟，打死金一鸣也不会相信的！

　　可是，事实摆在眼前，厉虎厉豹两兄弟生死不知，杳无音讯，而被他们追杀的沈离却活蹦乱跳的出现在狩猎大赛的现场，不由得金一鸣不相信，厉虎厉豹两兄弟的死，就算不是沈离做的，也肯定跟沈离有关。

　　“这女孩，应该就是谢晓婉吧！”沈离暗暗想着。

　　实际上，对于这个总共没见过几次面的所谓的娃娃亲对象，沈离并没有什么印象。

　　若不是金老七一次次来挑衅，想要逼迫沈离离开巫山城，沈离根本就不会想起，自己还有这么一个娃娃亲对象的存在。

　　看着谢晓婉那种高高在上，不屑一顾的神情，沈离顿时有些反胃，真搞不懂她哪来的优越感？

　　当初死皮赖脸要跟小爷我结成娃娃亲的，是你们谢家好么？没人拿刀逼你们好么？

　　如今你谢晓婉想要攀附别人，想要找到自认为最好的归宿，小爷我根本无所谓。

　　可是你们这对贱人为了不让别人说闲话，就要想方设法的赶小爷离开巫山城，破坏小爷的成人礼考核，甚至还派人要杀小爷，这还能忍吗？

　　听说狩猎大赛最后一轮是进入巫云山外围猎杀凶兽，沈离不介意在等下的比赛中，“失手”错杀了金一鸣！

　　沈离冷笑着看了金一鸣和谢晓婉两人一眼，随后转过身去。对于一心想要杀了自己的人，沈离也很乐意把他列入自己的死亡名单之中。

　　很快，三个方阵的人全都依次来到石碑前，测试了自己的力量。

　　总计一千一百三十五人参加了测试，其中有六十多人，虽然打通了足够的穴窍，却因为力量不够而被直接淘汰了。

　　剩下的一千多名少年，算是真正获得了参加狩猎大赛的资格。

　　按理说，沈离只打通了十八个穴窍，完全可以拍在淬体境二重和三重武者的那一组。可是，如今巫山城几乎人人知道他吞服了赤血火龙果，真实实力相当于淬体境四重。

　　沈离要是真选择了淬体境二三重那一组，简直就是以大欺小了，沈离可拉不下那个脸面来。

　　更何况，沈离这次参加狩猎大赛的目标，就是冲着前十名去的，在淬体境二三重那一组，挑战是小了，可是真想冲入前十，机会就更渺茫了。

　　因此，沈离轻松的一拳打出四千斤的力道，顺利通过了第一轮的考核，进入到淬体境四重五重这一组中。

　　很快，一千多名少年重新划分为三个方阵，其中淬体境二三重的方阵人数最多，差不多有六百多人，其次为淬体境四五重的方阵，也有三百多人。

　　人数最少的，就是淬体境五重以上武者的方阵，只有区区一百多人，不过这一百多人，却绝对是巫山城少年武者中的翘楚。

　　往常年，每次狩猎大赛的冠军，都是在淬体境五重以上的实力，而其他两个方阵的武者，最多也只能争取剩下的九个名额中的几个而已。

　　“刘师兄，参赛的武者们都划分好了，你看，是不是让他们开始分别捉对厮杀，决出前二十名来……”一旁的陈远客气的对刘孟说道。

　　“不必那么麻烦了！今年的狩猎大赛一切从简从快，直接让他们全都进入巫云山外围，开始狩猎吧，按照他们狩猎到的凶煞数量和等级，来选出其中的前十名来。”刘孟头也不抬，直接淡淡地说道。

　　“什么？直接开始狩猎？这……”陈远顿时愣住了，有些不敢相信的讷讷着。

　　坐在刘孟身旁的林海，还有赵熙越两人，则面色如常，显然早已知道这样的安排。

　　“往常年不都是只有六十人进入巫云山脉狩猎吗？”

　　“怎么回事？”

　　“天啊！这么多孩子全都去狩猎，太危险了！”

　　坐在不远处的三大家族的家主，显然也听到了刘孟的话，一个个顿时惊讶的张大嘴巴，小声的议论起来。

　　“哼！”刘孟皱了皱眉头，冷冷的咳了一声。

　　周围的温度，骤然间降低到了冰点，一股无形的压力弥漫开来。

　　三大家族的家主心中一颤，赶忙闭上嘴，一言不发，额头上一滴滴冷汗缓缓冒了出来，一股久违的心悸感直冲心头，好像有一头强悍的凶兽盘桓咆哮似地。

　　刘孟等三人此次前来监理狩猎大赛，代表的乃是星云宗，他们的一言一句，绝对是金科玉律，不容违背！

　　很快，所有参加狩猎大赛的武者都必须进入乌云山脉狩猎的消息，就在参赛武者们传开了。

　　一些修为不过刚刚淬体境二重的武者，纷纷退出了比赛，毕竟，就算是普通的一阶凶兽，也有着不弱于淬体境二重的实力，倘若是运气不佳，被一群一阶凶兽包围，就算是淬体境三四重的武者，也有殒命的危险。

　　再次统计人数，愿意直接进入巫云山脉参加狩猎大赛的人，只剩下了四百多人，几乎所有淬体境二三重的武者，都放弃了比赛。剩下的参赛者，几乎都是淬体境四重以上的实力。

　　毕竟，淬体境二三重的武者，他们的岁数还小，还可以再等下一届的狩猎大赛，可是如果他们勉为其难的进入巫云山脉之中，很可能就会殒命了。

　　在死亡的危险之下，大多数人还是选择了放弃。

　　“每头一阶凶兽计十分，二阶凶兽计五十分，三阶凶兽计三百分，按照狩猎到的凶兽数量和等级来计分。分数最多的人就是冠军，好了，从现在开始，限时三天。三天之后，我等着你们。”刘孟朗声说道。

　　“轰！”四百多名少年顿时疯了似地向巫山城外狂奔而去。

　　沈离也随着人流，慢慢向城外走去，这时，金一鸣揽着谢晓婉从旁边经过，金一鸣冷冷的看了沈离一眼，伸出右手，在脖子上做了个割喉的动作，嘴角上浮现出丝丝杀意来。

　　“就你这样的废物，还妄想着跟晓婉成亲，真是笑话！待会比赛时，我会杀了你的！”金一鸣低声说着，脸上满是傲然之色。仿佛是一头老虎在俯视一头羊羔，一念之间就能决定对方的生死。

　　沈离笑了笑，嘴角慢慢掀起，并没有发出声音，只是做了个口型。

　　“傻逼！”


第0014章 铁脊犀龙兽

　　巫云山脉外围。

　　数百名少年意气风发，如潮水般蜂拥而至，随后四散分开，向着巫云山脉进发。

　　当他们一起出发的时候，还有说有笑，互相加油打气，但是当他们真的进入巫云山之中，却个个低头狂奔而去，脸上的笑容消失不见了，只剩下深深的警惕和彼此的猜忌。

　　从这一刻起，狩猎比赛正式开始了，每个人都成为别人的竞争对象！

　　哪怕那个人是你一奶同胞的亲兄弟，哪怕那个人是你曾经出生入死的铁哥们，为了在狩猎比赛中拿到前十名，出现什么阴暗的手段都不算稀奇。

　　历史上，在狩猎大赛最后关头，被自己兄弟横插一刀，夺走狩猎的凶兽，那人却得到机会进入星云宗外门，成了强者的例子，数不胜数。

　　相比之下，沈离倒是最轻松，最没心理压力的。

　　在沈家，沈离本就是个透明人，没人在意他，更没人把沈离当成兄弟，所以也根本不存在背叛或者欺骗的。

　　不远处，金一鸣冷冷的看着沈离的背影，恨不得直接上前去杀了他，不过，现在才刚刚进入巫云山脉，说不定那前来监理狩猎大赛的星云宗执事还在注视着这里，金一鸣的目标是夺得狩猎大赛的冠军，可不想现在就给星云宗执事们留下不好的印象。

　　“小子，让你在活蹦乱跳几天，等真正进入巫云山外围的深处，就是你的死期！”金一鸣冷哼一声，转身向另外一个方向快速离开了。

　　沈离早就觉察到一丝隐隐的杀意，不用回头也知道是金一鸣，沈离的嘴角浮现出淡淡的笑意来。

　　“正愁怎么引你来杀我呢，既然你自己送上门来，那就再好不过了。”沈离笑了笑，毫不在意的向着远处走去。

　　四百多名少年，迅速消失在巫云山外围三十多里的山谷中。

　　巫云山城外，临时搭建的一排木质的凉棚，刘孟等人端坐其中，很是悠闲的喝着茶水，吃着点心，小说的议论着什么。

　　星云宗内外门弟子数千人，而能够进入内门的，则不足百人，其竞争之激烈可见一斑。平日里，刘孟等人每天都拼命修炼，哪敢有半点的松懈？

　　如今被外派来监理狩猎大赛，才难得有这么惬意舒适的时光。

　　而坐在一旁的三大家族家主们，脸色却很难看，一个个面色铁青，却根本不敢发作。

　　“这么多年轻子弟进入巫云山脉狩猎，万一有个闪失，想救根本就来不及啊！”

　　“希望他们能平安归来吧！”

　　毕竟，这些年轻武者，都是家族子弟，就算将来不能进入星云宗内，也是家族未来需要倚重的中坚力量，万一在狩猎中受伤残废，或者死亡，那可都是家族的损失。

　　“哼！机会摆在眼前了，要不要去争取，就看他们自己了！没有实力却还妄想一飞冲天，最终摔得头破血流也是自找得！”一旁的林海淡淡地说道。

　　三大家族的家主们彼此看了对方一眼，只能叹了口气，不敢再言语。

　　诚然，星云宗这次的狩猎大赛规则，让他们三大家族都很不满，但是，他们又根本不敢反抗，况且，林海的话也并非没有道理。

　　既然认准了目标，既然选择了努力去争取，到头来不管是胜利还是失败，后果都要自己去承担。

　　在这中间，唯有努力而已！

　　狩猎大赛如火如荼的进行着，有几个运气不错，实力在淬体境五重的少年，已经猎杀了第一头凶兽，获得了十分的积分。

　　沈离不紧不慢的向着巫云山脉外围的深处走着，不知道是不是运气太差的缘故，走了足足十多里路，居然一头凶兽也没碰上。

　　“真奇怪，今天巫云山的气氛好像跟以往不一样了，难道是因为一下子进来四百多人进来狩猎的缘故吗？”沈离自言自语着，心头隐隐有些不安，好像有什么危险的事情就要发生似地。

　　不过，既然选择参加狩猎大赛，就算是明知有危险，沈离也不会退缩的。

　　时间一点点的过去了。

　　很快，天黑了下来，狩猎大赛的第一天结束了，参赛的少年们纷纷寻找可以隐蔽的地方，来度过这狩猎大赛的第一晚。

　　狩猎大赛总计三天时间，参赛的少年们，除了自己的武器外，不得携带任何干粮和水，除非选择放弃，否则在这三天时间内，不得走出巫云山。

　　在第一天的傍晚时分，足有八十多名少年，一瘸一拐的走出了巫云山，还有几个明显是遭遇了强大凶兽，被吓傻了，一脸的惶恐。

　　血煞谷中，一个隐秘的小山洞里。

　　沈离优哉游哉的斜躺在山洞里，身旁不远处，是一头早已没了气息的一阶凶兽鬼面火狐。

　　沈离拔出短刀，切下一条鬼面火狐的血肉，塞进嘴里咀嚼着，想要试试，一阶凶兽的血肉，对碎星是否有滋补的效果，能不能帮助碎星修复裂痕。

　　可惜，直到沈离吃了近十斤的鬼面火狐的血肉，心脏上镶嵌着的碎星也没有丝毫的反应。

　　“看来，一阶凶兽对碎星一点效果也没有了。明天看看能不能找到二阶凶兽吧。”沈离叹了口气，随后盘起腿来，开始修炼起来。

　　严格来说，沈离从得到碎星入体，获得修炼的能力后，才不过十几天的时间而已。

　　每一次修炼，对沈离来说都是一种享受，感受着青獠狼神纹吸收天地灵气入体的汩汩声响，就像是在听一曲最美的音乐似地。

　　灵气入体，十八个穴窍跟心脏之间形成一个小小的周天循环，大多数的天地灵气都被碎星吸收了，剩下的一小部分缓缓的滋养着肉身。

　　“还是太慢了啊！若是能再吞噬一头二阶凶兽的血肉，不知道能不能再打通几个穴窍呢？”沈离心中暗暗想着。

　　很快，天亮了。

　　巫山城外，又有几个倒霉的少年，一瘸一拐的走了出来，他们选择晚上落脚的地方，遭遇了凶兽的攻击，受了不轻的伤，最后不得不退出了比赛。

　　血煞谷外不远处，几道身影正悄悄的靠近着，为首之人，赫然正是金家第一天才金一鸣。

　　而跟在金一鸣身旁的几个，也都是金家的子弟，最弱的实力都在淬体境四重巅峰。

　　“沈离这个丧门星，居然还想着癞蛤蟆吃天鹅肉，不把我的警告放在眼里，这一次，我一定让他死无葬身之地！”金一鸣恶狠狠地说道。

　　在进入巫云山脉的那一刻起，金一鸣就已经做好了杀沈离的准备，一个淬体境四重的金家子弟，一直远远的跟在沈离的身后，然后用金家特殊的暗号，一路上标记沈离的行踪。

　　因此，金一鸣等人才会顺利的找上门来。

　　“臭小子居然不给三哥面子！真是找死！”

　　“三哥，等会我们一拥而上，别说他不过是淬体境四重的实力，就算是淬体境六重，也只有死路一条！”

　　金家的几个子弟小声的奉承着。

　　这一届狩猎大赛，金一鸣进入前十几乎是板上钉钉的！

　　要知道，整个巫山城参加狩猎大赛的少年中，实力达到淬体境六重的，仅仅八人而已。

　　而本身已经有着淬体境六重巅峰实力的金一鸣，在参加比赛之前，又服用了大量的淬元丹，此时距离突破到淬体境七重，也仅仅一步之遥了。

　　可以说，金一鸣绝对算得上是此次狩猎大赛中实力最强的人，金一鸣此次的目标，直指冠军！

　　只要夺得此次狩猎大赛的冠军，金一鸣铁定能够成为星云宗的外门弟子，身份地位顿时一飞冲天，一句话就能决定家族内这些金家的子弟们的生死，谁敢不奉承？

　　就在这时，血煞谷外，突然传来一阵嘈杂之声，无数的飞鸟尖叫着冲天而起，一头头野兽凶兽疯了似地向四面狂奔而去。

　　“轰！轰！轰！”大地微微的颤抖起来，远处，一棵棵数十上百米高的大树，纷纷折断，发出阵阵“咔嚓，咔嚓”的声响。

　　“怎么回事？”

　　“这……难道是有什么强大凶兽出现了吗？”

　　山谷之外，金一鸣等人首当其冲，看着不远处纷纷折断的大树，面色苍白，双腿都瑟瑟发抖。

　　“吼！”一声震天巨吼声响起，远远的，一头足有十米多高的庞大身躯显现出来。

　　那巨大凶兽，有着如蜥蜴般丑陋阴邪的头颅，只是比之一般的蜥蜴脑袋大了数百倍之多，身躯却又似犀牛似地，粗壮有力，全身覆盖着厚厚的皮甲，脊背上有着一道道锋利的倒刺，身后一条足有数十米长的尾巴不时的摇摆着，一颗颗大树，如同纸糊的似地，触之即倒！

　　一股极度凶煞的气息，瞬间爆发而出！

　　“嗯？有意思！这巫云山脉外围，居然出现了一头三阶凶兽铁脊犀龙兽！”与此同时，巫山城外，正在喝茶的刘孟突然间抬起头来，饶有兴趣地说道。

　　“什么？三阶凶兽！快！快去救人！”三大家族的家主们惊愕的站起身来，慌忙开始组织人手。

　　“不必了！一头三阶凶兽而已，虽然对这些参赛的少年们来说太过强大，不过，这又何尝不是一个机遇？谁要是能够猎杀这头铁脊犀龙兽，就直接得到此次狩猎大赛的冠军。”刘孟挥手把他们拦了下来，朗声说道。

　　“这……这……”一时间，三大家族家主们也不知道如何是好了。

　　血煞谷中，刚刚结束修炼的沈离，也睁开了眼睛，站在山洞外，向远处望去。

　　“嘶！好强大的凶煞的气息啊！肯定是超越二阶凶兽的气息了，难道这次遇到了三阶凶兽了吗？”沈离的脸上，没有丝毫的惊惧，反而带着一丝丝兴奋。

　　就连沈离心脏处镶嵌着的碎星，都隐隐发出一阵欣喜和渴望的信息来！


第0015章 自作孽不可活

　　巫云山，血煞谷外围。

　　一头十米多高的庞大凶兽，霸气横行而来，一颗颗数十上百米的高大树木，像是纸糊的似得，在它面前轰然倒塌。

　　无数的飞鸟走兽，在它凶煞气息之下，仓皇而逃，仿佛是世界末日降临似地。

　　铁脊犀龙兽，三阶上品凶兽，在三阶凶兽中顶尖的存在！传说中，铁脊犀龙兽有着一丝丝龙族的血脉，上古时期，某只下等龙族跟霸王犀交配的产物。

　　不过，随着时间的推移，铁脊犀龙兽体内的龙族血脉越来越稀少，几可忽略不计。但是，铁脊犀龙兽却继承了龙族和霸王犀强悍的体魄，乃是三阶凶兽中力量最强大的！

　　普通的三阶凶兽，相当于人类武者淬体境六七重的实力，而作为三阶上品凶兽，特别是以身体强横著称的铁脊犀龙兽，全力一击之下，足有近九千斤的力道，就算是淬体境八重乃至九重的武者也不敢轻撄其锋！

　　血煞谷外，原本隐藏起来准备剿杀沈离的金一鸣等人，首当其冲，最先发现了铁脊犀龙兽。

　　“这是什么东西？这么高大凶煞！难道是三阶凶兽吗？”

　　“天啊！不会是三阶上品凶兽铁脊犀龙兽吧？我们快离开这里！”

　　金一鸣身旁的一个金家少年突然开口喊了起来，这名少年实力不高，但是却是金家最博学的人，一下子就认出了铁脊犀龙兽的身份。

　　金一鸣等人顿时一愣，脸上都浮现出震惊和惊恐的神情来，忙不迭的转身向着血煞谷狂奔而去。

　　铁脊犀龙兽的凶名，金一鸣等人谁人不知？傻子才会选择跟铁脊犀龙兽硬拼呢！

　　哪怕，这三阶的铁脊犀龙兽有着足足三百个积分！

　　金一鸣等人宁愿去猎杀六头二阶凶兽，也不愿意跟铁脊犀龙兽发生任何冲突。

　　就在金一鸣等人仓皇而逃的时候，突然间，一根三米多长的，用木棍削成的长矛，从天而降，闪电般的向着铁脊犀龙兽的眼睛上爆射而去。

　　“吼！”铁脊犀龙兽怒吼一声，巨大的如蜥蜴般丑陋的头颅轻轻一甩，那木质长矛顿时被它粗糙厚重的皮肉甩飞出去，断成两截。

　　虽然那木质长矛并没有给铁脊犀龙兽造成任何伤害，却一下子激怒了它，它那原本褐色的双眸，顿时充血涨红，发出一声震天怒吼，疯了似地朝着木质长矛飞来的方向狂奔而去。

　　“他妈的，怎么回事？哪来的长矛？”

　　“混蛋！这是哪个傻逼手贱出手的！”

　　“这是要害死我们吗？”

　　金一鸣等人顿时吓得寒毛冷竖，一边加快速度狂奔而逃，一边破口大骂着投出木质长矛的人。

　　就在这时，金一鸣等人骤然间发现，自己已然来到了血煞谷的入口处，而在入口处，一道身影正傲然而立，脸上满是冷冷的笑意。

　　“是沈离那个丧门星！”

　　“刚才那木质长矛是这小子投的！”

　　“混蛋！”

　　金一鸣等人顿时破口大骂，恨不得直接上前去杀了沈离。

　　“哎呀！不好意思，我本来是要来帮你们忙的，没想到居然帮了倒忙。”沈离假装懊恼的说着，眼睛里却闪着兴奋的光芒。

　　这铁脊犀龙兽出现的太及时了！

　　实际上，沈离早就发现自己被人盯上了，在这狩猎大赛的关键时刻，还有人会浪费宝贵的时间来盯梢沈离，想想也知道是金一鸣派来的了。

　　既然金一鸣这么想要杀了沈离，沈离当然不会坐以待毙，所以才会选择了血煞谷这个自己的主场，作为双方厮杀的战场。

　　面对淬体境六重巅峰的金一鸣，还有数名淬体境五重左右实力的金家子弟，沈离虽然没有多大取胜把握的，不过，有着青獠狼天赋神通在，沈离就算不敌，想要逃走还是很轻松的。

　　就在这时，三阶上品凶兽铁脊犀龙兽出现了！

　　这简直是上天都在帮沈离的忙，也是金一鸣自己作死，好死不死的带人前来剿杀沈离，却正好撞在了铁脊犀龙兽的脚下。

　　沈离想要杀死金一鸣，这铁脊犀龙兽将是他最大的帮手！只有借助铁脊犀龙兽，沈离才可能一举灭杀掉金一鸣。

　　同时，沈离猜测，这铁脊犀龙兽的出现，肯定已经惊动了前来监理狩猎大赛的星云宗执事们，说不定，此时他们正在远远的看着这里呢。

　　所以，沈离并没有选择明目张胆的跟金一鸣厮杀，而是假意帮助金一鸣，实际上，却是要激怒铁脊犀龙兽，让金一鸣等人不得不跟铁脊犀龙兽厮杀，沈离好坐收渔翁之利。

　　“轰！”铁脊犀龙兽速度暴涨，短短几个呼吸的时间，已然来到了金一鸣等人的身后。

　　“嘭！”铁脊犀龙兽粗壮的尾巴猛地一甩，瞬间把金家一名子弟卷了起来，狠狠的向一旁的地面上砸了下去。

　　“啊！救命啊！”那金家子弟惊恐万分，大声求救，眼神中满是哀求之色。

　　“先联手对付铁脊犀龙兽！”金一鸣恨恨的瞪了沈离一眼，随后对一旁的金家子弟们喊道。

　　如今，金家子弟被铁脊犀龙兽所擒，如果金一鸣还是一意孤行要杀沈离的话，剩下的那些金家子弟嘴里不会说什么，心里肯定会寒心的。

　　“呲吟！”金家子弟们纷纷拔出自己的宝剑，向着铁脊犀龙兽疯狂劈砍着。

　　沈离冷笑一声，早就猜到如今的结局，慢慢腾腾的从血煞谷中走了出来，向着铁脊犀龙兽走去。

　　远处，巫山城外的小亭子里，刘孟从怀里摸出一块巴掌大小，样式极为古朴的铜镜，随后一道真气打了进去，古朴的铜镜顿时光芒大盛，在其上三尺的地方，显示出一幕幕画面来。

　　这种铜镜，在玄元大陆极为普通的，几乎每个宗门都拥有，可以显示周围五十里内特定区域的镜像，是侦查敌情和监视对手的不二法宝。

　　而在这里，这铜镜成了向所有人展示狩猎大赛比赛过程的工具。

　　“大家快看！那不就是铁脊犀龙兽吗？”这时，站在一旁的慕容家族家主慕容德信大声喊道。

　　其他几个家族的家主闻声赶忙跑了过来，急切的向着铜镜上方的光幕中看去。

　　此时，光幕中显示的，正是金一鸣率领金家子弟跟铁脊犀龙兽大战的场景。

　　“哎呀！这不是金家的金一鸣吗？金家主，你们金家的第一天才果然不愧是本次狩猎大赛冠军的最有力竞争者！”

　　“啧啧啧，这铁脊犀龙兽可是三阶上品凶兽，杀了它可是有足足三百积分的！”

　　沈家家主沈昊有些言不由衷的说着，嘴角浮现出一丝冷笑来。

　　诚然，杀死铁脊犀龙兽会有三百积分，但是，那也要有命拿到才行。就凭金一鸣等几个人就想猎杀铁脊犀龙兽，那无异于痴人说梦。

　　“这小子太鲁莽了！”金家家主金赤鹏一脸的紧张，心中恨不得现在就去把金一鸣等人救回来。

　　不过，这里毕竟是狩猎大赛的现场，除非金一鸣等人自己选择放弃比赛，否则，任何人都不得破坏比赛，否则，等同于跟星云宗作对！

　　“咦？还有一个人？那不是沈家的沈离吗？”这时，慕容德信再次喊了起来。

　　“恩？沈离？”沈家家主沈昊赶忙定睛看去，不是沈离又会是谁。

　　“这小子怎么也去趟这浑水？”沈昊心中有些疑惑。

　　虽然沈离最近几天在巫山城内算是大大的出了风头，但是，充其量也就是淬体境四重的实力而已，在铁脊犀龙兽面前，连塞牙缝的资格都没有。

　　“有点意思！”一直默默不语的星云宗执事赵熙越突然间笑了笑，摸着下巴说道。

　　所有人的目光瞬间都聚集到了赵熙越的身上，想要从他的神情中发现点什么，可惜，赵熙越说完这句话后，重新沉默了下来，面无表情。

　　另一边，血煞谷前，金一鸣等人跟铁脊犀龙兽大战正酣！

　　“轰！”又一名金家子弟，被铁脊犀龙兽的尾巴狠狠扫中，直接横飞出去，撞在一棵大树上。

　　“咔嚓！”大树应声而折，那金家子弟身上的骨头，也断了不知多少根，浑身上下顿时涌出无数的鲜血，眼看着不活了。

　　其余的几个金家子弟顿时一愣，所有人的脸上都浮现出绝望的神情来。

　　铁脊犀龙兽，果然不愧是三阶上品凶兽，实力太强悍了！

　　金一鸣的脸色也是一变，眼珠一转，好像在思考着什么。

　　“你们几个快跑吧！我来断后！”金一鸣慨然大喊道，脸上浮现出决绝的神情。

　　“三哥保重啊！”其他几个金家子弟很是感动，感激的看了金一鸣一眼，随后赶忙向血煞谷中跑去。

　　“啊！去死吧！”金一鸣疯了似地大吼一声，向着铁脊犀龙兽冲了过去，在堪堪要冲到铁脊犀龙兽跟前时，身形猛的一晃，在半空中折闪而回，以更快的速度向着血煞谷中冲了过去。

　　在经过几个提前逃窜的金家子弟身前时，金一鸣还不忘从怀里摸出一个小小的黑色铁球，往地上猛的一摔。

　　“轰！”铁球在剧烈撞击之下轰然爆炸，一阵烟尘腾空而起。

　　“咳咳咳……”几个金家子弟顿时被烟尘所笼罩，根本看不清东南西北。

　　而金一鸣则趁机快速从他们几个头顶飞窜而逃，有着这几个金家子弟的阻挡，金一鸣相信，自己绝对能够在铁脊犀龙兽杀死他们之前逃进血煞谷中。

　　而血煞谷中，除了沈离之外，再无其他人，可以说，只要进了血煞谷，金一鸣相信自己一定能够顺利斩杀沈离，并且逃出生天去。

　　“不要怪我！我必须要拿到狩猎大赛冠军！金家的希望，都系于我一个人身上！”金一鸣冷哼一声，头也不回的向前逃去。

　　就在这时，突然间一道银色的光芒从血煞谷中一闪，转瞬间已然来到了金一鸣的面前。

　　“噗！”的一声，金一鸣的喉咙顿时一疼，眼前顿时被黑暗笼罩住了。

　　“怎么可能？不！我……不想死！我是金家的希望，我是要成为最强者的人！”金一鸣满是不甘心，意识却慢慢的模糊了。

　　“轰！”半空之中，铁脊犀龙兽粗大的尾巴猛地一卷，刚刚要下坠的金一鸣，顿时被席卷而走。随后，铁脊犀龙兽的尾巴狠狠向一旁的巨石上甩了过去。

　　金一鸣的身体，顿时被撞的血肉模糊，脑浆和血肉四散飞溅，死得不能再死了。

　　不远处，沈离缓缓而来，没人看清刚才的一道闪光从何而来，没人知道，金一鸣到底是怎么死的。

　　自作孽不可活！


第0016章 击杀铁脊犀龙兽

　　“咳咳咳……”金家的几个子弟，从烟尘之中逃了出来，却刚好看到了金一鸣被铁脊犀龙兽的尾巴卷起，狠狠砸向巨石的一幕。

　　“死的好！”

　　“活该！自作孽不可活！”

　　几个金家的子弟，看向金一鸣那血肉模糊，根本看不出样貌的尸首，啐了一口，大声咒骂起来。

　　如果说一开始这些金家子弟还对准备断后的金一鸣还心存感激的话，那么，当那颗漆黑色的铁珠在他们面前炸开时，所有人都明白，自己被金一鸣耍了！

　　那漆黑的铁珠，乃是金家特有的一种火器，名为陌路烟尘，爆炸之后产生极大的烟雾，能够阻挡敌人的视线，同时，烟雾中还蕴含着能让人产生幻觉的迷药，使得对方无法觉察到自己的方位，借此来一击必杀。

　　金家也因为陌路烟尘，才能位列巫山城三大家族之一。

　　因此，金家的子弟们在发现了陌路烟尘爆炸后，就一下子想明白了，金一鸣根本不是真心想要断后，而是想用陌路烟尘来阻碍金家子弟们逃跑，使得铁脊犀龙兽能够追赶上来。让金家子弟们来跟铁脊犀龙兽厮杀，给金一鸣创造逃跑的时机。

　　嘴上说着要为大家断后，背地里却下黑手，这种卑鄙行径，令人唾弃！

　　与此同时，巫山城外的观礼棚子里，刘孟手中铜镜的上方，也如实的浮现出金一鸣被铁脊犀龙兽杀死的情景。

　　金家家主金赤鹏面色如灰，脸上的肌肉都微微颤抖起来，双手紧紧的握着，指甲都深深的嵌入血肉之中，却浑然不觉。

　　作为金家最有希望夺得狩猎大赛冠军，进入星云宗成为外门弟子的金一鸣，却以这样卑鄙而又屈辱的方式死了，这让金家的脸都丢光了。

　　“啧啧啧，真没想到金一鸣居然是这种人啊！”

　　“唉！为了成功不择手段，这也不能说他就是错的。”

　　慕容德信和沈昊两人小声的说着，脸上却浮现出不加掩饰的笑意来。

　　金家实力最强的子弟金一鸣一死，那这次狩猎大赛的冠军肯定就会落入到沈家或者是慕容家的头上了，这对他们两家来说绝对是最大的好消息。

　　而且，金一鸣的死，对金家来说绝对是沉重的打击，未来几年乃至十年内，金家都未必能够再培养出金一鸣这样的天才了。

　　也就是说，未来十年内，金家都别想再染指狩猎大赛的冠军了！这对沈家和慕容家简直是天大的利好啊。

　　“哼！”金赤鹏冷哼一声，有心想要直接转身离开，不过看了看刘孟等几个星云宗的执事还在，只能转过身去，一言不发。

　　这一次，金家可算是丢了大人了！

　　却没人发现，一直面无表情的赵熙越，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　“这小子，有意思！”

　　血煞谷前！

　　“吼！”铁脊犀龙兽尾巴一甩，像是甩垃圾似得，一下子把金一鸣甩了出去，随后怒吼一声，向着金家子弟们冲了过去。

　　“怎么办？完了，这次死定了！”

　　“我不想死啊！我还没摸过女人呢！”

　　几个金家子弟顿时一片哀嚎，面如死灰。

　　“不想死的，就帮我先抵挡一会，让我来对付这头畜生！”就在这时，沈离从血煞谷中走了出来，昂然而立，朗声说道。

　　几个金家子弟先是一愣，随后互相看了看对方，最终重重的点了点头，如今，面对这几乎必死的局面，有人愿意出头，这已经是殊为难得了。

　　“你们都听我的指挥，全力攻击它的左边！”沈离大喝一声，脚下轻轻一挑，一柄锋利的宝剑抄在手中，随后身形一晃，向着铁脊犀龙兽的右方扑了过去。

　　那柄宝剑，沈离早就盯上了，乃是金一鸣的佩剑，以金一鸣在金家的地位，他的佩剑怎么可能差了。

　　虽说不可能是刻制了神纹加持的神兵利器，但是材质却算得上是一流，乃是百炼玄铁所铸，锋利异常，比之沈离自己的那柄普通铁剑强了太多了。

　　“叮！”沈离挥剑狠狠的刺在铁脊犀龙兽的脖子上，却好像是刺在一块岩石上似地，激起一阵火星，再看铁脊犀龙兽的脖子上，除了一个淡淡的白色印痕外，一点伤口都没有。

　　“好强悍的肉身啊！好变态的防御力！”沈离不得不感慨道。

　　“吼！”铁脊犀龙兽虽然没有受伤，却也感到一阵疼痛，顿时转过身来，向着沈离扑杀过来。

　　“快点攻击！”沈离大喊一声，随后身形再度一闪，向着铁脊犀龙兽背后窜了过去。

　　“呼！”铁脊犀龙兽粗壮的尾巴猛地一甩，向着沈离身上狠狠的抽了过去。

　　快！太快了！哪怕是淬体境八九重的武者，也未必有如此快的速度！

　　只看到半空中闪过一道残影，铁脊犀龙兽的尾巴便带着无比凶悍的气息，向着沈离的身上席卷而来！

　　这一下若是真的甩在沈离身上，别说是肉体凡胎了，就算是百炼精钢也能瞬间被砸成两半！

　　“完了！沈离这小子这下死定了！”几个金家子弟都暗暗的叹了口气。

　　自己本家的兄弟为了自己活命，不惜施展阴谋诡计，让他们去送死，而沈家这个所有人都待见的丧门星，在关键的时刻却站了出来，跟他们一起面对危难。

　　在他们的心里，对沈离的印象其实已经不知不觉的产生了变化，开始认可沈离，把沈离当成是平等对待的朋友。

　　巫山城外的观礼小棚子里，铜镜的光幕中虽然还是聚集在铁脊犀龙兽身上，可是，在场的很多人却没了刚才那股热情了。

　　此时，在场的三大家族家主们，嘴上没说什么，可是心里早就给那些金家子弟和沈离判了死刑，认定他们都会惨死在铁脊犀龙兽的手中。

　　三阶上品的凶兽，那可是相当于淬体境九重武者的强悍存在，哪里是区区几个淬体境四五重的武者们能够相抗衡的？

　　对于沈家家主沈昊来说，沈离虽然是他的嫡亲孙子，不过从小就不能开辟丹田，无法修炼，还害得他的儿子，沈家当年实力最强，名列巫山城三大高手之一的沈烈进入巫云山脉深处，一去七年杳无音讯，这使得沈昊对沈离的印象很差。

　　如今沈离面对着铁脊犀龙兽的扑杀，或许，死，对沈离才是最好的归宿吧。

　　沈昊叹了口气，脑海中浮现出自己最看重，也给了他最大骄傲的二儿子沈烈那昂藏傲视的身影，嘴角有些苦涩。

　　当年的沈烈，乃是以绝对的优势夺得狩猎大赛冠军，成为星云宗正式外门弟子，修炼不过短短十年时间，就一跃成为星云宗外门第一。

　　可惜，后来不知道发生什么事情，沈烈离开了星云宗，等他再次回到沈家的时候，身边多了一个长相极为柔美的女子，那个女子，就是沈离的母亲。一年多后，沈离出生了。

　　也是那一年，沈离的母亲因为生沈离时难产，去世了。

　　“如果不是那个女人的出现，我的烈儿应该早就成功进入星云宗内门了！那我沈家，就会是巫山城无可争议的第一家族了！唉！”沈昊叹了口气。

　　所有人都认定，这些金家子弟和沈离，都将会被铁脊犀龙兽狂暴碾压，没有任何别的可能。

　　“刷！”在这生死危机之时，沈离再不藏拙，腹部的青獠狼天赋神纹瞬间亮起，一股银白色的气旋凭空而生，带着沈离瞬间横移出足足一丈多远。

　　“轰！”铁脊犀龙兽的尾巴从沈离的身前狠狠的砸了下去，把沈离身前的地面砸成一道足足十米多长，半米多深的裂痕。

　　“哼！既然青獠狼的天赋神纹已经暴露了，那就速战速决吧！”沈离心中暗暗想着，身形再次一闪，瞬间来到了铁脊犀龙兽的后背处。

　　就在刚才，沈离施展青獠狼天赋神纹的时候，心脏中的碎星隐隐的发出一道微弱的信息，一幅画面出现在沈离的脑海中。

　　在那画面之中，一道模糊的身影从天而降，一道光芒瞬间刺进了一头铁脊犀龙兽的眼睛里，那头数百米高大的铁脊犀龙兽顿时扬天而倒，一命呜呼了。

　　“看来，这铁脊犀龙兽的要害，应该是在眼睛！”沈离心中顿时恍然。

　　“蹭蹭蹭！”沈离脚下快速点了几下，眨眼间就飞窜到了铁脊犀龙兽的头部。

　　“呲！”沈离手中宝剑瞬间刺出，直接插在了铁脊犀龙兽的眼睛里。

　　“吼！”铁脊犀龙兽顿时痛苦的嘶嚎起来，厚重的眼睑瞬间闭合，一下子把沈离的右手夹住了，与此同时发了疯似地甩动着脑袋，想要把沈离甩出去。

　　沈离好不容易才抓住机会重创了铁脊犀龙兽，那会轻易放手？一旦被铁脊犀龙兽甩了出去，再想杀它，几乎没有任何可能了。

　　“死吧！”沈离怒喝一声，浑身力道全都集中到右手手臂之上，腹部的青獠狼神纹也随之疯狂运转着，一股股凶煞之气弥漫开来。

　　“噗！”沈离手中的宝剑瞬间再次刺了进去，足足一米多深，连沈离的右臂都差不多整个刺进了铁脊犀龙兽的眼睛里。

　　这一剑，直接刺穿眼眸，刺进了铁脊犀龙兽的大脑之中！

　　“嗷！”铁脊犀龙兽痛苦的哀嚎一声，整个身子顿时如同伐倒的大树似地，轰然倒地。

　　“天啊！沈离真的杀死了铁脊犀龙兽了！”

　　“他是怎么到了铁脊犀龙兽头顶上的？”

　　在场的金家子弟们个个目瞪口呆，脸上满是难以置信的表情。

　　沈离的速度太快了，这些仅仅淬体境四五重的金家子弟们根本无法看清沈离的动作。

　　“嘶！这难道是沈家的流云踏虚步吗？应该是修炼到接近大成的地步了！”巫山城外，慕容德信一脸惊诧地说道。

　　沈昊也是一脸的震惊，嘴巴张开，久久不能合拢。


第0017章 神纹叠加

　　巫山城外，观礼小棚之中。

　　此时无数人的目光都聚集在铜镜激发出的光幕之上，现场一片死寂。

　　三阶上品凶兽铁脊犀龙兽，就这么被仅仅淬体境四重实力的沈离击杀了？

　　有几个人还偷偷的揉了揉眼睛，好像是在怀疑自己刚才产生了幻觉。

　　在巫云山脉外围，一头三阶凶兽绝对是难得一见的强大凶兽，在场的武者中，除去星云宗的三个强大武者外，也就三大家族家主和巫山城城主等少数的几个武者有着能够抗衡和击杀它的实力。

　　除此之外，想要杀死一头三阶凶兽，就必须有一只十几二十个淬体境五重以上武者的狩猎小队，提前设下陷阱，还要配置各种剧毒迷药，联合围杀，才可能成功。

　　可是，如此强横的三阶上品凶兽，却就这么轻松的被沈离几乎是一人之力杀死了！

　　这怎能不让人震惊的呢？

　　“这小子，不错！”刘孟点点头，脸上浮现出一丝淡淡的笑意来。

　　一旁的林海和赵熙越也点点头，眼神里满是赞许之色。

　　对于刘孟等人来说，杀死一头三阶凶兽，不过是很轻松的事，不过，对于十几岁刚刚开始修炼武道不久的少年来说，这样的实力和天赋，绝对是惊人的。

　　按照刘孟等人的估计，在星云宗所掌管的十几个城池内所有参加狩猎大赛的少年中，能够猎杀三阶凶兽的，也是凤毛麟角！

　　不出意外的话，这个少年必定会成为本次狩猎大赛的冠军，直接进入星云宗的外门，这样一来，这个少年就会成为刘孟等人的小师弟。

　　能够接引这样一个天赋极高的少年进入星云宗，刘孟等人必定会受到宗门的嘉奖，而且，能够跟这样天赋极高的少年搞好关系，对以后在宗门内的发展也会有极大的好处。

　　看到刘孟等人对沈离一副赞不绝口的神情，三大家族家主和巫山城城主陈远都愣住了，有心想要把沈离没能开辟丹田，无法修炼的事实说出来，却又不敢扫了他们的面子。

　　一时间，巫山城外再次陷入了寂静之中。

　　血煞谷前。

　　十米多高的铁脊犀龙兽轰然倒地，激起一片烟尘。

　　趁着铁脊犀龙兽被烟尘笼罩，无人察觉的时候，沈离拔出宝剑，在铁脊犀龙兽眼眶附近切下几块足有数十斤血肉，随后低下头大口的撕咬着。

　　“咕噜咕噜！”几块足有数十斤重的血肉，顿时被沈离吞入腹中。

　　不知道是不是因为完全炼化掌握了青獠狼天赋神通的缘故，此时沈离吞食着血淋淋的肉块，却丝毫没有任何反胃，反而有种很美味的感觉。

　　“轰！”沈离从铁脊犀龙兽的身上跳了下来。

　　而在此之前，金家的子弟们，个个目瞪口呆，一个个像是傻子似地，目光直勾勾的看着倒在地上的铁脊犀龙兽，脸上满是震惊和难以置信的表情。

　　“沈离真的杀了铁脊犀龙兽！”

　　“天啊！这怎么可能？他不是没有开辟丹田，无法修炼吗？”

　　“他不是因为走运吃了赤血火龙果才勉强达到淬体境四重的实力吗？怎么居然这么强悍，能够杀死三阶上品凶兽了！”

　　看到金家子弟们震惊的表情，沈离心中暗爽，脸上却没有任何表情，只是淡淡的点了点头，转身向着血煞谷中走去。很快，沈离的身影就消失在血色雾气之中。

　　此时，沈离刚刚吞食进肚子里的铁脊犀龙兽血肉，正被他心脏内镶嵌着的碎星，疯狂的炼化中，沈离必须找个隐蔽而又安全的地方才行。

　　很快，沈离再次来到不久前找到的隐蔽的山洞中，盘下腿，闭上眼睛，心神沉入到体内五脏六腑之中。

　　此时，镶嵌在沈离心脏中的碎星，正贪婪的吸收着铁脊犀龙兽血肉中的庞大灵力和血脉之力。

　　一丝丝淡淡的光晕在碎星之上缓缓的流转着，上面的万千裂痕，在光晕的晕染之下，显得深邃而又悠远，同时有带着无尽的神秘，如同一个披着轻纱的美人，令人心神都要沉浸在其中。

　　不一会的功夫，上一次的场景再次重演，碎星上一条相比来说最细最小，差不多有半寸长的裂痕，在沈离心神注视之下，以肉眼可见的速度快速的愈合着。

　　“三阶凶兽的血肉，也不过是修复了一条半寸长的裂痕啊！”沈离苦笑一声。

　　“轰！”沈离的脑海之中，猛的一震，一个数十近百米长的庞然大物突兀的出现了。

　　蜥蜴样巨大丑陋的头颅，犀牛般坚韧厚重的身躯和四肢，一条数十米长粗大的尾巴在不停的摇摆着！

　　赫然，正是刚才被沈离杀死的铁脊犀龙兽！

　　不过，这头显现出来的铁脊犀龙兽，比之沈离杀死的那头，大了很多。想必，这一头铁脊犀龙兽，才算是成长到成熟期最强的状态，真正有着一丝丝龙族血脉的铁脊犀龙兽。

　　“轰！轰！轰！”那巨大的铁脊犀龙兽，迈着粗壮如巨椽般的四肢，缓缓而行，阻挡在它身前的任何东西，都被碾压而过。

　　滔滔江河，在它的脚下如同潺潺的小溪，百丈大山，它只轻松几步就能迈过！

　　蛮横，强大，无可阻挡！这就是铁脊犀龙兽带给沈离的感觉。

　　这样强大的凶兽，在沈离的印象中，应该远远不止三阶凶兽！

　　“这应该是百年千年前的铁脊犀龙兽吧！”沈离暗暗想着。

　　据传，在百千年之前，玄元大陆灵气充沛，不管是人类武者，还是凶兽，都无比强大，挥手间足以毁山填海。

　　此时，在铁脊犀龙兽的四肢和躯干之上，有着足足二十七个血红色的光点在不停的闪耀着，正是它的天赋神纹！

　　就在这时，一股股熟悉的暖流从碎星之中再次蜂拥而出，向着沈离身躯和四肢冲击而去。

　　“噗！噗！噗……”一个个穴窍，在这股暖流之下，像是纸糊的似得，瞬间被冲开。

　　沈离紧咬牙关，承受着一个个穴窍被撕裂开来的痛楚。

　　一炷香的时间过去了，按照铁脊犀龙兽身上的二十七个神纹节点，分别在沈离的身上也全数打通了！

　　不过，有一些穴窍，跟青獠狼的天赋神纹节点是重合的，因此，这一次，碎星帮助沈离打通的穴窍数，并不是二十七个，而是十八个。

　　如此一来，沈离浑身被打通的穴窍数，一跃达到了三十六个！

　　按照《玄元圣典》中记载的淬体境武者实力划分来看，沈离现在相当于是一下子达到了淬体境四重的境界。

　　“哗哗哗……”沈离心神一动，足足三十六个穴窍顿时全数运转起来，无数的天地灵气顿时向着沈离蜂拥而来，不管是速度还是灵气的数量，比之原来都翻了足足一倍！

　　一股股灵气进入沈离的体内，在三十六个穴窍中流转盘桓，随后向着碎星中蜂拥而去，几个呼吸之后，经过碎星精炼提纯之后的灵气，又重新回到三十六个穴窍中，随着经脉的运转，散诸于四肢百骸之中，滋养着骨骼和肉身。

　　“呼！”感受着体内充斥着的庞大灵力，还有不断暴涨的肉身力量，沈离长出一口气，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　这一次参加狩猎大赛，沈离虽然也想过要冲击冠军，不过以沈离当时的实力，就算是底牌全都用上，充其量也就只能排在所有参赛武者的前四五名左右而已。

　　没想到居然让沈离运气爆棚的遇到了三阶上品凶兽铁脊犀龙兽，如此一来，足足三百积分到手，沈离几乎可以稳稳的拿到冠军了。

　　再加上吞食了铁脊犀龙兽血肉，再次打通了足足十八个穴窍，使得沈离实力暴涨，根据沈离自己的估算，此时沈离全力一击的话，至少有近八千斤的力道！

　　可以说，这次的狩猎大赛，沈离收货颇丰，完全出乎了自己的预料。

　　很快，一天的时间又过去了，狩猎大赛，终于结束了。

　　剩下的不足两百名参赛少年，陆续从巫云山外围回来，向着巫山城门汇聚着。

　　每个少年的背后，都背着一个鼓鼓囊囊的背包，里面放着这次狩猎大赛中猎杀的凶兽身上切下来的部件。

　　每个人的脸上都闪耀着兴奋的光芒，齐刷刷的站在那里，打开背包，等待着接受审核和记录。

　　几个实力达到淬体境六重的武者，个个目光坚定而又骄傲，对自己信心满满。

　　“这一次，我肯定能得到冠军！”一个年纪差不多二十岁左右的少年，把后背上如小山一般巨大的背包狠狠的砸到地面上，挑衅似地看向周围的人。

　　“哼！我才是冠军！”另外一个少年，不甘示弱，把背后的背包砸了下来，直接打开，露出其中一个个血淋淋的头颅或者是尖角。

　　按照以往的狩猎大赛经验来看，这几个少年猎杀的凶兽，不管是数量还是凶兽等级，都算得上是往届前几名的成绩。

　　也就是说，如果是换做前几次的狩猎大赛，以这样的狩猎成绩，足以得到冠军了。

　　可是，不知道为什么，围观的人群中，却根本没人发出惊叹和赞赏之声，好像所有人都集体失声失明了似地，没人说话，更没人欢呼。

　　“怎么回事？”在场的参加狩猎大赛的少年们，心中暗暗惊讶着。


第0018章 史上最尴尬冠军

　　巫山城外。

　　一个个少年背着巨大的背包，从巫云山外围走了出来，虽然一个个衣服都破破烂烂，身上也受了不轻的伤，但是他们都信心满满，憧憬着自己狩猎的凶兽能够拿到足够的积分，能够进入前十名，得到进入星云宗的机会，一飞冲天。

　　“这一次，我肯定能够得到冠军！要知道，我可是猎杀了足足两头二阶凶兽呢！”一个两米多高，皮肤黝黑，看起来近二十岁的少年，信心爆棚，炫耀似地，一下子把身后的背包狠狠的砸在地面上。

　　随后，背包被他一把拉开，露出了里面几个血淋淋的凶兽身上的部件。

　　一个跟野牛差不多模样，却比野牛庞大了数倍的狰狞牛头出现在所有人面前，那是一头货真价实的二阶凶兽三彩火莽牛！

　　牛头之上，有着两个成人手臂粗细的粗壮牛角，漆黑如铁，就算是玄铁宝剑也难以伤其分毫。不过，此时其中的一根牛角，却被人齐根直接劈成了两半，断茬处鲜血还在滴滴答答的流着。

　　背包的另一边，一个狰狞的巨蟒的头颅和五彩斑斓的蟒皮隐隐露了出来。

　　“嘶！这是碧麟血蟒吧？妥妥的二阶凶兽啊！”一旁的一位少年惊呼道。

　　“两头二阶凶兽啊！足足有一百积分了！”

　　“这次慕容云少爷，肯定是狩猎大赛冠军了！”

　　另外几个少年，满脸的羡慕嫉妒。

　　那叫慕容云的少年傲然而立，坦然的接受着周围少年们讨好和羡慕的眼神。

　　“哼！难道就只有你一个人猎杀了两头二阶凶兽吗？”不远处，另外一个少年走了出来，朗声道。

　　“哎呀！这不是沈家的沈傲少爷吗？”认识那少年的人低声说道。

　　“轰！”的一声，沈傲猛的把身后的背包狠狠摔在地上。

　　作为沈家的第一天才，沈傲一直都享受着最多的丹药支持，还可以修炼沈家最好的功法。

　　在狩猎大赛开始之前，沈傲的修为还只是停留在淬体境五重巅峰左右，但是，短短的几天时间，沈傲在大量高阶丹药的帮助下，已然推到了淬体境六重巅峰的实力！

　　短短几天的时间，整整提升了一重境界！

　　这样的实力，在所有参加狩猎大赛的少年中，足以排进前三名！

　　而沈傲也没有让人失望，他的背包之中，也露出了两头一看就是二阶凶兽的狰狞头颅。一头是二阶凶兽铁臂猿，另外一头也是三彩火莽牛。

　　如此一来，沈傲猎杀的凶兽，也至少有着一百积分，跟慕容云打平了。

　　“哼！”慕容云冷哼一声，有些不服气，他的背包里，可是还有着几头一阶凶兽头颅的。

　　不过，沈傲的背包中，也有别的凶兽，最终到底两人谁的积分更高，还真不好说。

　　两人傲然而立，接受着周围参赛少年们羡慕的目光，同时也看向不远处刚刚搭建不久的观礼小棚处，想要从自己家族的家主脸上，看到他们欣慰和赞许的神情。

　　“恩？怎么回事？我爷爷看我的目光为什么有点奇怪？”

　　“为什么，我感觉我爷爷没有半点夸奖的意思，反倒是在埋怨我？”

　　慕容云和沈傲两人，都有些愣神，二丈和尚摸不着头脑，明明自己的表现已经很优秀了，为什么大家看向自己的眼神怪怪的？

　　好像，哪里有些不对！

　　就在这时，突然有人喊了一嗓子。

　　“来了，来了！”

　　于是，在场的所有人都瞪大眼睛，向着巫云山的方向看去，有几个心急的，直接站起身来，目光热切而又激动。

　　慕容云和沈傲有些奇怪，顺着众人的目光，向身后看去，只见，一个穿着粗布麻衣的少年，优哉游哉的向着巫山城方向走着，身后背着的背包里，干瘪瘪的，好像只有一两个凶兽的部件似地。

　　“这不是丧门星沈离吗？大家都看他做什么？难道今年狩猎大赛的规则改了，排名最靠后的人也有资格进入星云宗了？”慕容云冷哼一声，有些酸酸地说道。

　　“哼！这群人脑子都进水了吧！”沈傲也是很不爽自己的风头居然被一个根本无法修炼的人抢走。

　　最后一个从巫云山外围走来的，正是沈离，而沈离之所以回来这么晚，差一点就要错过狩猎大赛截止时间的原因，居然是，睡过头了！

　　是的！你没看错，是睡过头了！

　　自从沈离出手灭杀了三阶上品凶兽铁脊犀龙兽，并且吞食了数十斤血肉之后，沈离体内碎星就开始不断的炼化吸收这些血肉，帮助沈离又打通了十八个穴窍，并且在沈离的身上再次刻划出了铁脊犀龙兽的天赋神纹。

　　初次体会到三十六个穴窍同时吸收天地灵气的酣畅淋漓的感觉，沈离一下子就沉浸在其中，不眠不休，直到一天一夜后，实在困得不行了，这才翻身睡了过去。

　　结果，这一睡，就睡到现在。

　　看着周围人看来的热切而又充满了羡慕嫉妒的神情，沈离再次肯定了自己的猜测，这些人，肯定是已经看到或者是得知自己猎杀了一头三阶上品凶兽铁脊犀龙兽的消息了。

　　这样也就可以解释，这些人为什么会有这样精彩的表情了。

　　不远处，一个衣衫褴褛的少女，愣愣的看着沈离面前背包里那看似普通却弥漫着无尽煞气的三阶上品凶兽铁脊犀龙兽的头颅，脸上满是震惊和难以置信的神情。

　　“怎么可能？这个丧门星不是没有开辟丹田，不能修炼吗？怎么会杀得了三阶凶兽！”谢晓婉低声讷讷着，嘴里满是苦涩。

　　回到巫山城后，谢晓婉已经得知，被所有人寄予厚望，本次狩猎大赛冠军的最有力争夺者金一鸣，被三阶凶兽铁脊犀龙兽杀死了。

　　这个自己千挑万选，自认为万中无一的夫婿，还没等展露锋芒，生命就戛然而止了，而且，还是以一种最屈辱最可悲的方式，死了都要被人唾弃。

　　而之前自己根本不放在眼里，不惜背信弃义也要摆脱的娃娃亲对象，却在狩猎大赛中异军突起，锋芒毕露！

　　这种苦涩，也只有谢晓婉自己知道。

　　“哼！”就在这时，观礼小棚的正中央主座上，刘孟淡淡的咳了一声。

　　顿时，所有人都安静下来，目光从沈离的身上，转移到刘孟的身上，等着他开口训示。

　　“狩猎大赛时间到！那么，现在就把你们狩猎到的凶兽全都展示出来吧！”刘孟淡淡的说着，目光却看向姗姗来迟的沈离，并且微不可察的点了点头。

　　沈离来到参加狩猎大赛的少年们之中，脸色平静，并没有因为刘孟突然的示好而兴奋，经历了七年的白眼和嘲讽，沈离早已经是宠辱不惊。

　　看到沈离那淡然的样子，刘孟心中更加高看了他几分。真正能做到不骄不躁的，有几人？这样的心性，对以后的修炼也会有着极大的裨益的！

　　“这下真的捡了个宝啊！回到星云宗，肯定会受到宗门嘉奖的！”刘孟等人心中暗暗高兴着。

　　很快，慕容云和沈傲等人，都纷纷打开自己的背包，把里面的凶兽重要部件都显露出来。

　　其中，慕容云的背包中，除了两头二阶凶兽的头颅外，居然还有三个一阶凶兽的部件。

　　如此一来，慕容云此次狩猎大赛得到的积分，就是八十分。

　　而沈傲的背包里，也拿出来三个一阶凶兽的部件，跟慕容云一样，同样达到八十分的积分。

　　这样的积分，在以往的狩猎大赛中，几乎是铁定的冠军了，也难怪沈傲和慕容云会如此的傲气和狂妄。

　　两人转头看向别的参赛者，看到他们一个个只拿出一两个一阶凶兽的头颅来，最多的几个，也仅仅只是猎杀了一头二阶凶兽，顿时心中大定。

　　却又有些奇怪，明明自己的成绩这么好，自家的长辈们为什么却是那样的表情呢？

　　当他们再次看向自己的长辈时却发现，所有人的目光，此时却聚集在一个人身上，那个人，正是最后一个回来的沈离。

　　“他们这是怎么了？看一个不能修炼的丧门星干嘛？”慕容云和沈傲两人都不明所以，两人互相看了看对方，却只在对方的眼中看到了一样的疑惑。

　　“哗！”沈离随手把身后的背包丢到了地上，一个不起眼的凶兽头颅滚落出来，出现在大家的面前。

　　“这是什么东西？就猎杀了一个凶兽啊！废物果然是废物！”慕容云冷笑一声道。

　　一直以来都是被所有人所关注，被所有人恭维，慕容云早就习惯了成为所有人焦点的感觉，却没想到，在狩猎大赛这样重要的场合，却被一个不能修炼的废物抢了风头。

　　这如何能忍？

　　果然，所有人的目光都从沈离的身上转移到了慕容云的身上，只是，慕容云却发现，这些看向自己的眼神里，并不是赞许，反而像是在看白痴。

　　“怎么回事？我难道说的不对吗？”慕容云有些心虚的讷讷着。

　　“天啊！他真的杀死了三阶上品凶兽铁脊犀龙兽！”

　　“这次的冠军，肯定非沈离莫属了！”

　　一些围观的武者们小声议论着，语气中满是羡慕。

　　“什么？三阶凶兽铁脊犀龙兽？这怎么可能……”慕容云和沈傲顿时大惊失色，脸色顿时涨红成猪肝色了，这时候，他们两人也终于明白，之前大家为什么会有那样的表情了。

　　两人之前却像是小丑一样，所有的丑态都暴露在大家的面前！

　　“恩！那么，我宣布，这次的狩猎大赛冠军，就是……”刘孟笑了笑，站起身来。

　　就在这时，坐在一旁，早就有些坐立不安的沈家家主沈昊一下子站了起来，快速走到刘孟的身边，小声的说了几句。

　　“恩？什么？这是真的？”刘孟顿时脸色一变。

　　林海和赵熙越两人也是皱紧了眉头，面上有些不好看。

　　一旁的沈昊，脸上一阵红一阵白，最终只能叹了口气，缓缓的走回自己的座位上去了。

　　实际上，当沈昊看到沈离以一己之力击杀了三阶上品凶兽铁脊犀龙兽的时候，心中除了震惊外，还有着一丝丝的欣喜和慰藉，仿佛从沈离的身上，又看到了当年叱咤风云的沈烈。

　　沈昊当然想看到沈离夺得此次狩猎大赛的冠军，让沈家也能扬眉吐气，只是，沈离没能开辟丹田，无法修炼的情况，却是一个最大的隐忧，如果不告诉星云宗的执事的话，恐怕等到他们自己发现的话，就会怪罪沈家隐瞒不报了。

　　因此，为了不被星云宗执事怪罪，沈昊只能硬着头皮选择上报。

　　“没有开辟丹田，不能修炼？”刘孟等人面面相觑，随后仔细的向沈离察看了一番，这才发现，沈离真的没能开辟丹田，三人顿时脸色变得难看。

　　一个没能开辟丹田的人，注定无法修炼真正强大的功法，也注定无法成为强者。

　　如果真的把这样的人定为冠军，直接引入到星云宗外门，那等待他们的非但不会是什么嘉奖，甚至很可能会带来一系列的责罚。

　　可是，如今的局面，所有人都看的到，沈离确实一人之力猎杀了三阶凶兽，得到积分最高，不让他当冠军，就是在赤裸裸的在打自己的脸，自己否定自己之前设定的狩猎大赛规则了。

　　一时间，现场陷入了一片诡异的安静之中，沈离这个原本无可争议的冠军，却陷入了极度的尴尬之中。


第0019章 初入星云宗

　　巫山城，沈家大宅。

　　距离狩猎大赛，已经过去足足半个多月了。

　　沈家上下，张灯结彩，彻夜欢宴，像是过年似得，一直都笼罩在喜庆之中。

　　这次的狩猎大赛，作为裁判的星云宗执事刘孟等人虽然不太情愿，可是最终还是不得不宣布沈离成为大赛的冠军。

　　另外，包括沈傲等在内的沈家足足有三人进入了狩猎大赛的前十名，也就是说，这次进入星云宗的名额，沈家几乎占据了一半！

　　这在沈家数百年的家族史上，是前所未有的光辉记录！

　　也难怪沈家上下会如此的大肆庆祝了。

　　沈家大宅后院西南角的一个普通小屋子里。

　　沈离正有一搭无一搭的跟木爷爷聊着天，收拾着行李，实际上。

　　“小离，没想到，你居然能够夺得狩猎大赛的冠军！要是小姐知道了，肯定会很高兴的。”木爷爷脸上满是笑容，连那深深的皱纹仿佛都像花儿似地绽放开来。

　　这七年来，沈离遭受的屈辱和讥讽，木爷爷可是都看在眼里的，幸亏沈离性格坚毅，一直坚持努力不放弃，换做普通人，怕是早就自暴自弃了。

　　“真希望父亲和母亲的在天之灵能够看到……父亲，母亲，孩儿没有给你们丢人！”沈离向着天上看去，脸上满是希翼之色，仿佛在天空之上能够看到父母的影子似地。

　　自己如此的努力，不管遭遇什么样的困难，不管被人如何的欺辱和讥讽都从来不曾放弃，不仅仅是因为自己心中要成为强者，找回父亲尸骸的执念，还有，就是绝不能给父母的在天之灵抹黑！

　　如今，沈离虽然还没能成为真正的强者，却已经迈出了坚实的一步，也算可以告慰父母的在天之灵了。

　　就在这时，沈离所在的小院子外，走来一个身影，那人满头白发，身形已经有些微微的佝偻了，在门外踌躇了很久，才终于下定决心，推开门走了进来。

　　“哈哈哈，小离，你怎么没去参加沈家的庆祝宴会啊？”那人一边大笑着，一边大步走进小院子里。

　　沈离闻声从屋子里走了出来，抬眼望去，来者原来是自己的爷爷，也是沈家当代家主沈昊。

　　实际上，沈离夺得狩猎大赛冠军后，沈昊就已经命人把原来归属沈离父亲的小院子打扫的干干净净，请沈离搬过去住。

　　不过，沈离拒绝了，一来，自己和木爷爷在这小院子里住了七年，已经习惯了这里的安静。

　　二来，沈离夺得狩猎大赛的冠军后，已经铁定要离开沈家，进入星云宗去修炼了，到时候木爷爷也会跟随自己一同前往。再搬去别的院子，也没有什么意义了。

　　况且，当年沈离和父亲居住的小院子里，满是八岁之前美好的回忆，沈离只想把这种美好的回忆留在心里，留在记忆中，不想破坏。

　　沈昊得知沈离拒绝搬回自己的院子，也只能任由他去了。

　　明天，将会是星云宗前来接狩猎大赛前十名的少年，前往星云宗的日子，过了这一晚，沈离就会离开了。

　　作为沈离的爷爷，这七年来，沈昊从没有真正的关心过沈离，甚至连每年过年，全家团圆的日子，沈昊也从没有正眼看过他。

　　不是沈昊太功利，看到沈离不能修炼就看不起他，不愿理他，而是，沈昊到现在心里还有个结，一直没能打开。

　　当年，沈昊的二儿子，也就是沈离的父亲沈烈，乃是巫山城数一数二的天才，以狩猎大赛冠军的身份，进入到星云宗外门，并且短短几年时间，就在星云宗闯下了偌大的名头。

　　谁知道，就在沈烈参加星云宗外门大比，夺得第三名，眼看着就要就能进入内门，成为星云宗内门弟子的关头，沈烈却离开了星云宗，回到了巫山城。

　　沈烈回来，还带来了一个极为柔美动人，如同仙子似地女人，那人，就是沈离的母亲。

　　沈昊同时也发现，沈烈的修为，不知道为何，从凝元境二重，落回了淬体境十一重。

　　而这一切的一切，矛头都指向了沈离那来历不明的母亲！

　　沈昊极力反对沈烈迎娶沈离的母亲，可是，沈烈却根本不听，为此还差点跟沈昊大打出手，最终，沈昊不得不妥协，同意了这门婚事。

　　谁知道，婚后不久，沈离出生，沈离的母亲却因为难产而死了，而到了后来，沈离八岁的时候，却发现，根本无法开辟丹田，无法修炼。

　　沈烈为了能够帮助儿子开辟丹田，不惜以身犯险，独自进入到巫云山脉深处，寻找传说中的八星灵药阴阳荣枯草，结果，一去七年杳无音讯。

　　因此，沈昊对于沈离的母亲还有沈离，都带着一股埋怨和愤恨的情绪，看到沈离，就会想起杳无音讯，尸骨都没能找回的二儿子沈烈。

　　正是因为这样，沈昊才会刻意的疏远沈离，任凭沈家人对沈离的漠视和讥讽，都不插手。

　　如今，沈离就要离开沈家了，离开之前，沈离还把狩猎大赛冠军的殊荣，带给了沈家，于情于理，沈昊都不能当做什么也没发生。

　　“爷爷您来了。”沈离拱手行礼，脸上淡淡的，没有任何表情。

　　毕竟，七年来，沈离跟沈昊之间，连面都没见过几次，更何谈感情了。

　　“小离！你是个好孩子，你没给你父亲丢脸。明天你就要去星云宗了，爷爷也没什么好送你的，就把这柄当年你父亲用过的兵器，送给你吧。”沈昊看着沈离淡漠的神情，心中暗暗叹了口气，随后拿出一柄大刀，递了过去。

　　“咦？这是父亲当年最喜欢的大刀！”沈离眼睛一亮，赶忙接了过来。

　　那是一柄样式古朴的大刀，简单，带着一丝丝莽荒气息，如同一尊蛰伏的凶兽似地，刀锋并不算凛冽，却又让人不敢逼视。

　　虽然沈离不懂刀，但是第一眼看过去，就十分的喜欢了。

　　这把刀，沈离也仅仅看过父亲拿出来过几次而已，每一次，沈离的父亲都会拿出锦帛，轻轻的擦拭刀锋，就像是在抚摸心爱的人的皮肤似地。

　　虽然不敢肯定，但是沈离隐隐的猜到，这柄刀，很可能是母亲留给父亲的。

　　“希望你不要怪我无情！沈家，永远都是你的家……”沈昊说着，对着沈离点点头，转身离开了。

　　看着沈昊那微微佝偻的身躯，沈离心中微微一动，实际上，自己父母的事情，木爷爷也曾经跟自己说过一些。

　　对于沈昊，对于沈家，沈离其实并没有太多的埋怨。

　　“我会记得，我永远都姓沈。”沈离淡淡的说了一句，随后转身走回屋子里去了。

　　走到小院子门口，刚要离开的沈昊，顿时身形一顿，不过很快就再次迈步走了出去，如果有人仔细看的话就会发现，沈昊那原本佝偻的身形，居然重新变得高大起来。

　　一天的时间很快就过去了。

　　第二天清晨，巫山城中心广场处。

　　相比于半个月前人山人海的盛况，此时的广场上，则冷落了很多。

　　分别属于三大家族的年轻武者们，在家人的陪同下，来到广场中央，等待着星云宗执事们的再次到来。

　　沈离也带着木爷爷，背着简单的小包袱，站在一旁，目光淡然。

　　虽然夺得了狩猎大赛的冠军，但是沈离明白，自己没有开辟丹田的弊端，肯定会成为很多人诘责的口实。

　　“哼！得了狩猎大赛冠军又有什么用？没有开辟丹田，毕竟还是个废物！等到了星云宗，看你还怎么嚣张？”慕容云恶狠狠的瞪着沈离，挑衅地说道。

　　被沈离突然间冒出来抢走了本属于自己的狩猎大赛冠军，也使得慕容云失去了直接成为星云宗外门弟子的资格，慕容云心里早就窝着火呢。

　　“不就是走了狗屎运吃了赤血火龙果，肉身力量比我们强横吗？哼！我们可以修炼，肉身力量还会一直暴涨的，而他永远都只有现在的肉身力量，怎么跟我们比？”另外一个慕容家族的少年，也随声附和着。

　　沈傲等人看着沈离，虽然嘴上没说什么，可是脸上的表情，也跟慕容云他们一样。

　　没有开辟丹田，不能修炼，终究是沈离最大的短板！

　　不过，沈离自己却知道，就算不能开辟丹田，沈离照样能够修炼，而且速度比他们更快，实力也会比他们更强。

　　对于慕容云等人，沈离根本提不起任何兴趣来。

　　“嗡！”就在这时，天空中突然闪过一道璀璨的光芒，随后，一艘巨大的飞舟瞬间来到了广场上空，缓缓的降落下来。

　　刘孟和林海，以及赵熙越等三人，从飞舟中走了出来，淡淡的看了看广场上站着的十个少年。

　　“好了！少年们，现在开始，你们就是星云宗的弟子了。你们最多只能带三个仆从，快点，上船！”刘孟冷哼一声，目光扫视了十个少年，最终停留在了沈离的身上。

　　“把这小子定为冠军，不知道到了星云宗后，会有什么样的结果呢……”刘孟叹了口气。

　　不过事情已经到了这个地步，刘孟想要反悔也来不及了。

　　很快，包括沈离在内的十个少年，还有几十个仆从们，纷纷走上飞舟。

　　飞舟之上，一道道璀璨的纹路缓缓亮起，随后，整个飞舟顿时化作一道光芒，消失在天空之中。


第0020章 自取其辱

　　跟在其他几个少年的身后，沈离走进了飞舟之中，在外面看去，这飞舟不过是普通的一艘小船般大小，可是真正走进去却发现，里面的空间极为宽广，比之整个沈家大宅也不遑多让。

　　飞舟分为上中下三层，每一层都有一个巨大的平台，平台上摆放着桌椅板凳，供人坐下休息。

　　最上层，乃是操控飞舟的星云宗弟子和此次前来接引的执事们休息的地方。

　　中层，才是新晋加入星云宗外门的弟子们待的地方。而下层，则是跟着这些少年们一起进入星云宗的仆人们休息的地方。

　　此时，包括沈离等巫山城十个少年在内，此次星云宗的入门考核，也就是三年一届的狩猎大赛，共计有十四个城池一百四十名少年，分坐在桌椅旁，小声的议论着，说笑着，对进入星云宗充满了憧憬和好奇。

　　每个少年的脸上，都带着一副难以掩饰的骄傲和自信，有几个一看就是性格极为豪爽外向的少年，纷纷走了出来，跟其他城池的少年们打着招呼。

　　在飞舟最上一层，刘孟等人，也跟其他负责监理考核狩猎大赛的星云宗外门弟子们，凑在一起，悠闲的喝着茶，看着下面热热闹闹，叽叽喳喳的少年们。

　　“老刘，我听说你负责的巫山城狩猎大赛出了乱子了，一个丹田都没能开辟的人，居然夺得了狩猎大赛的冠军？”这时，一个面庞消瘦，嘴巴尖尖的中年汉子，眯着眼睛，一边喝茶，一边漫不经心地说道。

　　“什么？这是真的假的？”旁边的几个星云宗外门弟子们顿时来了兴趣。

　　刘孟等人的脸色顿时一变，想要发作，却好像又在忌惮着什么，最终只是冷哼一声。

　　“这小子虽然没有能够开辟丹田，可是肉身力量极为强大，所以，他能夺得冠军，也并不是什么很奇怪的事。”刘孟淡淡的说着，拿起茶杯喝了一口水。

　　“希望你回到宗门后，还能如此轻松的跟师尊汇报这件事。”那个尖嘴猴腮的中年人冷笑道。

　　其余的几个星云宗弟子，也觉察到了一丝不寻常的意味，一个个低下头来喝着茶水，不在言语。

　　那尖嘴猴腮的中年人叫葛云腾，乃是星云宗天权峰的外门弟子。跟刘孟等人分属不同的山峰，师承也不相同，据说从他们师尊那一代开始，就矛盾不断，稍有不合，就会大打出手。

　　本来，两座山峰之间，势均力敌，谁也奈何不了谁，可是，最近几年，刘孟等人的师尊，在一次外出狩猎中，不幸遭遇到八阶凶兽八臂巨蜥王的攻击，身受重伤，实力大降。

　　从那以后，刘孟等人的日子，就不太好过了，也正是因为这个，刘孟明知葛云腾是在奚落和挑衅自己，却也不好发作。

　　葛云腾见刘孟不再说话，脸上浮现出淡淡的笑意来，随后目光却看向了飞舟的中层某个地方，额头轻轻的点了点，像是在跟谁在示意什么。

　　很快，飞舟中层的一个极为高大魁梧的少年，从椅子上站了起来，大步向着不远处巫山城少年们休息的地方走了过去。

　　那魁梧少年，正是葛云腾所在家族的一个小辈，对于葛云腾的命令，言听计从。

　　“你们就是巫山城来的吧？听说你们巫山城狩猎大赛的冠军，猎杀了一头三阶凶兽铁脊犀龙兽，真的假的啊？”那高大魁梧的少年，装作是很随意的样子问道。

　　“哼！猎杀了三阶凶兽铁脊犀龙兽又能怎么样？还不是没能开辟丹田，不能修炼的废物！”被问道的少年，正是慕容云，顿时有些不爽地说道。

　　“哦？没开辟丹田，居然都能杀死三阶凶兽，这我倒是要认识认识了。”魁梧少年笑着说道。

　　“你要想认识，就去找他吧！”慕容云淡淡的说着，伸手指了个方向。

　　沈离此时正端坐在桌子旁，喝着茶水，跟沈家另外几个子弟聊着天。

　　经过沈昊亲自上门送上了父母留下的大刀后，沈离对于沈昊以及沈家七年来的漠视和嘲讽已经慢慢释然了。

　　作为沈家二公子沈烈的儿子，沈离的体内本就是流着一半沈家的血脉，就算沈离再不愿意，也不得不承认，自己姓沈的事实。

　　既然已经选择原谅，沈离就已经完全放下了，跟沈家的子弟们之间慢慢熟络起来，毕竟，都是一家人。

　　就在这时，那魁梧少年一步步走了过来，目光凛冽，战意升腾，直接来到沈离坐着的桌旁。

　　“你就是那个杀死三阶凶兽铁脊犀龙兽的人吗？”魁梧少年瓮声瓮气地说道。

　　沈离抬起头来，看了那魁梧少年一眼，本来沈离并不打算回答他，不过毕竟都是同一批进入星云宗的外门弟子，沈离也不愿意给人太冷漠的印象。

　　“侥幸而已。”沈离点点头，淡淡地说道。

　　“听说你现在也没能开辟丹田，不能修炼是吧？”魁梧少年仍然不依不饶地说道。

　　“恩？”沈离顿时眉头一皱，觉察到一丝不寻常来。

　　如果说他一开始的问话还是普通的那种寒暄的意味的话，那后面的这一句，明显就是有挑衅的意味了。

　　沈离没有回答，拿起茶杯来，慢慢的喝了一口，不再搭理那魁梧少年。

　　“哼！巫山城是没人了吧？一个没有开辟丹田，不能修炼的废物，也能成为冠军？哈哈哈……”那魁梧少年突然大声的喊了起来，脸上满是嘲讽和挑衅。

　　沈离这时候终于可以肯定，这人确实是来找茬的。

　　不过，此时处在星云宗的飞舟之内，沈离并不想因为一个可笑的挑衅而大打出手。于是沈离选择了无视。

　　“咦？你居然不生气？不愤怒？是个男人就起来打我啊！来啊！废物果真是废物，我真替你的父母感到害臊，怎么生出了你这么个窝囊废呢？”看到沈离无动于衷的表情，魁梧少年有些急了。

　　“腾”沈离心中怒火顿时被引燃了。

　　龙有逆鳞，触之者死！而沈离的父母，就是沈离最大的逆鳞！

　　“你成功的激怒我了！我不管你是谁派来的，我不管你身后是谁，今天，你都要为你说的话付出代价！”沈离眼神冰冷的看着那魁梧少年，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，一个不能修炼的废物，想让我付出代价？真是太好笑了！我倒要看看，你怎么让我付出代价！”魁梧少年冷笑一声，跨前一步，恶狠狠的瞪着沈离。

　　“嗡！”魁梧少年身上一震，猛的爆发出足足七道璀璨的血脉，浑身血肉骨骼发出阵阵脆响，整个人一下子拔高了足足半米多！

　　粗壮的手臂上，一块块肌肉如同坚硬的岩石似地高高隆起着，充满了爆炸性的力量，一条胳膊就足有沈离腰粗了！

　　“一个不能开辟丹田，无法激发血芒的废物，在巫山城或许你还算是个人物，但是我要让你知道，什么叫天外有天，人外有人！”魁梧少年傲然而立，朗声说道。

　　能够参加狩猎大赛，进入星云宗的少年，都是二十岁以下的年龄，却能够达到淬体境七重的境界，绝对是天才中的天才了，也难怪那魁梧少年狂妄了。

　　“废话真多！”沈离冷冷的说着，拿起茶杯，悠闲的喝着茶水。

　　“哼！找死！”魁梧少年被沈离那毫不在意的表现彻底激怒了。

　　在魁梧少年的家乡，所有人看到他都会肃然起敬，极尽恭维，从没有人敢这样无视自己！

　　“轰！”魁梧少年一步踏出，如同一头大地暴熊似地，双拳挥舞着，向着沈离的脑袋上砸了下去。

　　拳风呼啸如雷，那魁梧少年的拳头还没到，凌厉的拳风把沈离的头发高高的吹起，身旁桌子上的茶杯顿时横飞出去，摔得粉碎。

　　坐在沈离身旁的沈家子弟们，在这凌厉的拳风之下，也不得不闭上眼睛，向后退去。

　　而在凌厉拳风的中央，沈离却岿然不动，就连手中的茶杯，都没有放下。

　　“嗡！”沈离腹部的青獠狼天赋神纹隐隐旋转起来，一股淡淡的难以察觉的青色气流，向着沈离的右臂流转过去。

　　“轰！”沈离坐在椅子上根本没有起身，右臂挥出，顿时跟魁梧少年的拳头狠狠的撞在一起。

　　在青獠狼天赋神纹的加速之下，沈离看似轻松的一拳，却几乎可以媲美肉身最强的力量，近八千斤的力道，瞬间轰爆而出！

　　“嘶！这小子疯了吧？居然不起身迎战，坐着就想抗住淬体境七重武者的攻击？”

　　“难道没开劈丹田，脑子也有问题了？”

　　“真是自己找死啊！”

　　围观的少年中，跟魁梧少年来自一座城池的少年们纷纷鼓噪起来，对沈离不断嘲讽着。

　　在他们看来，沈离是不敢起身迎战，想要借此借口，就算是输了，也可以说是自己准备不足。

　　“嘭……”一声闷响传来，一道身影突然间横飞了出去，狠狠的撞在了飞舟的船壁上。

　　随后，那人像是面条似得，从船壁上缓缓的滑落下来，人事不省了。

　　围观的人定睛看去，不是那魁梧少年，又是谁？

　　“额……”所有人都瞪大眼睛，一副难以置信的表情，看着坐在桌子旁，拿着茶杯悠闲喝着茶水，好像什么事情都没发生过的沈离。

　　“我刚才是眼花了吗？”

　　“这……不可能！”

　　所有人都震惊了，特别是刚才几个出口嘲讽沈离的少年，更是个个脸色青一阵白一阵。

　　倒是沈家的子弟们，脸上没有太多的震惊，好像很稀疏平常似得。毕竟，沈离可是以一己之力击杀了三阶上品凶兽铁脊犀龙兽的！

　　经过刚才的一段小插曲，所有人都对沈离敬而远之，不敢再抱有任何嘲讽和敌意。

　　原本大家还把不能开辟丹田，无法修炼的沈离当成是这次狩猎大赛最大的笑话，可是如今看来，那找茬的魁梧少年，才成了大家口中的笑柄，自取其辱。

　　“哼！果然有点意思。”葛云腾冷冷的看了沈离一眼，目光中闪过一丝凛冽的寒意。

　　让自己家族的子弟，当着这么多人的面被羞辱，葛云腾的面子也有些不好看。

　　“哈哈哈，这小子，还真是不错！”刘孟看着葛云腾那吃瘪的表情，顿时高兴的大笑起来。


第0021章 无人挑选

　　飞舟在半空之中快速前行着，乘风破浪，转眼间，已经离开巫山城数千里之遥。

　　在经历了刚才的一个小插曲后，飞舟内陷入了短暂的平静之中。

　　不过，很快这种平静就被打破了。

　　“天啊！快看外面！”不知道是哪个少年最先喊了一嗓子。

　　坐在飞舟中层的少年们，闻声纷纷向外面看去。

　　在飞舟的四周，有着四面巨大的透明水晶打磨出来的窗户，透过窗户，可以看到外面的景象。

　　此时，飞舟正在数千米的高空飞行着，远处，一座座高耸入云的山峰渐渐地显露出来。

　　六座大山呈现环形的姿态，众星拱月般的把最中间一座更加雄伟的山峰包围在中间。

　　一道道瀑布从山顶倾泻下来，发出隆隆的声响，一头头巨大珍稀的仙鹤的在群山之中飞翔欢鸣着，一棵棵在巫云山外围难得一见的高达数百米的参天巨树，在这里却极为普遍。

　　甚至有眼尖的，可以看到山腰处，有着一大片种植的灵草宝药，云蒸霞蔚，灵气逼人。

　　无数的亭台楼宇，点缀在这参天古树之间，小桥流水，枯藤老树，别有一番诗情画意。

　　“太美了！”少年们心中不禁感慨着。

　　以后，大家就要在这样风景优美的地方修炼了，想想心中就激动不已。

　　同时，所有人心中都在感慨，星云宗不过是二星级宗门，就已经有如此恢宏的气势，那么三星级，乃至更高星级的宗门，该有何等宏大的气象啊！

　　很快，飞舟慢慢的停靠在群山外围一座山峰的山腰上，山腰前有一块巨大的足以容纳数万人的平台。

　　平台前，有着一根天然形成的足有百米多高的巨大石柱，石柱上，写着三个古朴而又苍劲有力的大字“星云宗”！

　　“好了！大家都按顺序下飞舟吧！”随着星云宗执事的一声吩咐，所有少年和他们的仆役们纷纷走下飞舟，汇聚到平台的正中央。

　　此时，平台上早已经站满了成白上千名外门弟子，一个个笑嘻嘻的彼此议论着，对着刚刚走下飞舟的少年们品头论足着。

　　那些负责接引的星云宗弟子们，则分别走到平台的四周，垂手静静的站着，好像在恭敬的等候什么人到来似得。

　　很快，就在少年们面面相觑，不知如何是好的时候，远处山峰之中，突然亮起一道道耀眼的光芒，光芒闪烁了几下后，就看到平台之上，突然多出了七道身影。

　　平台上的少年们，顿时感觉到一股股强大的气势迎面而来，让人忍不住灵魂都微微颤抖起来，这是一种天然的灵魂的威压。

　　来到平台上的人，每一个都是远远超越了淬体境巅峰，可以踏空飞行的真正强者。

　　“参见各位师叔师伯！”在场的星云宗弟子们纷纷躬身行礼道。

　　“参见各位师叔师伯！”各个城池的少年们也赶忙纷纷行礼。

　　“恩！”那出现的七个人轻轻的点点头，随后目光都聚集到各个城池刚刚选拔来的少年们身上。

　　“各个城池狩猎大赛的冠军们，都向前一步。”其中一个头发花白，穿着白色长袍，双眉之间有着一个黑色瘤子的老者，淡淡地说道。

　　“今年又是玉衡峰的莫雨师伯主持啊！”几个外门弟子们小声的议论着。

　　那白发老者，正是星云宗七大峰之一玉衡峰的一峰之主，莫雨。

　　“是！”包括沈离在内的十四个城池之中夺得冠军的少年们，挺起胸膛，满是骄傲的回答着，跨前一步，目光烁烁的看着那位老者。

　　这十四个少年，每一个都是从上千名武者中脱颖而出，绝对是千里挑一的天才，他们也有属于自己的骄傲。

　　“不错！恩……嗯？你也是狩猎大赛的冠军？”莫雨先是满意的点点头，随后目光扫过每个少年，最终定格在了沈离的身上。

　　听到莫雨的话，所有人的目光也再次聚集到了沈离身上，特别是被沈离一拳砸飞的葛家的少年，脸上更是充满了幸灾乐祸的神情。

　　“是！”沈离有些无奈，不过还是重重的点了点头。

　　“好了！别废话了，老黑，我们现在开始挑选弟子吧！”旁边一个穿着紫色长袍，手中拿着一把折扇的中年人，淡淡地说道。

　　“哈哈，天枢峰的一峰之主司空博，果然是火爆脾气。”几个围观的外门弟子纷纷笑了起来。

　　“根据往届的规矩，这次我们天璇峰可是有优先选择权的。”这时，另外一个戴着面纱，不知道多大年纪的女子突然开口说道。

　　“说的没错！那温婉你就先挑一个吧！”一个长相极为英俊潇洒，玉树临风的中年人，笑着说道。

　　“苏岩师叔对温婉师叔果然是一往情深啊！温婉师叔说什么话，苏岩师叔都会第一个站出来支持的！”几个外门的女弟子纷纷说着，眼睛里满是小星星似地。

　　“苏岩你用不着每次都第一个站出来，显示你跟温婉的夫妻情深吧？”另外一个剃着光头，双臂抱在一起，脸上有着一条深深疤痕的中年人冷哼一声。

　　“就是！好像生怕别人不知道你们俩之间有奸情似地！”另外一个穿了一身黑色紧身长袍，隐隐躲在黑暗之中，根本看不清楚面庞的中年人闷哼道。

　　“都闭嘴吧！让下面的弟子们看你们的笑话吗？”这时，一个极为年轻，看起来最多三十多岁的年轻人，开口说道。

　　其他几位一峰之主们，听到他的话，这次闭嘴不在说话了。

　　根据刚才外门弟子们小声的议论，沈离慢慢的捋清了一些星云宗的状况。

　　星云宗共分为七大山峰，分别是天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，摇光，刚好对应天上的北斗七星。

　　其中摇光峰为七大峰之首，也是星云宗宗主所执掌。不过，一般情况下都是由宗主门下的首席大弟子，也就是内定的下一任宗主候选人来执掌。

　　刚才最后开口的，正是摇光峰的一峰之主陆夕遥！

　　而那光头刀疤的中年人，则是开阳峰一峰之主江兴，总是穿着黑色紧身衣，看不清面庞的，则是天权峰的一峰之主凌傲。

　　作为一个二星级的宗门，星云宗内外门弟子全部加起来，也不过是一千多人而已。

　　因此，对于三年一届的狩猎大赛新晋的外门弟子，星云宗都会极为看重。

　　为了防止七大峰的一峰之主们为抢夺弟子而发生争执，很早前星云宗就定下了规矩，每七年一个轮回，来排出七大峰选取弟子的顺序。

　　今年，按照顺序，就是天璇峰第一个来挑选弟子。

　　包括沈离在内的十四个少年，一个个抬头挺胸，目光烁烁，满怀期待的看着天璇峰峰主温婉，很期望被她选中，成为她门下的弟子。

　　实际上，早在半个月前，这十四个少年的资料，就已经送到了星云宗，七大峰主对于这十四个少年，也都有了初步的了解。

　　温婉的目光在十四个少年身上扫过，随后伸出手指来，轻轻的指向了最右边倒数第二的一个少年身上。

　　“我选你！过来到我身后！”温婉对那少年点点头说道。

　　“真的么？多谢师父！”那个少年顿时欣喜若狂，快速向着温婉身后跑了过去，因为太兴奋的缘故，甚至差点摔倒。

　　随后，苏岩等人也依次选了一个少年。

　　于是，场中央，就只剩下了沈离等七个少年。

　　实际上，在沈离刚刚走下飞舟的时候，就隐隐的听到有人在议论自己，一个没能开辟丹田，不能修炼的人，却得到了狩猎大赛冠军，这样的人，会有峰主选择吗？

　　沈离心中也没底，只能默默的等待着。

　　“你看，那个人应该就是巫山城狩猎大赛的冠军！”

　　“就是那个没能开辟丹田，不能修炼的人吧？”

　　“他这样的人，谁会愿意收为弟子啊？那不是纯属浪费时间吗？”

　　一些星云宗的弟子们小声的议论着，以为沈离根本听不到，实际上，吞食了青獠狼和铁脊犀龙兽的血肉，形成了天赋神纹后，沈离的肉身力量得到了极大的提升，就连听觉和视觉也都随之提升了很多。

　　“难道，真的不会有人选择我吗？”沈离心中开始暗暗想着。

　　能够进入星云宗，成为外门弟子，是沈离开始踏上更大的平台，快速提升实力的最佳途径！

　　沈离希望能够在宗门中学习到更多更强大的功法来提升自己的实力，那样，沈离才会早日达到更强大的境界，进入巫云山深处，找寻父亲的下落。

　　“你，到我身后来！”随着摇光峰峰主陆夕遥的话音落下，场中，就只剩下了沈离一人。

　　所有人的目光，都聚集到了沈离的身上。所有人都在等着，想要看看，是否真的会有人收沈离为弟子。

　　对面，只剩下了天权峰峰主凌傲一人没有选择自己的第二个弟子了。

　　“你，到我身后吧！”这时，凌傲开口了，手指伸出，指向的方向，却并不是沈离，而是沈离身后的一人。

　　“我？真的是我吗？”那人万分激动，差点就直接跪下了。

　　沈离转身看去，发现那人却是慕容云。

　　“太好了！谢谢师父！”慕容云顿时兴奋的大喊一声，快步向着凌傲身后走去。

　　当他走到沈离身旁的时候，还不忘幸灾乐祸的看向沈离，留给沈离一个不屑的眼神。

　　“你的情况确实不适合七大峰，或许，炼器堂那里，会有你的位子。”摇光峰峰主陆夕遥向沈离点点头说道。

　　“刷！”随后，七大峰的峰主身形一闪，连同站在他们身后的两名弟子，瞬间消失不见了。

　　只剩下沈离一人，站在平台正中央。


第0022章 千锻炼体诀

　　星云宗外门平台广场上。

　　原本成群结队等着看热闹的外门弟子们，都纷纷离开了，只剩下沈离一人，站在场中央。

　　虽然心里早就做好了没人会选择自己做弟子的打算，不过，真的被七大山峰的峰主们当着这么多人的面无情的忽略掉的感觉，还是让沈离有些失落的。

　　“好了！其他人都跟我走，去杂役堂报道。”这时，一个看起来有七八十岁的老者走了出来，语气冷漠。

　　包括沈离在内，这次来到星云宗的少年们，共计一百四十名，除去被各大山峰挑选走的人，此时还剩下一百二十六人。

　　这一百二十六人，虽然也获得了进入星云宗的机会，不过，他们并不是直接成为内门弟子，而是从杂役弟子开始。一年之后，表现够好，得到足够的宗门积分，才可以正式成为星云宗外门弟子。

　　很快，在那老者的带领下，沈离等人向着不远处的山脚下走去。

　　山脚下，一座座小木屋出现在所有人面前，参天大树，还有姹紫嫣红的野花，不远处，一条大江波涛汹涌，向着远方奔腾而去。别有一番景致。

　　这里，正是星云宗外门的杂役堂所在，所有没能直接成为外门弟子的人，都在这里生活，工作，来换取宗门积分。

　　在这里，普通的金银财宝虽然也有用，但是最值钱的，却是宗门积分。

　　一百宗门积分，就可以换到一本普通的黄级上品的功法，要知道，这在巫山城里，随便一本黄级上品功法，都绝对算得上是家族的镇族之宝了。

　　而想要用普通金银换取宗门积分，也是可以的，不过，一分的宗门积分，需要一万两银子才行。哪怕是作为巫山城三大家族之一的沈家，一年的纯收入，也不过是几万两银子而已，想要换取一百积分，需要几十年才行。

　　更何况，家族的银两，又不是哪一个人的，怎么可能全部用来交换积分？

　　想要获得宗门积分，就只有一个途径，那就是在杂役堂里接受任务，每一次完成任务，都会获得相应的积分。

　　比如，星云宗里有着数百上千亩种植着各种灵草宝药的灵田，平时需要有人灌溉，施肥，捉虫等等，这都是杂役堂里普通杂役弟子来做的。

　　还有，星云宗内，还豢养着数以万计的灵兽，仙禽，这些都是需要人来饲养，打理的。

　　另外，之前摇光峰峰主陆夕遥提及，沈离或许适合去炼器堂，在那里，也可以帮助炼器堂的炼器师们干一些杂务，看守炼器炉等等，同样可以获得积分。

　　来到一座足有沈家大宅两个大的屋子前，就看到，有几个穿着灰色长袍的年轻人正在忙碌着，给刚刚到来的少年们登记造册，分发令牌还有统一的长袍。

　　看样子，这些年轻人，应该也是杂役堂的杂役弟子，很可能是上几届狩猎大赛排名前十的少年。

　　沈离跟随众人走了过去，排到自己后，从那些年轻人手中接过令牌和长袍，随后，有人在前面带路，很快，沈离就来到了自己的小木屋前。

　　早在沈离等人还站在平台上，等会七大山峰峰主们前来挑选的时候，飞舟就已经载着这一百四十名少年的仆役们，来到了杂役堂。

　　因此，当沈离来到自己分属的小木屋时，一下子就看到了正在忙碌着收拾房间的木爷爷。

　　“木爷爷，还是我来收拾吧！”看着佝偻着身子，一边咳嗽，还一边忙碌着擦桌子的木爷爷，沈离顿时感觉鼻子一阵酸楚，赶忙上前去抢过抹布。

　　“我老了，恐怕也只能帮你收拾收拾屋子而已。”木爷爷笑了笑，慈爱的看着沈离。

　　“木爷爷，我又让您失望了吧？这一次，我并没有能够被选中成为外门弟子。”沈离看着木爷爷，有些不好意思。

　　要知道，沈离当时取得了巫山城狩猎大赛的冠军，可是众人皆知的，所有人都以为，沈离肯定可以直接成为星云宗的外门弟子，一步登天。

　　可是到头来，沈离却只能以杂役弟子的身份，进入到星云宗。这对沈离来说或许没什么，可是，却害得木爷爷也跟着沈离一起受苦，这让沈离心里很不是滋味。

　　“小离，他们没有选你做弟子，是他们眼光有问题。木爷爷相信你一定行的！”木爷爷拍了拍沈离的肩膀说道。

　　“恩！我相信很快我就能成为真正的星云宗外门弟子的，我有信心，会一直走下去，成为内门弟子，乃至亲传弟子。”沈离重重的点点头。

　　第二天，沈离吃了早饭后，再次来到杂役堂分配任务的地方。

　　此时，已经有不少的少年，也早早的来到了杂役堂内，开始寻找可以接的任务。

　　“给十亩灵田灌溉，除草，施肥，一个月可获得一个积分！”

　　“喂养一百头仙禽，灵兽，一个月可得一个积分。”

　　“炼器堂打杂，一个月一个积分。”

　　……

　　“哎呀！给十亩灵田灌溉施肥，才不过一个积分？天啊！这什么时候才能赚够一百积分，换取一门黄级上品功法啊？”一个少年感慨道。

　　“是啊！这要做到猴年马月啊！”另一个少年也是愁眉苦脸。

　　这时，沈离发现，在一条条的任务下面，还有一行小字。

　　“如果可以完美完成任务，则可得到十倍积分！”

　　“完美完成任务？难道这些活计中还有隐藏的任务？那必须完成这些隐藏的任务，才能得到更多的积分。”沈离心中暗暗想着。

　　以沈离这样强横的肉身力量，去灌溉，施肥，或者去饲养仙禽灵兽的话，明显是浪费了，所以，沈离思考了一会后，终于决定，听从摇光峰峰主陆夕遥的建议，去炼器堂打杂。

　　决定之后，沈离直接领取任务，随后在杂役堂服务人员的带领下，来到了山脚下一个洞口处。

　　炼器堂，不同于其他的部门，需要采取地下之火来淬炼兵器，因此，炼器堂就设在了山峰的最底处。

　　走进山洞后，沈离就看到，一个高两米，宽足有三米的涵洞，向着远处延伸而去，在涵洞的两侧，每隔十米左右，都挖了一个小洞，小洞内镶嵌着一颗散发着赤红色光芒的火晶石，把整个涵洞照得极为透亮。

　　走在涵洞之中，沈离就能感受到一股炽烈的气息迎面而来，夹杂着浓浓的硫磺的味道，极为刺鼻。

　　兜兜转转走了大约四五百米远，就看到涵洞的尽头，突然间霍然开朗，出现了一个足有百米方圆的巨大洞府，在洞府的上方，写了三个大字“炼器堂”！

　　刚刚走近山洞，就有一个光头，裸露着上半身，下身也只穿了一条动物毛皮制成的短裤，满脸横肉的中年人走了出来。

　　隔着十米远的距离，沈离就能感受到，那中年汉子身上散发出的狂暴蛮荒的气息，粗壮的双臂上满是爆炸性的肌肉，仿佛是一头浑身燃烧着火焰的凶兽似地，令人不寒而栗。

　　虽然没有激发浑身血气，但是沈离能够察觉出，这中年大汉的修为，至少在淬体境十重以上！

　　这若是在巫山城，那可是足以排进前十名的强者，在这里，却只不过是炼器堂来接引杂役弟子的普通角色。

　　“小子，你是领了任务来炼器堂打杂的吧？”那中年汉子瓮声瓮气地喊道。

　　“正是！前辈有什么事尽管吩咐！”沈离赶忙恭敬行礼道。

　　“不错！你小子还算懂礼数。走吧，跟我来吧！”中年汉子满意的点点头。

　　沈离拱拱手，随后赶忙跟在那中年大汉的身后，向着山洞深处走去。

　　随着沈离走进山洞中，炽烈的气息更加浓烈了，刺鼻的硫磺味让沈离眼泪直流，身上的温度也急剧增加着，衣服都快要着火了似地。

　　远远的，就看到山洞里有着一个个小小的洞穴，每个洞穴里，都传来阵阵的锻造捶打之声。

　　还有一些一看就跟沈离一样，穿着灰色长袍，作为打杂身份出现的少年，正在按照吩咐忙碌着。

　　突然间，一个穿着灰色长袍的少年，从洞穴中跑了出来，摇摇晃晃的倒了下去。

　　很快，那少年就被一个跟中年汉子一样，裸露着上半身，下身穿着一条皮短裤的人，直接拖走了。

　　“看到了吧？在这里打杂，可是有风险的，不能坚持就不要硬撑着，否则伤了自己，也只能是自认倒霉。”中年汉子看了看沈离单薄的身形，善意的提醒道。

　　“多谢前辈提醒，我没问题的。”沈离赶忙拱手说道。

　　随后，沈离跟随着中年大汉走进山洞深处，直接来到一个洞穴之中，那洞穴差不多十米方圆，正中央的位置，有着一个巨大的锻造平台，平台下方，被一个篆刻着神秘纹路的石板封着。

　　可是即便如此，沈离也感受到一股极度炽烈的气息直冲脸颊，沈离感觉自己好像是整个人都被丢到火焰中炙烤着似地，浑身皮肤像是要撕裂开似地，钻心的痛。

　　“在这里，你可以有几种选择，第一个，就是普通的打杂的，就像刚才那个人一样，只需在这里帮忙递个东西，或者是拉个风箱就行。你可以每隔一炷香的时间，就回到地面休息一会。一个月可以得到一个宗门积分。”

　　“第二，就是帮忙和我一起锻造刚刚出炉的胚子，当然，前提是你要有足够强横的肉身才行。如果合格的话，一个月可以有十个积分。”那中年大汉淡淡地说道。

　　实际上，当那大汉看到身形单薄瘦削的沈离时，心中早就把沈离归为第一类打杂人员的行列中去了。

　　“我选第二种。”沈离赶忙回答道。

　　原本沈离就猜测，这些任务中肯定有隐藏的任务，只要能够完成，就会得到十倍的积分奖励，如今看来，沈离的猜测是正确的。

　　“不错！有胆色。不过，我还是得再劝你一句，量力而为！这里，是一个锻造的小册子，你拿回去好好看一下，明天到这里正式开始工作。”那中年汉子说着，在手指上轻轻一抹，一本泛黄的小册子出现在手中。

　　沈离赶忙接了过去，定睛一看，那小册子上写了五个大字“千锻炼体诀”。


第0023章 连破纪录

　　回到自己所属的小木屋后，沈离就急切的掏出刚才中年大汉送给他的小册子，翻看起来。

　　小册子的封面上，写了几个大字“千锻炼体诀”，粗犷而又蛮横。

　　据沈离所知，在玄元大陆，功法共计分为几种，内功心法，还有配合兵器的各种剑法心诀，刀法等等，还有就是锻体功法。

　　人类圣者之所以能够觉醒并迅速崛起强大起来，就是因为开辟丹田，引天地灵气入体，淬炼强化肉身，并且创立强大功法，凝练血气化为真元，无坚不摧，攻伐天下，与强大凶兽展开殊死搏杀，这才换来了如今玄元大陆人类的安逸生活。

　　人类圣者创立的这些功法，就是内功心法，分为天地玄黄四阶十二个品级。

　　而锻体功法，则是后来才出现的。一些天生无法开辟丹田却又性格坚毅的武者，为了强大起来，慢慢的摸索出的一套锻体的方法，把自己的肉身当成是玄铁一样反复锤炼，最终也能突破极限，凝练血气化为罡元之气，霸气无匹！

　　对于绝大多数的武者来说，修炼内功心法才是快速强大起来的正确途径，根本没必要去折磨自己，选择最难修炼，而且速度最慢的锻体功法。

　　这也使得，锻体功法，成为一种鸡肋般的存在，只有像沈离这样无法开辟丹田的武者，才会选择修炼锻体功法了。

　　幸好，锻体功法不值钱，才让沈离能够这么轻易的得到功法。

　　《千锻炼体诀》，就是把自己想象成为一块玄铁，用各种方法来锤炼自身，一次次让自己身体达到极限，千锤百炼，最终达到肉身圆满如一。

　　“有意思！”沈离一边翻看，一边暗暗欣喜着。

　　如今的沈离，虽然因为吞食凶兽，刻划天赋神纹的缘故，使得自身的肉身强度达到极高的地步，堪比同阶凶兽，不过，沈离却只是一身蛮力，根本不懂得如何去合理的运用，更别提如何提升了。

　　这《千锻炼体诀》刚好给了沈离一个锤炼自己的机会。

　　第二天，沈离再次来到山底的洞穴之中。

　　那个中年大汉早已经在那里等着沈离了，见沈离来了，随手把手中的锤头递了过去。

　　沈离此时已经知道，这中年大汉，名叫周通，乃是炼器堂首席炼器师。

　　“来，拿着这柄锤头，用你全身最大的力气，狠狠的砸十下这块剑胚。”周通说道。

　　沈离点点头，接过锤头，却没防备，身形一晃，差点一下子栽倒在地上。

　　这锤头太沉了！完全出乎沈离的预料，小小的拳头大小的一块，却足足有两百多斤，据沈离估计，这锤头很可能是玄铁所铸。

　　幸好沈离反应足够快，手腕猛的一抖，这才稳稳的抓住了锤头。

　　周通见沈离没有出丑，居然一下子就拿稳了锤头，脸上也浮现出淡淡的笑意来。

　　沈离握紧锤头，走向锻造台，周通也一步跨出，手中拿着一个巨大的钳子，从炼器炉中，夹出一块一米多长，一尺多宽的剑胚出来。

　　“铛！”沈离运足浑身力气，挥舞锤头，狠狠的向着剑胚砸了下去。

　　“嗡嗡嗡……”沈离只觉得自己像是迎面撞上了一头大地暴熊似地，整个手臂顿时被直接弹了起来，身体也随之不受控制的向后仰去，差点一屁股坐到地上去。

　　“嘶！这剑胚到底是什么材质的？怎么可能这么坚硬！”沈离心中暗暗震惊着。

　　刚才，沈离几乎是用尽了浑身的力气，这一锤足足有近八千的力道，按理说，就算是一块玄铁，在这一锤下，也能直接砸弯了，可是，沈离定睛看去，锻造台上的剑胚上，却仅仅多了一个白点而已。

　　“一下！”周通淡淡的看了沈离一眼，随后说道。

　　“哼！我还不信了！不就是砸十锤吗！”沈离咬咬牙，再次挥舞手中的铁锤，狠狠的向着剑胚上砸了下去。

　　“铛！”铁锤再次砸在了剑胚之上。

　　这一次，沈离已经有了足够的心理准备，巨大的反震之力袭来，沈离赶忙调整身形，让自己不至于再向后倒去。

　　“铛！”沈离稍作调整，再次挥舞铁锤，砸了下去。

　　“铛！铛！铛……”很快，沈离就砸完了十锤。

　　“呼呼呼……”沈离浑身是汗，好像整个人都是从水里捞出来似地，一滴滴汗水连成一片，滴落在地面上，被炽烈的空气瞬间蒸发成水汽。

　　“不错！首先，你至少没有偷懒！每一锤，都是使出了自己最大的力气，其次，你能够坚持下来，完成这十锤，确实算是出乎我的意料了。”周通由衷的点点头说道。

　　这十锤，其实是有讲究的，在炼器堂，这十锤也叫煞威锤！

　　很多第一次来的炼器堂的杂役弟子，实际上内心里都是瞧不起这些炼器师的。

　　说的好听点叫炼器师，不好听的则直接被人说成是打铁的。

　　一般情况下，没人愿意做炼器师，除非是那些天赋不高，出身不好的人，为了养家糊口，才不得不选择了这个行当。

　　而能够进入星云宗外门，成为杂役弟子的，每一个都是他们所在城池排名前十的天才，虽然暂时只能屈居杂役弟子的身份，但是将来还是有很大希望晋级为正式外门弟子的。

　　他们这些杂役弟子，来到炼器堂，实际上就是在混积分的，得过且过。

　　这也使得，炼器师们对这些杂役弟子，也没什么好的印象。

　　因此，当有新的杂役弟子来到炼器堂的时候，就会体验一把“煞威锤”的威力。

　　一般情况下，刚刚成为星云宗外门杂役弟子的武者，普遍修为都是在淬体境五重左右，挥舞着两百多斤重的玄铁锤，击打寒髓镔铁制成的特制剑胚，最多有三次，就会被反震之力伤到筋骨，没有个三五十天的修养，休想下床。

　　在星云宗百多年的历史上，数万计的杂役弟子中，第一次进炼器堂，就能够完整的挥出十锤的，也只有区区几百人而已。而近十年来，则只有不到十人而已。

　　沈离能够连续挥出十锤，已经殊为不易了，令人感慨震惊的了，难怪周通会给出不错的评价。

　　“小子，还真有两下子啊！要不要再试试这个锤啊？”周通笑了笑，再次抓起了一柄铁锤，递了过来。

　　那柄铁锤，比刚才的铁锤大了几乎一倍，看材质，应该同样是玄铁所铸。沈离估计，这柄铁锤，应该至少有四百斤重。

　　沈离本已经有些累了，有心想要拒绝，却看周通的脸上，写满了你肯定不敢再试试这柄锤的表情，顿时怒了。

　　“来！”沈离大喝一声，上前去一把接过那柄铁锤。

　　铁锤入手，顿时沈离胳膊微微一抖，果然，这柄铁锤的重量，是刚才那柄铁锤的两倍还多，差不多有五百斤重。

　　“这样吧，我也不难为你。你要是能用这柄铁锤，再连续砸出十锤，那你今天的任务就算是完成了。我可以给你先记下十分。”周通想了想，笑着说道。

　　“十分？”沈离顿时眼睛一亮。

　　要知道，换做是平常，在炼器堂内打杂一个月，才只能拿到一个积分而已，今天沈离只要用五百斤的铁锤砸十下，就能拿到十分，太诱人了！

　　“铛！”沈离长吸了一口气，吐气开声，挥舞铁锤狠狠向剑胚上砸了下去。

　　这一锤下去，巨大的反震之力，使得沈离整个人浑身肌肉都微微颤抖起来，双耳之中，更是像有雷霆劈落，耳膜都差点破裂了。

　　“爽！”沈离大喝一声，浑然不以为意。

　　“铛！”沈离再次挥舞铁锤，浑身肌肉顿时高高隆起，铁锤狠狠的砸在了剑胚之上。

　　“噗！”沈离嘴角处，隐隐的流出一丝淡淡的血迹来，不过，沈离很快深处舌头，轻轻一舔，血迹顿时消失不见了。

　　“嗨”！沈离再次吐气开声，铁锤如狂龙一般，向着剑胚砸去。

　　“铛！”沈离双手几乎把握不住铁锤，虎口处，崩裂开一道细细的伤口来。

　　三锤了！再有七锤，十个积分就到手了。

　　“铛！”沈离咬紧牙关，再次挥舞铁锤砸了下去。

　　这一次，沈离的鼻子，鲜血直流，瞬间就流淌到嘴角，沈离伸出舌头，贪婪的吮吸的干干净净。

　　“自己身上流出的血必须自己吃了，一点也不能浪费啊！”沈离咧嘴笑了笑，满嘴的血迹，显得极为狰狞。

　　“铛！”第五锤！

　　沈离双腿微微颤抖起来，好像随时都要倒下似地，不过，此时沈离的脸上，却浮现出兴奋的笑容来。

　　“哈哈！五锤了！”沈离扬天大笑起来。

　　“你还是放弃吧！以你现在的肉身力量，最多还能再挥出一锤而已，根本不可能坚持到十锤的。”周通皱了皱眉头，好心的提醒道。

　　“铛！”沈离没有说话，而是再次抡起锤头，狠狠的砸向那块剑胚。

　　“第六锤！”沈离咬紧牙关，以绝大的毅力才让自己不至于痛的喊出声来。

　　“好吧！我承认，你最多还能再挥出两锤，你的身体肯定就完全废了。放弃吧！”周通再次说道。

　　“铛！”沈离狠狠的瞪了周通一眼，再次挥锤砸了下去。

　　“第七锤！”沈离的眼角已经崩裂开来，鲜血流满了脸颊，看起来完全是个血人了。

　　“铛！”沈离深吸一口气，只感觉炽烈的空气像是要把自己体内五脏六腑都要点燃似地。

　　周通沉默了！

　　实际上，在第一轮的十锤煞威锤，沈离因为不懂得如何削弱反震之力，已经让内脏有些损伤了。

　　而这一次，足足五百斤的铁锤，要全力挥舞十次，这基本上是没有人能够做到的，至少，星云宗的历史上，迄今为止，仅仅只有一人完成过。

　　而那个人，也借此锤炼出强横的肉身，然后走出星云宗，去外面闯荡，短短几十年时间，已经成为玄元大陆名震一时的绝世强者。

　　难道，沈离也能完成那个强者当年一样，几乎不可能完成的挑战吗？

　　“铛！”沈离已经七窍流血了，内脏似乎也被震得挪位了，不过，不知道为什么，沈离的内心却完全平静了下来。

　　“第九锤！”沈离低声讷讷了一句。

　　“好吧！我承认我小看你了！你要是能够挥出这第十锤，今天的积分翻倍，我给你二十个积分！”周通这时候已经彻底服气了，心潮澎湃，心中隐隐有些希翼，希望沈离能够完成这次挑战。

　　沈离笑了，心脏剧烈的跳动着，一丝丝暖流，从碎星中涌了出来，瞬间向着沈离四肢百骸中扩散着，这一刻，沈离感觉自己浑身再次充满了力量。

　　“铛！”第十锤！


第0024章 尊贵的神纹师

　　星云宗地下炼器堂内。

　　周通目瞪口呆，看着对面那个身材瘦削，浑身是血，却依然挺立如松的少年。

　　在这一刻，这个身形单薄的少年，在周通的眼里，却如同一座大山般巍峨，高大！

　　“天啊！他真的做到了！”周通心中呐喊着，差点兴奋的跳了起来。

　　不过是一次普通的杂役弟子进入炼器堂的小小考核，却让周通一下子捡了个宝，一个追平了星云宗历史上那位传奇版的绝世强者记录的又一个妖孽！

　　“恩！你做的还不错！算你今天的任务完成了，来，把令牌拿来，我给你二十个积分。”周通强行压住心中澎湃的情绪，尽量让自己表现的很平静。

　　在周通看来，像沈离这样的少年，如果知道自己打破了一个又一个的记录，甚至有着可以跟星云宗历史上最传奇的绝世强者比肩的成绩后，肯定会沾沾自喜，骄傲自满，反而会对他将来的发展产生很不利的影响。

　　因此，周通压抑着自己想要过去狠狠拥抱一下沈离的冲动，更没有表现出对沈离过多的赞扬，只是轻描淡写的拍了拍沈离的肩膀。

　　“咣当！”沈离直接倒在地上，昏迷过去了。

　　沈离太累了！

　　虽然经过青獠狼和铁脊犀龙兽神纹的强化，沈离的身体堪比同阶的凶兽，但是，此时沈离整个身体却已经处于崩溃的边缘，如果不是最后碎星分出的一股暖流，沈离现在恐怕就不仅仅是昏迷过去这么简单了，恐怕半条命都没了。

　　“睡吧！睡醒了就好了！”周通上前去一把扶住了沈离，摸出一颗火红色散发着无尽炽烈气息的丹药，塞进沈离的嘴里。

　　如果有识货的人看见的话，就能认出来，周通给沈离服用的，乃是三星上品丹药九转火麟丹，若是放在巫山城的拍卖行内，这一颗丹药，至少价值十万两银子，而且还是有价无市！

　　就算是在星云宗内，想要买下一颗九转火麟丹，也至少要花费九十个积分才能换到。

　　随后，周通找来几个杂役弟子，用担架把沈离抬回他的木屋里去了。

　　在沈离昏迷的时候，杂役堂内却早已经炸了锅。

　　杂役堂内，有着一面巨大的石壁，一颗漆黑的拳头大小的石柱，发出道道光芒，一行行小字就显示在石壁上面。

　　这石壁，乃是杂役堂内杂役弟子积分排名石壁！

　　所有在杂役堂内工作的弟子，都会显示在石壁上，按照他们得到积分的多少，排出名次来。

　　每年年底时，杂役堂弟子中总积分排名前三名，则有机会直接晋级成为正式的外门弟子。

　　此时，石壁前，刚刚进入杂役堂的一百多名少年，正围在石壁前，指指点点。

　　“怎么回事？这个石壁会不会出问题了？怎么有人突然就蹿升了这么多名次了？”

　　“是啊！这个沈离，好像也是跟我们一样，刚刚来到星云宗杂役堂的。”

　　“对啊！这个沈离不就是七大峰峰主都没人要的巫山城狩猎大赛冠军吗？他的积分怎么一下子蹿升了好几百位，在数百名杂役弟子中排名都进了前一百名了。”

　　“他是怎么做到的啊？二十个积分！这才第一天啊！”

　　“我看杂役堂的任务，最高的才不过二个积分，为什么他一天就能赚到二十个积分啊！”

　　“肯定有猫腻！”

　　石壁前，新来的各个城池的少年们顿时炸开了锅，一个个气不过，找杂役堂的人质问。

　　很快，杂役堂的工作人员，就去核实了下沈离的积分情况，最后得出结论——沈离的积分是真实有效的，并不存在任何的黑幕。

　　“天啊！那沈离到底今天去接了什么任务啊？”

　　“快走！我们也去接跟沈离一样的任务去。”

　　“哼！要是我们跟沈离接的任务一样，给的积分却不同，我们还会回来投诉的！”

　　这些少年们得知沈离接的是炼器堂打杂的任务后，都赶忙一窝蜂的朝着炼器堂去了。

　　不到一天的时间，杂役堂的木屋中，就想起了此起彼伏的呻吟声。

　　这些刚刚进入杂役堂的各个城池的少年们，在他们城池里，或许算得上是百里挑一的天才，可是，面对十锤的煞威锤，却根本无力完成。

　　根据后来炼器堂的一位炼器师偷偷传出来的话，这些少年们，实力最强的，也不过是全力挥舞了六下两百斤的铁锤，就被反震之力震伤昏迷了。

　　由此也可以看出，沈离能够挥舞五百斤的玄铁锤狠狠的砸在寒髓镔铁上足足十次，是多么的不容易。

　　沈离这一睡，就睡了足足三天三夜。

　　当他睁开眼睛的时候，浑身上下有种说不出的舒畅感，就好像是三伏天里，喝下了一大口冰水，浑身汗毛都微微颤抖起来。

　　“咦？我不是昏倒了吗？之前，好像我的五脏六腑都受了不轻的伤，怎么现在却一点事都没有了？”沈离心中有些疑惑。

　　按照当时沈离对自己身体状况的了解，这一次，自己没有三两个月的修养，是别想从床上下来了。

　　单单是五脏六腑，还有各处经脉和骨骼的损伤，就能要了普通人的命了，也幸好沈离肉身足够强横，才能撑下来。

　　不过，这一切都值了！二十个积分啊！如果是换做其他的工作，至少要二十个月才可能拿到。

　　“咦？不对啊！我隐约记得，好像昏迷的时候，有人给我喂了一粒丹药。我之所以能够好这么快，肯定是因为这枚丹药的功劳。”沈离突然想了起来。

　　“吱呀”一声，沈离小木屋的门打开了，木爷爷端着一碗粥走了进来。

　　“来，小离，先喝点粥吧！”木爷爷笑着把手中的碗递了过来。

　　实际上，在沈离被抬回来的时候，木爷爷就已经察觉到，沈离虽然伤的很重，可是已经服下了品阶不低的灵丹，应该很快就能恢复了，所以，木爷爷并没有太担心。

　　“木爷爷，又让你为我担心了！不过，你看，我现在好着呢，一点事都没有。”沈离笑了笑，挥舞下拳头说道。

　　喝完粥，沈离从床上下来，到杂役堂转了转。

　　沈离发现，杂役堂的人看自己的眼神变了，之前很多人看到沈离作为巫山城狩猎大赛冠军，却没有被七大峰峰主挑中做外门弟子，都是幸灾乐祸的神情。

　　看到沈离，基本上都是眼高于顶，不屑一顾，好像比沈离高了一等似地。

　　可是如今，这些人再看到沈离，一个个目光中除了羡慕嫉妒外，还多了一丝丝恭敬和忌惮。

　　沈离不知道的是，如今，几乎所有人得知，沈离可是通过了煞威锤的考验的。也正是因此，沈离才得到了二十个积分。

　　这也是周通为了保护沈离，不得不放出的消息。当然，沈离后来用五百斤的玄铁锤又砸了十锤的事，周通可没跟任何人说。

　　一旦把这个消息爆出来，恐怕真的会地震的！就算是星云宗宗主也很可能会被惊动的，对于沈离来说，这未必是什么好事。

　　在杂役堂转了几圈后，沈离再次来到了地下炼器堂内。

　　“来了。”周通拿着铁锤，一边敲打着手中的剑胚，一边漫不经心的对沈离打着招呼。

　　“多谢前辈的丹药！”沈离躬身行礼道。

　　在沈离看来，自己对于周通来说，不过是个陌生人而已，而周通却愿意拿出一颗价值不菲的丹药来救自己，这份恩情，沈离必须记下来，将来等自己有了能力，十倍百倍的报答。

　　“别前辈前辈的叫了。你要是愿意，就叫我声周叔，以后，跟我在炼器堂干一阵，好好打熬打熬你的肉身力量，这对你以后修炼有很大好处的。”周通笑了笑说道。

　　“谢谢周叔！”沈离也笑了。

　　有些时候，恩情记在心里就行了，说出来反倒显得矫情了。

　　“来，拿那个两百斤的小锤，跟我一起活动下吧。”周通对着沈离努努嘴，示意沈离去拿他对面的铁锤。

　　“好嘞！”沈离丝毫没有犹豫，拿起铁锤，站到周通的对面。

　　“嗨！”周通挥舞着比沈离手中铁锤大了足足四五倍的巨锤，狠狠砸在剑胚上。

　　“嘿！”沈离学着周通的样子，吐气开声，趁着周通铁锤抬起的间隙，一锤砸在刚才周通巨锤砸中的地方。

　　“嗨！”

　　“嘿！”

　　两人虽然是第一次合作，却显得默契十足，一锤一锤，足足砸了十几锤才算停歇下来。

　　沈离只觉得浑身的血液都快要沸腾起来了，之前，沈离仅仅吸收了九转火麟丹十分之一都不到的药效，如今，却随着沈离的不断捶打，药力缓缓的蒸腾出来。

　　九转火麟丹，乃是以四阶凶兽火麟蟒的内丹，加以数十种灵草炼制而成的，正是锤炼肉身，打熬骨骼的灵丹。

　　两人休息了一会后，再次挥舞铁锤捶打起来，这一次，沈离慢慢开始按照“千锻炼体诀”记载的方式，控制自己的呼吸和节奏，还有肌肉骨骼的蠕动。

　　虽然一开始沈离一边挥舞铁锤，一边要按照“千锻炼体诀”来锻炼自己，会显得很疲惫，不过随着时间的推移，沈离越来越觉得浑身都像是有亿万个蚂蚁在噬咬似地。

　　酸楚，疼痛，却又舒畅无比！

　　就在这时，炼器堂外，突然走来了一位穿着雪白长袍的老者，那老者看起来五六十岁的年纪，皮肤极为白皙，比之十八九岁的少女也不遑多让。

　　随着那老者的出现，炼器堂中的温度都隐隐下降了很多，一股极为清新的空气在他的身边流转着，任何烟尘都无法靠近他周围半米之内。

　　在他的身上，隐隐有着一种天道自然的气息，让人忍不住想要亲近，却又不敢造次。

　　自然，高贵，令人忍不住顶礼膜拜！

　　“参见司空大师！您怎么亲自来炼器堂了？”看到那老者到来，就连桀骜不驯的周通也赶忙上前躬身行礼。


第0025章 刻划神纹这么简单

　　“参见司空大师！您怎么亲自来炼器堂了？”一向桀骜不驯，在炼器堂里从不服人的周通，却赶忙躬身行礼，脸上满是恭敬之色。

　　一旁的沈离也赶忙学着周通的样子，躬身行礼。

　　“小通通，你就不必多礼了。我这次来，是想让你帮我打造一个小零件，我要拿回去刻划神纹，装在我刚弄出来的一个小玩意上。”司空无痕笑了笑说道。

　　沈离顿时一阵恶寒，看着周通那一副黑线的表情，顿时有种想要捧腹大笑的冲动，不过最终还是压了下去。

　　司空无痕笑眯眯的看着嘴唇微微颤抖着的周通，脸上浮现出一丝恶作剧得逞般的笑容来。

　　“大师，您想要什么样的零件呢？”已经四十多岁的周通，只得苦笑一声，恭敬地说道。

　　“唉，你小子就是开不起玩笑，每天板着一张脸。没意思……”司空无痕摇了摇头，随手拿出一张纸来，丢给周通。

　　周通赶忙接过来，认真的看了起来，沈离也悄悄瞄了一眼，发现那张纸上，画着一个圆弧状的部件，上面还有着密密麻麻的齿轮，对于普通的炼器师来说，极难完成，难怪司空无痕会来找炼器堂第一炼器师周通了。

　　“大概明天下午就能打造出来了，我会派人送到大师您府上去的。”周通仔细的看了一会后，郑重地说道。

　　“那好，我就回去等着了。”司空无痕点点头，转身就走。

　　“恭送司空大师！”周通连忙行礼道。

　　司空无痕摆摆手，头也不回走了出去。

　　“呼！”见司空无痕走远了，沈离这才长出一口气。

　　司空无痕，星云宗有数的几个神纹师之一，在星云宗的地位，甚至比之七大峰的峰主还要尊贵，就算是星云宗宗主见了他，都得恭敬有加。

　　在玄元大陆，除了武者外，还有其他很多种的职业分类，比如炼器师，炼丹师，驯兽师，等等，一般来说，武者是所有职业中最普遍但是却也是最强大的，但是，还有一种职业，哪怕是强大的武者们，也不敢不愿招惹的，那就是神纹师！

　　上古时期，圣者觉醒，创立惊才绝艳的内功心法和各种足以毁山填海的强大武技的同时，根据天地之间的一丝天道韵痕，创出一个个神秘而又强大的神纹，来沟通天地，强化兵器，而掌握这种神纹的人，就是神纹师。

　　神纹师不同于武者，武者修炼，想要成为强者，必须经脉通顺，丹田雄厚，而且必须有足够的领悟力，才可能成为真正的强者。

　　而神纹师，更注重的是灵魂的强大，感知力的敏锐，外加强大的领悟力才行。

　　简单的说，武者注重的肉身的天赋，而神纹师，则注重的是灵魂和精神力的天赋。

　　如果因此而以为神纹师的实力比武者弱的话，那就大错特错了！

　　神纹师运用神纹，主要有三大途径，一是刻划神纹在兵器上。

　　普通的兵器，哪怕是用再珍稀再坚硬的材质打造而成，也只能称之为宝剑，只有在刻制上神纹之后，才可以称之为神兵！

　　而根据神纹的等级，神兵又分为十二级！

　　第二种途径，就是把神纹刻制在丹药上，普通丹药，能发挥出五六成药效已经算是极品丹药了，但是，神纹师以精神之力引导天地灵气在丹药上刻划神纹，一下子就能让丹药的药效得到极大的提升。

　　哪怕是一阶神纹丹药，也能发挥出八成以上的药效来，而传说中的十阶以上的丹药，更能自行沟通天地，引来天雷淬炼。

　　这样的神纹丹，也只有强大的武者才敢服用，普通武者哪怕是粘上一点点，恐怕就会被强大的灵力直接撑爆了。

　　第三种途径，就是以神纹刻划构建成各种各样的阵法。

　　普通阵法，可以用灵石来构建，比如聚灵阵，用几颗灵石，就可以引来数倍的天地灵气，在这样的阵法中修炼，一天可以抵得上平时的三天乃至五天。

　　不过，这样的阵法，却极为消耗灵石，普通武者根本承受不起。

　　而用神纹构建刻划的神纹阵法，只要神纹不灭，就能源源不断的吸收周围天地的灵气，甚至，有高阶神纹师，构建的神纹阵法，可以自动吸收天地灵气来维持神纹，减弱神纹崩溃的速度。

　　可以说，一位神纹师，简直就是一个可以走动的，活的灵石矿脉！

　　而且，每个神纹师都拥有自创的，或者是师从流传下来的神纹杀阵，靠着这些神纹杀阵，神纹师就拥有了足够自保的能力。

　　而强大的神纹师，甚至能够靠着神纹杀阵来虐杀高阶武者！

　　当然，神纹阵法还有其他的妙用，比如，接引沈离等人来星云宗的飞舟，就是因为刻划着复杂而又神秘的神纹阵法，才可以凌空飞行。

　　比如，周通手指上那个不起眼的小指环，就是因为刻划着简单却又神秘的神纹阵法，才能够自成一个空间，成为一个储物指环。

　　总之一句话，在玄元大陆，神纹师的地位，绝对是高高在上，尊贵无比！无数武道强者都愿意跟随在神纹师的周围，甘愿听从调遣。

　　宁愿得罪一个武道强者，也没人愿意得罪一个神纹师！

　　但是，想成为神纹师，也是极为不易的，普通人中，一万个人中，也未必有一个人能够符合神纹师的最低条件。

　　“来吧，别愣着了，跟我一起干活吧！”周通看了沈离一眼，从沈离羡慕的眼神中，能够看出他对神纹师的向往。

　　不过，在周通看来，沈离最适合的还是炼器师的行业，走肉身强大的道路，至于虚无缥缈的神纹师，还是不要求奢望了。

　　“嗨！”

　　“嘿！”

　　“铛！铛！铛！……”很快，炼器洞穴内，就只剩下了沈离和周通两人吐气开声，还有玄铁锤砸在铁胚上的声音。

　　很快，司空无痕大师需要的零件，周通已经打造出来了，并且不是一个，而是足足十个。

　　对于炼器堂排名第一的炼器师，周通对自己锻造出的东西，都极为苛刻，特别是要给司空大师打造的零件，更是要精益求精。

　　足足十个零件中，周通选择了其中质量最好的三件装了起来，其余的七件，则都丢到一旁的储物铁箱中去了。

　　“时间还早，你在这休息一会，然后自己试着打造一把自己的宝剑吧。材料这里有的是，你可以任意挑选。”周通说着，伸手按了一下石壁旁边的一个小小的凸起。

　　“扎扎扎……”一阵声响传来，石壁上升起一道石门，石门的后面，则密密麻麻的摆放着一大堆的材料。

　　玄铁，寒髓镔铁，青金铁，玉精金等等一大堆沈离说不出名字的剑胚，错落有序的摆放在那里。

　　“哇！”沈离的眼神一下子直了。

　　要知道，这些材料，每一件都价值不菲，放到巫山城内，一件就能卖出数万两银子来！

　　如今这密密麻麻的一片，恐怕至少价值数百万两银子吧！把整个巫山城买下来都绰绰有余了。

　　难怪沈离会震惊了。

　　看着沈离的神情，周通笑了笑，转身走了出去，把整个炼器洞穴都留给了沈离。

　　等到周通离开后，沈离这才放松下来，摸摸这个，动动那个，一脸的新奇。

　　过了一会后，沈离平静下来，才想起，周通说自己可以用这些材料打造一柄自己的宝剑，于是，沈离一下子来了精神。

　　在一大堆的材料中，沈离挑选了一小块青金铁，这块青金铁，只有拳头大小，仅仅只够锻造出一柄匕首来而已。

　　沈离之所以选择这一小块青金铁的原因，一来，青金铁在这堆材料中是价值最低的，差不多只需要五千到一万两银子，周通虽然很慷慨，但是沈离却不能太贪心。

　　二来，沈离自己清楚，以如今自己的肉身力量来说，也仅仅只能够锻造一柄匕首而已，想锻造出一柄宝剑来，半天的时间里几乎不可能。

　　“铛铛铛……”很快，沈离就挥舞玄铁锤，开始了自己第一次的锻造时间。

　　天快黑的时候，沈离的匕首，也慢慢的成型了。

　　那匕首差不多半尺多长，两指宽，整体呈淡青色，虽然还没开刃，却已经散发出淡淡的锋锐之气。

　　“好刀！”沈离忍不住赞叹道。

　　普通的宝剑，不过是玄铁打造而成，而青金铁打造成的刀剑，比之玄铁更加锋利，虽只是短短的半尺，却抵得上十柄玄铁宝剑。

　　有了这样一柄宝刀，沈离相信，再遇到铁脊犀龙兽这样的三阶凶兽，单单凭借这柄青金铁匕首，就能轻易破开它的皮肉。

　　“神纹师？神纹到底是什么样子的呢？我腹部的神纹，乃是青獠狼神纹，还有铁脊犀龙兽神纹。我身上的神纹，跟神纹师们的神纹，是否一样呢？”沈离喃喃自语着。

　　沈离心中一动，催动体内气血快速运转起来，心脏也随之疯狂跳动着。

　　“嗡！”青獠狼的天赋神纹在沈离的腹部浮现而出。

　　“如果这个青獠狼的天赋神纹能刻划到青金铁上，会不会就成了神兵呢？”沈离心中想着，意念之下，一道银白色的青獠狼神纹气旋，顺着沈离的手臂，迅速没入到青金铁匕首上。

　　淡青色的青金铁匕首上，顿时浮现出十八道神秘的纹路，跟沈离腹部的青獠狼神纹一模一样。

　　“咦？这么简单？”沈离摸了摸脑袋，有些不敢相信。

　　不是很难成为神纹师的吗？神纹师刻划神纹，难道不该是要几天几夜才能刻划出来的吗？

　　如此看来，我刚才弄出来的，应该不是神纹吧。

　　沈离心中想着，随手把青金铁匕首放在一旁，这是沈离第一次独自锻造出的兵器，还是应该先交给周通看一眼，评价一番才对。

　　随后，沈离转身离开了炼器洞穴，向自己所属的小木屋走去。


第0026章 宗门挑战赛

　　沈离把那半尺多长的青金铁匕首，放到锻造台上，随后转身回到自己所属的小木屋去了。

　　这是沈离独自一人锻造的第一柄兵器，虽然看起来很粗糙，毫无美感，但是毕竟是沈离亲自锻造的，算是在周通的指导下的第一个作品，对沈离的意义很大。

　　因此，沈离并没有带走它，而是放在锻造台上，留给周通来审核检查。

　　至于刻画在青金铁匕首上的青獠狼神纹，沈离则根本没有在意，实际上，沈离甚至自己都不敢相信，这就是神纹。

　　如果这是真的，那刻画神纹岂不是太简单了？

　　回到木屋后，沈离再次摸出“千锻炼体诀”，按照上面记载的锻体功法，一拳拳的修炼起来。

　　千锻炼体诀，就是把人体当成是玄铁，用极限修炼的办法，一次次的锤炼，以求达到突破肉身极限，凝练血气成罡元，无坚不破。

　　比如，千锻炼体诀的第一层，就是要求武者每天挥拳一万次，分十次完成，每次一千拳！

　　此时，沈离就是在做第一个一千拳！

　　“呼！呼！呼……”每一拳，沈离都是用尽全身力气，八千斤的力道，使得周围的空气都被打爆，发出阵阵呼啸之声。

　　相比于挥舞玄铁锤来锻打剑胚，空手挥拳好像轻松很多，可实际上，普通人，挥舞一百次拳头，就会累的大汗淋漓了，更别说是一千次！

　　很快，沈离浑身就被汗水浸透了，一滴滴汗水顺着沈离的大腿流了下来，在地上形成一个个小小的水湾。

　　“六百！六百零一，六百零二……”沈离感觉自己呼吸都急促了很多，手臂的肌肉早就僵直了，越来越沉，好像每次挥拳，都像是在挥舞一个五百斤重的铁锤似地。

　　“八百！八百零一，八百零二……”沈离感觉自己浑身都僵硬了，只剩下机械式的一次次挥舞拳头。

　　“九百五，九百五十一，九百五十二……”沈离浑身都颤抖起来，站都站不稳了。如果不是因为有着强大的意志在支撑的话，恐怕沈离早就倒下了。

　　就在沈离感觉自己快要坚持不下去的时候，突然间，沈离的体内，突然涌出一股暖流，不同于碎星涌出的那种暖流，而是身体达到极限之后，自然激发出的潜能！

　　“呼！”沈离长出一口气，苍白的脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　“九百九十一，九百九十二……”沈离的呼吸已经重新恢复平稳，从来没有过的酣畅淋漓。

　　当他挥舞出第一千拳的时候，浑身上下居然连一滴汗都没有了，仿佛只是挥舞出第一拳般的轻松，自在！

　　“好爽！”沈离暗暗赞叹一声。

　　千锻炼体诀，说白了就是力求破而后立，让武者的肉身达到极限，逼着自己的身体爆发出潜能来。

　　休息了一会，吃了晚饭后，沈离再次打出一千拳，这一次，沈离在足足挥舞出六百拳的时候才达到了肉身的极限，到了八百六十五拳时，再次破而后立，比第一次的时候，足足提前了近一百拳。

　　第二天，沈离早早的起床，先打出一千拳后，才吃了早饭，向着炼器堂走去。

　　当沈离走进周通单独所有的那个炼器洞穴的时候，周通也才不过刚到而已。

　　“周叔，锻造台上那柄匕首，就是我昨天自己锻造出来的，你看看怎么样。”沈离笑着说道。

　　“哦？速度挺快啊！我还以为你至少得三五天才能锻造出自己的第一柄兵器呢。”周通点点头，走向锻造台，拿起那柄青金铁制成的匕首。

　　“还不错，第一次锻造兵器就能做成这样，也算是勉强合格吧。咦？这匕首上怎么还有些奇怪的纹路啊？”周通皱着眉头，有些疑惑。

　　当然，周通根本没把这些纹路往神纹那方面想，以沈离这个刚刚十五岁的年纪，打死周通也不相信沈离会懂得神纹。

　　沈离张了张嘴，有心想要跟周通说一下，不过最终还是放弃了。

　　跟周通说什么呢？难道说这是自己研制出来的神纹？连沈离自己都不相信那是神纹。

　　“恩！拿去收藏起来吧，毕竟是自己锻造出的第一件兵器。”周通看了几眼后，直接准备丢给沈离。

　　就在这时，洞穴外响起一阵脚步声，周通抬眼望去，却是神纹师司空无痕又来了。

　　“司空大师，您怎么又亲自来了？”周通赶忙行礼。

　　“我刚好路过，过来看看昨天交给你的那个部件，做好了没有？做好了的话，我顺路拿回去就行。”这一次，司空无痕脸上没有丝毫笑意，看样子很是着急。

　　“司空大师，这就是我锻造出来的零件，共有三个，您全都拿回去吧。”周通赶忙从神纹戒指中取出昨天锻造好的零件，直接递了过去。

　　司空无痕接过零件，目光却又聚集到了周通另一只手上拿着的青金铁匕首上。

　　“咦？这匕首有点意思……”司空无痕也不客气，直接一把抓了过去。

　　仔细的查看了青金铁匕首上的纹路后，司空无痕的眉头紧紧的皱了起来，随后，司空无痕手臂上一道血芒骤然亮起，向着青金铁匕首中灌注进去。

　　足足过了十息的时间，青金铁匕首上还是一点动静都没有，司空无痕这才抬起头来，转手把匕首丢给了周通，随后转身离开了。

　　“我还当这纹路是什么新神纹呢……”司空无痕小声讷讷一句，很快身影就消失不见了。

　　“呼！”沈离暗暗松了口气。

　　幸好刚才没跟周通说自己在青金铁匕首上刻制了神纹，否则的话，刚才被司空无痕大师看到，确定这根本不是什么神纹，那才丢人丢大了。

　　“来吧！今天继续！”周通说着，拿起锤头，从炼器炉中夹起一块早就烧的通红的剑胚，开始捶打起来。

　　“嗨！”

　　“嘿！”

　　两人喊着口号，你一下我一下的捶打起来。

　　不知道是不是因为修炼了“千锻炼体诀”的缘故，这一次，沈离再次挥舞两百斤的玄铁锤，足足砸了三十多下，才感觉到疲惫，不得不停歇下来。

　　“咦？这小子昨天还只能挥舞铁锤砸十几下，今天一下子就翻番了！”周通心里乐开了花，对沈离越看越满意。

　　或许，这小子真的能比肩那位星云宗历史上最惊才绝艳的绝世强者，到那时，周通也可以出去跟人吹嘘了。

　　不知不觉，沈离到星云宗已经一个多月了。

　　这一个月来，沈离几乎每天都会来到炼器堂，跟着周通一起锻造兵器。

　　在彻底炼化了九转火麟丹的药效后，沈离已经把千锻炼体诀修炼到了第二层，现在每天挥拳五万次，每天跑步一百里。

　　在跟周通一起锻造兵器的时候，沈离已经能够一口气砸出六十锤而不必休息。

　　虽然沈离如今还是仅仅开辟了三十六个穴窍，相当于是淬体境四重的境界，不过肉身力量却得到了极大的提升。

　　刚来星云宗的时候，沈离肉身力量就达到了近八千斤，一个月后的现在，沈离估计，自己的肉身力量，已经突破了九千斤，向着一万斤大关冲击着。

　　这天，沈离刚刚起床，就收到杂役堂的消息，所有人都到星云宗外门广场上集合，有重要消息要宣布。

　　很快，沈离就随着人流来到了广场之上，此时，外门广场上已经聚集了不下五百人，正在彼此叽叽喳喳的议论着什么。

　　“刷！”就在这时，远处七大山峰上，突然亮起一道道光芒来，那光芒闪烁了几下后，一道道人影瞬间出现在广场平台上。

　　沈离定睛看去，正是之前挑选弟子的七大峰峰主，还有他们当时挑选走的十四个外门正式弟子。

　　见所有人都到齐了，摇光峰峰主，也是星云宗宗主首席大弟子陆夕遥走了出来，淡淡的扫视了广场上的杂役弟子们。

　　顿时，所有人都好像是被强大凶兽盯上了似地，头皮一阵发麻，后脊背上顿时冷汗流了下来，一个个哪里还敢在议论什么。

　　哪怕是沈离坚毅的心性，在被陆夕遥目光扫视的时候，都忍不住暗暗心悸，这个陆夕遥，实力极为强大，高高在上，沈离也只能仰望而已。

　　一时间，整个广场陷入了寂静之中，所有人的目光都聚集到了陆夕遥的身上。

　　“三天后，将会是十年一届的宗门挑战赛到来的日子。星云宗，将会迎来这一次挑战赛的对手，鼎天宗！”

　　“这次挑战赛，时间持续一个月，共分为三个部分，外门弟子挑战赛，内门弟子挑战赛和真传弟子挑战赛。”

　　“挑战赛的成绩，直接关系到星云宗在整个齐州郡的排名，也会影响到星云宗宗门等级的认定。”

　　“所以，这次的挑战赛，我们必须全力以赴，争取胜利！为了星云宗的荣誉，战！战！战！”陆夕遥朗声喊道。

　　“战！战！战！”所有星云宗的弟子们，顿时被陆夕遥所感染，大声喊了起来。

　　到这时，沈离也终于明白，为什么当时星云宗会提前举行狩猎大赛，并且改变规则，原来都是为了提早准备这十年一届的宗门挑战赛。


第0027章 嚣张跋扈

　　三天后。

　　星云宗外的天空之中，突然响起阵阵呼啸之声，三艘巨大的飞舟，跨越数万里的路途，霸气降临！

　　三艘飞舟之上，都以赤金描绘勾勒出巨鼎的图腾来，在阳光之下，熠熠生辉，光芒万丈，令人无法直视。

　　随便一个飞舟，都比当初前往巫山城接引沈离等人的飞舟巨大了数倍不止，鼎天宗，果然不愧是二星宗门中最顶尖的存在，财大气粗，霸气凌人。

　　“嗡！”三艘飞舟直接在星云宗外门广场上停靠下来，随后，一行穿着薄薄皮甲，手中个个提着巨斧或者巨锤的年轻人走了出来。

　　这些年轻人，每一个都身高两米，肌肉虬结，薄薄的皮甲都快要被撑破了，如同大地暴熊似地，仿佛连走路，都能让大地微微颤抖，一群数十人这样迎面而来，更是让人感受到一股极强的压迫感。

　　鼎天宗，一个极为注重肉身力量，认定了一力破万法为宗门最高境界，从宗主到门下长老，乃至所有的弟子，全都是男人，个个都强壮如熊，力大无穷！

　　最先走出的一个看起来五六十岁的老者，脸庞黝黑，却穿了一件纯白色的精美长袍，大摇大摆的走着，腰间的系带都垂落下来也浑然不觉。

　　正是鼎天宗此次宗门挑战赛的带队长老，谢雄！

　　“哈哈哈！老段头，十年不见了，你还是这么风骚啊！”谢雄扯开大嗓门，向着广场中央的方向大声喊着。

　　所有人的目光，顿时都向着谢雄看去，这让谢雄的脸上更是乐开了花，很是享受这种被无数人关注的感觉。

　　广场正中，一位同样五六十岁，穿着一身银白长袍，长袍上绣着金色星云图案，头发用玉簪簪住，显得一丝不苟的老者，眉头微微皱着，想要说些什么，却最终放弃了。

　　跟一个浑身都是肌肉，甚至脑袋也长满肌肉的人讲道理？这并不是个好的选择。

　　“谢长老，久违了！”姓段的星云宗长老笑了笑，拱手行礼道。

　　“老段你还是这么矫情！什么久违不久违的？难道你还想着让我再揍一顿吗？”谢雄大笑一声，上前就给了段长老一拳。

　　段长老赶忙身形爆退，这才堪堪躲了过去。

　　“哈哈哈！”跟在谢雄身后的鼎天宗弟子们，顿时放声大笑起来，肆无忌惮，根本不顾及段长老那猪肝样的脸色。

　　“这就是星云宗吗？比我们鼎天宗差远了啊！这也能叫广场吗？我们的练武场也比这大多了！”

　　“啧啧，你看看这些星云宗的弟子，一个个面黄肌瘦的，身上连二两肉都没有，能有什么力气呢？”

　　“真是期待待会跟他们的挑战赛啊！我要听他们在我的脚下呻吟求饶的声音。”

　　“哈哈哈……”

　　鼎天宗的弟子们一个个大声喊着，肆无忌惮。

　　所有星云宗弟子的脸色都变得很难看，这是对星云宗赤裸裸的蔑视，更是对所有星云宗弟子的侮辱。

　　“就凭你？真是不自量力！”这时，一个星云宗外门弟子走上前去，冷冷的看着刚才喊声最大的一个鼎天宗弟子。

　　“哼！不服气吗？不服就比划几下试试吧！爷爷我就站在这任你打，你要是能打倒我，就算是我输！”那鼎天宗弟子一脸不屑地说道。

　　“找死！”那星云宗外门弟子也不含糊，直接激发血芒，足足七道血芒在身上亮起，全身力气集中到右臂上，向着鼎天宗弟子的胸口处狠狠砸了过去。

　　“轰！”那鼎天宗弟子肌肉微微一缩，当那星云宗弟子一拳打来时，他又吐气开声，肌肉猛地爆发开来，星云宗弟子顿时感觉自己像是撞在一面墙壁上面似地，整个人一下子横飞了出去，摔在地上，昏迷不醒了。

　　“嘶！”星云宗弟子顿时满脸震惊，士气大跌。

　　这种小插曲，根本没引起太大的注意，很快，在段长老的带领下，向着星云宗主峰摇光峰顶方向进发。

　　宗门挑战赛，乃是千年以前，众位圣者们定下的规则，目的就是为了激励众多宗门之间的竞争，以此来促进武者的快速成长，增强人类武者的整体实力，这样才能在跟凶兽的厮杀中夺得胜利。

　　随着时间的推移，人类慢慢繁衍的越来越壮大，强大武者层出不穷，也使得人类跟凶兽之间的战斗慢慢占据了上风，真正成了玄天大陆的主人。

　　但是，这个宗门挑战赛的传统还是被保留了下来，一方面，秉承圣者当年的本意，激励和促进武者快速成长，另外，也是以此为依据，来划分各大宗门的势力范围。

　　玄元大陆分为九大州，八十一郡城，每个郡城都有不下数十万里之阔，宗门数以千计！

　　而宗门划分星级的基础，就是宗门挑战赛的积分！

　　比如，二星级宗门鼎天宗，想要晋级为三星级宗门，就必须在十年一届的宗门挑战赛中，夺得足够的积分。

　　而一旦鼎天宗成功晋级三星级宗门，就可以划分更多的城池疆域，还有各种灵石矿脉，并且可以招收到更多弟子，形成良性循环，若干年后，鼎天宗甚至有着冲击四星级宗门的可能。

　　也正是因此，宗门挑战赛，才被各大宗门如此的重视！

　　来到摇光峰顶，一个巨大的宫殿出现在所有人的面前，雕栏玉栋，恢弘大气，却又庄严肃静，来到大殿门口，所有人都屏气凝神，不敢造次。

　　这大殿，乃是玄元大陆每个宗门都有的，供奉着众多圣者雕像的圣光殿！

　　抬眼望去，大殿四周共摆放着九个圣者的雕像，其中有三个女性圣者，其他的六个则都是男性圣者。

　　每个圣者雕像都高达数丈，栩栩如生，甚至雕像上还散发着淡淡的威压，令人看到后忍不住有种顶礼膜拜的冲动。

　　大殿之中，有个十丈方圆的平台，平台乃是以漆黑的天墨玉铺就，幽远而又神秘，令人有着灵魂都要沉浸入其中的幻觉。

　　沈离跟在众多外门弟子的身后，也进入大殿里，好奇的四处张望着。

　　这是沈离第一次来到摇光峰，也是第一次进入圣光殿，见到九位圣者的雕像。

　　从小，沈离就是听着九大圣者的故事长大的，如果没有人类圣者的觉醒，恐怕人类早就被强大的凶兽吞噬灭族了。

　　因此，所有人都对九大圣者发自内心的敬仰和崇拜！

　　所有人都自觉的向着圣者的雕像恭敬的行礼，一时间，圣光殿中寂静一片。

　　随后，段长老和谢雄两人走到天墨玉铺就的平台前，转身看向所有星云宗和鼎天宗的弟子们。在圣光殿九大圣者雕像前，哪怕是大大咧咧，不拘小节的谢雄，也显得极为严肃认真起来。

　　星云宗和鼎天宗的弟子们，则很自觉的左右两边分开站着，泾渭分明。

　　“好了！既然所有弟子都到齐了，那就开始宣布宗门挑战赛的规则吧。”段长老朗声说道。

　　包括沈离等新近才进入星云宗的外门杂役弟子们，纷纷竖起耳朵，仔细听起来。

　　“所有参加宗门挑战赛的弟子，进入到天墨玉平台，通过圣者光辉的照耀，进入独有的天玄域空间。”

　　“在天玄域空间内，所有人都是以灵魂幻化分身的状态存在的，就算是被杀死，在现实中也不过会头疼几天而已，所以，在天玄域中，你们可以尽情的厮杀，不必有任何的保留。”

　　“本次宗门挑战赛，共分为三个等级，第一等级为宗门真传弟子间的比赛，第二等级为宗门内门弟子间的比赛，第三等级为宗门外门弟子间的比赛。”

　　“其中，真传弟子之间，每杀一人，计十分，内门弟子，每杀一人，计五分，外门弟子，每杀一人，计一分！”

　　“此次宗门挑战赛，鼎天宗对阵星云宗，真传弟子十六人，内门弟子十六人，外门弟子十六人，共计四十八人！”

　　“最终按照宗门内所有弟子的总积分，来决定宗门挑战赛的输赢。”

　　段长老朗声说着，把所有宗门挑战赛的规则都一一说明。

　　“好了！那就先进行第一阶段的挑战赛吧！鼎天宗和星云宗的真传弟子们，先进入天玄域中比赛。”段长老说道。

　　随着段长老话音刚落，鼎天宗和星云宗两方，顿时各走出八人，向着天墨玉铺就的平台上走去。

　　十六个武者走到天墨玉平台上后，全都盘腿坐下，闭上眼睛，静静等待着。

　　“嗡！”就在这时，沈离发现，九大圣者的雕像中，突然间射出一道道隐晦的光芒来，九道光芒聚集到一起，直接没入到天墨玉中。

　　原本漆黑的天墨玉，顿时变得更加幽远而又神秘，一圈圈肉眼可见的涟漪荡漾开来！十六人的身形顿时变得模糊起来。

　　“嗡！”短短的几个呼吸之后，在这十六个武者的头顶上方，顿时浮现出一个巨大的光幕来！

　　十六人在光幕之中睁开眼睛，缓缓站了起来，彼此相互看了对方一眼，杀意纵横！

　　“好神奇啊！他们这就进入到天玄域中去了！”沈离不由的暗暗感慨着。

　　宗门挑战赛，真传弟子比赛，正是开始了！


第0028章 狂虐，全灭

　　星云宗，圣光殿内。

　　此时，整个大殿都被星云宗的弟子们挤满了，所有人都在热切的关注着天玄域中的比赛情况。

　　甚至，在杂役堂还有炼器堂等地方，也升起了一面面巨大的铜镜，也在同时显示着圣光殿内的情景。

　　“嗡！”九大圣者的雕像中，突然射出一道道隐晦的光芒，九道光芒聚集到一起，直接没入到天墨玉平台中。

　　原本漆黑的天墨玉，顿时变得更加幽远而又神秘，一圈圈肉眼可见的涟漪荡漾开来。天墨玉平台上的十六个人的身形顿时变得模糊起来。

　　“嗡！”短短的几个呼吸之后，在这十六个武者的头顶上方，顿时浮现出一个巨大的光幕来！

　　“刷！刷！刷……”一道道身影突然在光幕中浮现出身形来。

　　正是刚才闭上眼睛，盘腿坐在天墨玉平台上的十六个武者！

　　只是，此时的十六个武者，却是个个长身而立，手中也各种拿着兵器，站在一片荒芜的沙漠之中，隔着数百米的距离，彼此相互注视着，杀气纵横！

　　“咦？这就是天玄域啊！挺有意思的！”沈离先是看了看光幕之中荒芜的沙漠里对峙而立的十六个武者们，再看了看天墨玉平台上此时正闭着眼睛，盘腿而坐的他们，顿时感到神奇无比。

　　明明他们本人都盘坐在天墨玉的平台上，可是他们的灵魂幻化分身，却已经在另外一个空间之中，开始了厮杀！

　　这就是圣光殿真实的作用！

　　用圣者雕像的意念之力，开启天玄域，让武者们之间可以毫无顾忌的疯狂厮杀，以此来提升他们的战斗技巧和生死搏杀的经验。

　　正是靠着在天玄域中无尽的厮杀，才使得武者们在面对强大凶兽时才能爆发出更强的战斗力，施展出更多的战斗技巧来。

　　只是随着时间的推移，特别是最近的百年时间里，九大圣者全都隐世不出，不在出面掌管具体事宜，这也使得天玄域开启的次数，骤然降低了很多，除非是十年一届的宗门挑战赛，其余的时间，绝少会开启圣光殿。

　　“死吧！”天玄域中，一个鼎天宗的真传弟子，率先踏步而出，向着正对面的星云宗弟子冲了过去。

　　“嘭！嘭！嘭……”那鼎天宗弟子每踏出一步，就在沙漠之中留下一个一米方圆的巨大流沙脚印。

　　无数的风沙随之漫天飞起，一时间居然把天上的太阳都遮挡住了。

　　“嗡”突然间，在光线刚刚转暗的一瞬间，一柄车轮般巨大的斧头，从天而降，狠狠向着星云宗的一个真传弟子脑袋上劈了下去。

　　“刷！”那个星云宗的真传弟子反应速度也颇为迅捷，脚下一点，整个人已经腾空而起，爆退了足足五米远。

　　“好！钟寒师兄这一招斗转星移步运用的真是得心应手！”

　　“看那鼎天宗的黑汉子怎么能摸得到钟寒师兄半点衣角！”

　　一众星云宗的外门弟子们纷纷鼓噪起来，大声叫好着。

　　沈离也不由得暗暗点头，这钟寒师兄，乃是星云宗当代宗主的亲传弟子之一，在历次九大真传弟子之间的切磋比拼中，钟寒基本都是排名前三四名左右，甚至，在整个齐州郡数十个宗门的真传弟子中也是颇有些名声。

　　特别是他修炼的斗转星移步法，更是冠绝星云宗九大真传，若说论到速度，钟寒绝对排名第一！

　　“哼！”那鼎天宗的弟子冷笑一声，非但没有因为失手而气恼，脸上反而浮现出一丝淡淡的不屑来，手中的巨斧猛的甩飞了出去，直接向着钟寒的脑袋上劈去。

　　刚才的冲杀仅仅是试探而已，这飞出的一斧，才是真正的杀招！

　　“噗！”钟寒根本来不及做任何反应，直接被巨斧砸中脑袋，整个人顿时化为一道光芒，冲天而起，消失不见了。

　　“额……”天墨玉平台上，钟寒顿时闷哼一声，猛的睁开眼睛，脸上仍然布满了震惊和难以置信的神情。

　　随后钟寒脸上满是不甘的站起身来，走下天墨玉平台，转身离开了。

　　他的宗门挑战赛，就此戛然而止！

　　“嘶！”所有星云宗的弟子们顿时哗然，一个个目瞪口呆。

　　秒杀！那鼎天宗的弟子，居然直接一击秒杀了钟寒师兄！这让在场的所有星云宗弟子顿时有种不真实的感觉。

　　段长老的脸上也浮现出一丝凝重的神情来，他可是记得很清楚，刚才出手的鼎天宗弟子，乃是近十年来刚刚成为真传弟子的新人，在鼎天宗里籍籍无名，却一出手，就秒杀了星云宗内排名前五的钟寒！

　　这让段长老隐隐感觉到，这次宗门挑战赛，恐怕不会像从前那么的平静了，这一次，鼎天宗摆明了是要拿星云宗立威了！

　　“刷！”看到钟寒居然一击就被秒杀，其余的七个星云宗真传弟子赶忙御空而起，形成一个扇形阵势，首尾相望，警惕的看着对面的鼎天宗弟子。

　　作为二星级宗门，真传弟子的实力，必须突破淬体境巅峰，达到凝元境才行，而凝元境强者，已经可以达到天人合一，体内血气凝练成真元，可以支撑身体短暂的御空而行！

　　“杀！”鼎天宗内，一个嘴角有着一颗黑痣，嘴角掀起一丝冷酷弧度，整个人显得阴险毒辣的武者，冷冷地说道。

　　“刷！”鼎天宗另外七名真传弟子，顿时向着星云宗真传弟子冲了过去。

　　一柄柄巨斧或者是巨锤，毫不花哨的直接劈了过去，鼎天宗，一向信奉一力破万法的准则，管你什么修为，管你什么功法，我只一斧子劈下去！

　　“别跟他们硬拼，靠我们的速度，跟他们缠斗！等他们累了，就是我们反击的时候！”这时，星云宗剩下的七个真传弟子中，岁数最大的一个赶忙大声喊了起来。

　　在场的星云宗弟子们，顿时又来了精神。

　　“曾靖师兄说的对！跟这帮野蛮鬼硬拼是不智之选！”

　　“靠速度耗死他们！”

　　几个星云宗的弟子大喊起来，原本因为钟寒被一击秒杀而落到了底谷的士气，总算是拉回了一点。

　　沈离也暗暗点点头，一力破万法固然没错，但是如果对方速度足够快，连对方的半点影子都捕捉不到，力量再强大又有什么用？

　　那头三阶上品凶兽铁脊犀龙兽就是个血淋淋的例子，沈离之所以能够杀死它，靠的，正是青獠狼神纹天赋神通的疾风速度。

　　“哼！以为这样就能逃避被杀的命运了吗？真是可笑！摆阵！”鼎天宗的那位嘴角有黑痣的武者冷笑一声，再次喊了起来。

　　顿时，鼎天宗的另外七个真传弟子，迅速聚集到一起，形成一个圆形，把那嘴角有黑痣的武者围在中间，七柄巨斧和巨锤，一致对外，形成守势。

　　“恩？这帮家伙居然不进攻，只选择防守了！”

　　“肯定是怕了吧！”

　　“卑鄙！他们已经击杀了我们星云宗一名真传弟子，如果他们一直采取守势，保持到最后，那么胜利的一方肯定会是他们，他们这是明知速度不如星云宗真传弟子，却以这种方式逼迫星云宗真传弟子必须主动攻击他们才行。这样他们就可以以逸待劳了！”

　　有聪慧的弟子，一眼就看出了其中的关键！

　　曾靖等星云宗弟子，原本以为这些脑袋里也长满肌肉的野蛮大汉们，会来追杀他们，可是没想到却只是摆出了一副防守的架势，根本不着急。

　　“混蛋！”曾靖怒骂了一句。

　　“大师兄，怎么办？”这时，一个星云宗的真传弟子凑到曾靖身旁，小声问道。

　　“没办法了！他们这是逼我们主动进攻，那我们就集中所有人的力量，各个击破他们！”曾靖的脸上闪过一道厉色。

　　同是二星级宗门的真传弟子，如果就这么输掉宗门挑战赛的话，恐怕很长时间里都会沦为别的宗门的笑柄了。

　　“一起击杀最右侧的那个鼎天宗弟子！”曾靖低声喊了一句，随后挥舞手中宝剑，率先向着鼎天宗弟子们冲了过去。

　　“杀！”其他的六位星云宗真传弟子立刻会意，跟在曾靖的身后，围杀过去。

　　“哼！一群蠢货！”那个嘴角有着黑痣的鼎天宗真传弟子冷哼一声。

　　“开阵！”鼎天宗的弟子在那些星云宗弟子杀来的时候，突然间全部散开了，仅仅留下了中间那个嘴角有着黑痣的武者。

　　“不好！中计了！”曾靖这时才反应过来，可是时间已经来不及了。

　　“既然你自己找死，那我就成全你！”曾靖咬咬牙，直接向着那个嘴角有着黑痣的鼎天宗真传弟子冲了过去。

　　“嗡！”曾靖的宝剑上，一道道纹路骤然亮起，随后连成一片，使得整个宝剑都爆发出璀璨的光芒来。

　　那柄宝剑，赫然乃是一柄神兵！

　　“曾靖师兄赢定了！”

　　“神兵啊！这可是我们星云宗第一神纹师司空大师炼制的神纹，名为锋锐，可以提升一倍的锋利程度，决对能够一剑斩杀对手！”

　　“刷”曾靖的宝剑瞬间来到那嘴角有着黑痣的鼎天宗弟子面前，直接向着他的喉咙斩杀过去。

　　直到曾靖的宝剑距离他的喉咙仅仅半米的距离时，那嘴角有着黑痣的鼎天宗弟子仍然没有做出任何反应来。

　　“原来这个混蛋一直都是装腔作势，实际上只是个牺牲品而已！”曾靖心中暗暗想着。

　　“Duang……”就在这时，一面足有两米多高，一米多宽的巨型盾牌突然间出现在曾靖的身前。

　　那盾牌上，一道道漆黑的纹路如同活了死的，快速的游动起来，眨眼间已经遍布了整个盾牌！

　　这盾牌，赫然也是一件神兵！

　　“叮”的一声，曾靖根本来不及反应，直接一头撞在盾牌上，头昏脑涨。

　　“死吧！”那嘴角有着黑痣的鼎天宗弟子冷哼一声，巨大的盾牌顿时横着向曾靖身上狠狠撞了过去。

　　“嘭”曾靖的身体顿时炸裂开来，化作一道光芒，消失不见了。

　　“咳！”天墨玉平台上，曾靖闷哼一声，醒转过来，随后一言不发走下台去。

　　几乎在同时，七个鼎天宗弟子从四面八方再次汇聚起来，把仅剩的六名星云宗弟子死死的围在了中间。

　　一场屠杀，开始了！

　　“嗡嗡嗡……”天墨玉平台上，不时的有星云宗真传弟子醒转过来，低下头，一言不发的离开。

　　短短的十几个呼吸后，六名星云宗真传弟子，全部被灭杀了。

　　圣光殿中，星云宗的弟子们个个低下头，脸上发烫，好像被人狠狠打了一巴掌似地。

　　一时间，现场陷入一片死寂之中。


第0029章 绝望

　　星云宗，圣光殿。

　　“哈哈哈……”一阵嚣张而又狂妄的笑声突兀的响起，在这一片寂静之中显得格外刺耳。

　　所有星云宗的弟子都抬起头来，怒视着笑声传来的方向发现那人正是此次带领鼎天宗来参加宗门挑战赛的谢雄。

　　感受着在场所有星云宗弟子们眼中的愤怒，谢雄却浑然不以为意。

　　“啧啧，星云宗这几年退步了太多了啊！我一开始还以为要费些周章才能取胜，没想到这么容易啊……”谢雄不管不顾的自言自语着。

　　段长老的脸色变得很难看，往常年，虽然星云宗真传弟子也会败给鼎天宗真传弟子，但是基本上相差不大，最多只会差十分到二十分左右。

　　也就是说，鼎天宗真传弟子，最多也只能多击杀一个到两个星云宗弟子而已。

　　可是，这一次，八个鼎天宗真传弟子没有一人被杀，而星云宗的真传弟子，则全灭！

　　这一下子，鼎天宗就取得了八十个积分，而星云宗，则为零分。

　　这样巨大的差距，在星云宗一百多年的历史上都从未出现过。

　　也就是说，哪怕剩下的内门弟子和外门弟子挑战赛，星云宗全部获胜，甚至是全部灭杀鼎天宗的弟子，也仅仅只能得到四十八分，仍然无法扭转被大比分碾压的境况。

　　这一届的宗门挑战赛，星云宗已经注定了惨败的结局。

　　这一刻，段长老的神情一下子委顿了很多，甚至，头发都更白了。

　　“好了，第二轮，星云宗内门弟子，对阵鼎天宗内门弟子。”段长老嗓子有些嘶哑地喊道。

　　段长老话音刚落，星云宗弟子中，走出八人，一一在天墨玉平台的一侧盘腿坐下，闭上眼睛，静静的等待着比赛开始。

　　鼎天宗一方，也走出八人，正好跟那八个刚从天墨玉平台走下来的真传弟子碰面了。

　　“哎呀！真是太弱了！还没等舒展好手脚就赢了！”

　　“你们可别赢得太快啊！给人家一点点表现的时间啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　鼎天宗的真传弟子们肆无忌惮的狂笑起来，丝毫不顾及星云宗弟子们想要杀人的表情。

　　沈离的拳头也死死的捏紧着，心中好像有团火在燃烧似地。

　　虽然才刚刚进入星云宗一个多月而已，而且还根本算不上是真正的星云宗外门弟子，不过，沈离得到了周通的大力帮忙，实力和认知都有了极大的提升，这也使得沈离对星云宗产生了感恩的心态。

　　如果没有进入星云宗，又怎么会认识周通，怎么可能学习到“千锻炼体诀”这样的锻体功法，这一切的一切，都是星云宗给的。

　　如今，沈离已经深深认可了自己是星云宗弟子的身份，面对星云宗的溃败，沈离会感到失望和难过，而面对着鼎天宗弟子的嚣张和狂妄，沈离更是愤怒不已，恨不得自己上前去狠狠的教训教训这些嚣张的家伙。

　　“总有一天，我会打到鼎天宗去，让他们为今天的狂妄付出代价的！”沈离心中暗暗下定决心。

　　随着鼎天宗的八名内门弟子走到天墨玉平台上盘腿坐好，九尊圣者的雕像上，再次凝聚出道道光芒，没入天墨玉平台中。

　　“嗡！”天墨玉平台上空，再次凝聚成一道巨大的光幕。

　　“刷刷刷……”十六个武者瞬间出现在了光幕之中，分成左右两个方阵对峙着。

　　“希望内门的师兄们能够干脆利落的赢下比赛，也算是为真传师兄们报仇了！”

　　“干死这些讨厌的野蛮鬼！”

　　“一定要赢啊！”

　　“师兄们加油！”

　　围观的星云宗弟子们并没有因为真传弟子的全面溃败而气馁，再次大声叫喊起来，为星云宗内门弟子们加油助威。

　　“谁敢跟我单挑！”这时，星云宗一位内门弟子率先跨步而出，朗声喊着，眼神中满是挑衅。

　　一股霸气无匹的气息，蔓延而出，狂沙也被卷积而起，升腾而起，四散飞溅！

　　“好！”

　　“朱玮师兄霸气！”

　　“朱玮师兄要砸烂这些野蛮鬼！”

　　星云宗的弟子们顿时轰然叫好。

　　在目睹了星云宗真传弟子被鼎天宗的战阵轻松碾压后，朱玮当机立断，决定以单挑的方式来对战鼎天宗。

　　作为星云宗内门弟子第一人，朱玮当仁不让的第一个站了出来！

　　“单挑？哈哈哈，好！我来陪你玩玩。”一个鼎天宗的内门弟子笑着走了出来，冷冷的看着朱玮。

　　“杀！”朱玮毫不拖泥带水，直接挥舞手中宝剑，向着那个鼎天宗弟子杀了过去。

　　鼎天宗弟子更注重一力破十会，一旦让他们占据主动，就会发动一波又一波的强力拼杀，再想要翻盘，极为困难，因此，朱玮才会抢先出手。

　　“呲！”朱玮的宝剑瞬间向着那鼎天宗弟子的脖子上刺去，寒光点点，如毒蛇似地择人而噬。

　　“叮”那鼎天宗弟子手中的巨锤轻轻举起，一下子封住了朱玮的剑锋。

　　“死吧！”朱玮却丝毫不以为意，宝剑在那巨锤上一点，借助反震之力，直接飞身而起，从鼎天宗弟子的头顶上空划过，宝剑再次刺出，直指那鼎天宗弟子的脖子。

　　“好！”

　　“这一招星陨式乃是朱玮师兄最擅长的！这下那个野蛮鬼死定了！”

　　围观的星云宗外门弟子们顿时轰然叫好，激动不已。

　　刚才真传弟子的比斗中，鼎天宗弟子就是以一招出其不意的变招，令钟寒师兄反应不及，一击而亡。

　　这一次，首先出招变招的，成了星云宗弟子了！

　　所有围观的星云宗弟子，都伸长脖子，等着看朱玮师兄大发神威，一击击杀那个鼎天宗弟子，也算是为上一轮的真传弟子们找回场子。

　　突然间，就在朱玮的宝剑堪堪要刺到那鼎天宗弟子的时候，一双大手猛的伸了出来，直接一把抓住了朱玮的双脚！

　　“轰！”那鼎天宗弟子双手死死的抱住朱玮的双腿，腰腹发力，整个把朱玮狠狠的向地面上砸了下去。

　　一下，两下，三下……

　　朱玮很快就血肉模糊了，甚至连脑袋都被砸的稀烂，红白的脑浆流了一地……

　　这一刻，围观所有的星云宗弟子们，全都愣住了，叫好声顿时戛然而止，好像有人捏住了他们的脖子！

　　这怎么可能？就好像，那鼎天宗的弟子已经事先猜到了朱玮要用的招数了，等着他露出破绽，一击必杀！

　　“咳咳！”天墨玉平台上，朱玮闷哼一声，一下子醒转过来，不过，他的脸上，还是残存着刚才的震惊，还有惊恐的神情。

　　生生被人抱着在地面上摔的脑浆崩发，这种死法，换做任何人都会做噩梦的！

　　“哈哈哈！再来！”那个鼎天宗弟子大笑一声，向着最近的一个星云宗内门弟子冲了过去。

　　“一起杀了他！”剩下的星云宗弟子，都被那鼎天宗弟子的狂暴气息所惊，顿时乱了阵脚，一窝蜂的向着那个鼎天宗弟子杀了过去。

　　“哈哈哈！一群小杂毛！都去死吧！”另外的七个鼎天宗弟子，狂笑着杀了过来。

　　“死吧！”几个星云宗弟子们眼睛通红，根本不理会身后杀来的人，一心只求把这个狂暴的鼎天宗弟子杀死！

　　“呲！呲！呲……”数人齐出手，那个鼎天宗弟子招架不住顿时被刺穿咽喉，化作一道光芒，消失不见了。

　　“轰！”而在同时，七个鼎天宗弟子也杀了过来，挥舞巨斧和巨锤，轰杀在星云宗弟子的身上。

　　“噗……”眨眼间，七个星云宗内门弟子，直接被轰杀了四个！

　　“唉……”段长老叹了口气，低下头，不忍再看下去。

　　此时，鼎天宗弟子还剩七人，而星云宗弟子仅有三人，再一次面对被屠杀的命运。

　　圣光殿中，所有围观的星云宗弟子，再次陷入寂静之中，一股淡淡的绝望的气息，在所有人心中弥漫着。

　　完了！星云宗这次宗门挑战赛，彻底的完了。

　　两轮比斗，仅仅只杀了一个鼎天宗的弟子，这样的成绩，只能用屈辱来形容了。

　　“哈哈哈！”鼎天宗那个被击杀的内门弟子，从天墨玉平台站了起来，嚣张的大笑着。

　　“啧啧，师兄，不得不说，你刚才的建议是很正确的。早知道这么不堪一击，我们应该再拖延点时间的。”那个鼎天宗弟子笑着对真传弟子们说道。

　　“哈哈哈……”一群鼎天宗的弟子们也跟着大笑起来。

　　星云宗的内门弟子们，一个个站起身来，低着头，从天墨玉平台走了下来，头也不回的转身离开了。

　　屈辱！太屈辱了！

　　所有星云宗弟子的心中都像憋着一股气，想要发泄，却又发泄不出来。

　　“宗门挑战赛，第三轮，准备。”段长老哑着嗓子，再次喊道。

　　几个原本已经准备出战的星云宗外门弟子，却踌躇不前，彼此看着对方，没有人愿意踏出第一步来。

　　两轮的宗门挑战赛，已经彻底的浇灭了星云宗弟子的斗志。

　　绝望，恐惧，弥漫在每个星云宗弟子的心头。


第0030章 让我来吧

　　“第三轮宗门挑战赛开始，所有外门弟子准备入场。”段长老声音极为嘶哑，情绪更是低落到了极点。

　　段长老的话音刚落，鼎天宗的弟子中，很快就走出来八个人，依次来到了天墨玉平台上，闭上眼睛，盘腿坐好。

　　而星云宗一面，则一下子陷入到死寂之中，几个原本已经选定参加宗门挑战赛的外门弟子，却踌躇不前，脸上满是惊恐和绝望的神情。

　　如今，星云宗和鼎天宗之间的宗门挑战赛，实际上已经有了结果，第一轮鼎天宗拿到八十个积分，第二轮拿到四十个积分，而星云宗一方，除了第二轮获得五个积分外，再无所获。

　　也就是说，哪怕第三轮的外门弟子挑战赛中，星云宗即便是横扫对手，全部击杀他们，也最多只能得到八分，加上五个积分，也只有十三个积分。

　　十三分比一百三十分，足足十倍的差距！

　　更何况，根本没人相信，第三轮的外门挑战赛中，星云宗外门弟子能够得到八分，更不可能横扫对手。

　　甚至，按照之前鼎天宗弟子表现出来的强势来看，很有可能，倒是星云宗外门弟子会被横扫！

　　如此一来，参加外门弟子挑战赛的人，将会遭到更加残酷的摧残，若是心性不够坚毅的话，很可能会精神崩溃，武道之心受损，彻底绝了成为强者的可能。

　　因此，一些原本确定要参加挑战赛的星云宗外门弟子，都有些想要退缩了。

　　“都在等什么呢？还不快点上台去！”段长老顿时脸色很难看。

　　可以输，可以被横扫，但是却不可以被吓倒！

　　一旦人有了退缩的心，就已经失掉了强者之心，也几乎可以确定，完全没有了成为真正强者的可能。

　　而一群没有了强者之心的武者，是一个宗门的悲哀！

　　“段长老，我突然肚子疼，我得先去趟厕所……”一个星云宗外门弟子低下头，喊了一句，直接向圣光殿外跑去。

　　“段长老，我昨天跟师兄切磋，伤了经脉，我看这次的挑战赛资格，还是让给别的师兄弟吧。”又一个星云宗外门弟子喊了一嗓子，随后低下头，缩回到人群中去了。

　　“你……你们……”段长老顿时气结，恨铁不成钢，可是，却又没有办法。

　　参加宗门挑战赛的人选，都是自愿参加的，宗门也并不能勉强什么，现在的外门弟子还很弱小，但是一旦等到他们成长到足够强大，甚至连宗门都得在他们面前低头。

　　“哈哈哈，星云宗的弟子还真是有才！拉肚子的理由都能想出来！”

　　“伤了经脉？我看是伤了脑子了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　一旁的鼎天宗弟子们纷纷大笑起来，对着那几个临阵逃脱的人指指点点，脸上满是讥讽和不屑。

　　在场的其他星云宗弟子，有心想要怒骂回去，却又找不到任何理由。

　　“唉！我就是实力太差了，否则我肯定愿意参加挑战赛！输了怕什么，就算是死也不能这么临阵退缩！”

　　“对！宁愿死也不肯退！”

　　几个刚刚加入星云宗的杂役弟子大声喊着。

　　那些早就加入到星云宗的外门弟子们，一个个面面相觑，最终都选择低下头，不言不语。

　　段长老的目光在一个个进入星云宗外门好几年的弟子们的脸上划过，想要看到他们热血激昂的神情，可是，段长老失望了……

　　几乎所有的星云宗外门弟子都低着头，看着自己的脚尖，好像脚尖上有什么很重要的东西似地。

　　“唉……”段长老叹了口气，有些心酸。一个堂堂二星级宗门，面对同样的二星级宗门的挑战赛，却吓得连迎战的勇气都没有。

　　“我来吧！”突然，人群中响起一个坚定而又充满了自信的声音。

　　所有人的目光，顿时向着声音传来的方向看去，一个身体瘦削，面庞稍显稚嫩的少年，走了出来，一步步坚定的向着天墨玉平台走去。

　　“这谁啊？看样子最多十五六岁的年纪吧？”

　　“这么单薄的身形，能扛得住一拳吗？”

　　“他好像是今年作为巫山城狩猎大赛冠军，刚刚加入星云宗的弟子。不过好像现在还是杂役弟子……”

　　“有骨气！有胆色！”

　　围观的星云宗弟子们顿时一愣，小声的议论起来。

　　“妈的，这混蛋是想在这时候出风头，被宗门长老记住，好有机会真正进入外门吧。”躲在人群中的慕容云咬牙切齿地说道。

　　他的话音刚落，顿时有几个星云宗弟子纷纷转过身来，怒视着他。

　　“你有本事也上台去参加挑战赛啊！没胆子就闭嘴！”几个星云宗弟子冷哼道。

　　“我……”慕容云梗着脖子，想要反驳，想到可能遭遇到的暴虐杀戮，心中一寒，只能闭上嘴。

　　地底炼器堂的炼器洞穴中。

　　周通一边锻打着手中的剑胚，一边看向不远处的一面铜镜，铜镜上面反射出的光幕，正是圣光殿内的情景。

　　当他看到星云宗外门弟子有人因为恐惧而退出的时候，脸上满是愤怒之色，也有着深深的无奈。

　　而此时，当他看到沈离站出来时，脸色才好看了点。

　　“小子，我果然没看错你！”周通欣慰的点点头。

　　虽然周通也根本不看好沈离，但是，沈离能主动走出来，已经是莫大的勇气了。

　　星云宗内一个隐蔽的小山谷中。

　　这里鸟语花香，小溪流水，无比的安逸静谧，仿若是人间仙境，世外桃源。

　　这里，也是星云宗最重要的所在之一——神纹堂！

　　神纹堂内，共计有着三位神纹师，其中另外两位神纹师，都是司空无痕大师的徒弟，刚刚从神纹学徒晋升为一星神纹师。

　　而作为他们的师父，司空无痕大师，已经达到了五星神纹师的境界，身份地位在星云宗内极为尊贵。

　　此时，他正在悠闲的喝着茶，来缓解刚才刻划神纹造成的精神疲惫。

　　而在他桌子前方的墙壁上，一面铜镜正在散发着淡淡的光芒，圣光殿内的情景，全被他看在眼里。

　　“咦？这个小子，不就是周通那个家伙的小徒弟吗？应该是刚刚加入星云宗的杂役弟子吧，居然有胆量主动上台挑战，不错……”司空无痕喝了口茶，自言自语着。

　　几乎在同时，那些没有来观礼宗门挑战赛的各个山峰的峰主，还有长老们，都透过反射铜镜，看到了圣光殿内发生的一切。

　　或许是在沈离的刺激下，很快又有一位星云宗外门弟子走了出来，跟沈离以及其他六位星云宗弟子，来到了天墨玉平台上，盘腿坐下。

　　“嗡！”九尊圣者雕像上涌出道道光芒，没入天墨玉平台之中，顿时，整个天墨玉平台被光芒所笼罩，在其上浮现出巨大的光幕来。

　　“刷！”十六个武者瞬间出现在天玄域之中。

　　真正来到了天玄域之中，沈离才感受到其中的荒凉和死寂，这里虽然是一个单独的界域空间，可是，除了天上昏黄不可分辨的类似太阳的物体外，其余都是无尽的荒漠。

　　可以说，这里已经寸草不生，毫无生机！

　　“这里不是圣者们创立的界域空间吗？为什么会变成如今这样荒芜的境地？难道是圣者们都没有时间来打理这个空间吗？”沈离心中有些疑惑。

　　不过，进入天玄域中，就意味着挑战赛的开始，沈离没有时间去想太多，只能把这个疑惑深深的埋藏在心底。

　　“哈哈……真是没想到，星云宗居然已经堕落到了如此地步了吗？一个连丹田也没开辟的人都能成为星云宗的外门弟子了！”这时，对面的鼎天宗外门弟子中，一个三角眼，鼻子如大蒜似地年轻人大笑着说道。

　　沈离顿时有些奇怪，那大蒜鼻的年轻人是如何看出自己没能开辟丹田的，转身向周围人看去，这才发现了端倪。

　　原来，进入天玄域中的，乃是武者的灵魂幻化分身，并非是真正的肉身，因此，每个进入天玄域中的武者浑身经脉和骨骼几乎都是透明的，如此一来，沈离这个无法运转丹田的异类，一下子就暴露出来了。

　　“哈哈，这个白痴想要出风头，这次可丢人现眼了！”慕容云放声大笑起来。

　　本来他还以为所有人都会跟他一起嘲笑讥讽沈离，可是，却发现，周围的星云宗弟子们脸上非但没有任何嘲笑的意思，反而更加震惊了。

　　一些离慕容云很近的外门弟子，甚至怒目而视，如果不是因为有鼎天宗弟子在场，不想让人看到星云宗弟子内讧的话，恐怕会直接暴揍他一顿的。

　　慕容云赶忙低下头，向后退缩着，虽然他现在贵为天权峰峰主凌傲选中的外门弟子，可实际上也只是个形式而已，不能晋升为内门弟子，根本不会得到凌傲的重视。

　　这些星云宗外门弟子真把他揍一顿，也没人会为他出头。

　　“真的啊！沈离居然没能开辟丹田！”

　　“天啊！没开辟丹田就能夺得巫山城的狩猎大赛冠军，而且还能一口气挥舞二百斤的玄铁锤锻打玄铁剑胚十下！”

　　“真是人形的凶兽啊！”

　　星云宗的弟子们纷纷议论着，对沈离更加赞扬有加。

　　“哼！一个没能开辟丹田的废物，看我怎么收拾他！”那个率先说话，长着大蒜鼻的鼎天宗弟子怒喝一声，向着沈离冲杀过去。

　　星云宗和鼎天宗外门弟子之间最后的一场的挑战赛，正式开始了！

　　这一战，已经无关乎胜负，只关乎荣誉！


第0031章 你们一起上吧

　　长着大蒜鼻的鼎天宗弟子挥舞着手里的巨锤扭身上前，径直冲到了沈离的身前。

　　重逾百多斤的巨锤在大蒜鼻的手中虎虎生风，带起咆哮般的破空声，就朝着沈离的脑袋而去。

　　深邃的眼底平静无波，看着渐渐逼近的巨锤，沈离却并没有丝毫的动作，好像是吓傻了似地，仿佛没有看到巨锤一般。外面观战的星云宗弟子们，心底不由得为沈离捏了一把汗。

　　“哈哈，叫你出风头，这回傻了吧！”看到沈离这般模样，慕容云再度放声大笑。

　　不过很快他就发现了异样，周围的人都像看傻逼一样的怒视着他，不少人已经举起了拳头，如果慕容云再多嘴，他们恐怕就忍不住要出手教训他了。

　　慕容云赶忙闭嘴，再也不敢多说一句。

　　“上啊，把那个废物砸成肉饼！”鼎天宗的弟子们高声的欢呼着，似乎已经看到了沈离悲惨的结局！

　　大蒜鼻见沈离不闪不避，嘴角也是浮起一抹得意的笑容：“废物就是废物，受死吧！”

　　只要灭杀了沈离，鼎天宗就占据了八人对七人的优势，比赛将会是新一轮的屠杀！大蒜鼻舔了舔嘴唇，眼底闪过嗜血的光芒，似乎已经看到了沈离脑浆迸裂的场景。

　　就在巨锤距离沈离的脑袋不足一尺的时候，沈离忽然动了！

　　双腿微曲，右臂举起，一拳猛然迎着巨锤砸了过去！

　　“哈哈，看来不仅是个废物，还是个蠢货，竟然用拳头去接巨锤，真是不知死活！”大蒜鼻放声大笑，鼎天宗的弟子们也纷纷嘲笑道。

　　“太自不量力了啊！”

　　“丹田没开辟，脑子也没开吧！哈哈！”

　　星云宗的弟子们一脸凝重的盯着光幕，心底暗暗为沈离捏了一把汗。

　　“轰！”

　　一声巨响落入众人的耳中，恍若平地一声惊雷！鼎天宗其他弟子的笑容都僵在了脸上，一脸的难以置信。

　　随后，那大蒜鼻的鼎天宗弟子只觉得铁锤之上涌来一股无可匹敌的巨力，他握紧铁锤的手臂立时折断了，那巨锤则毫不停顿，径直向着大蒜鼻的脑袋上撞了过去！

　　“噗……”

　　大蒜鼻还来不及反应，就看到一个巨大的物体在自己的眼睛里无限的放大，最终整个人的思维一下子停滞了。

　　而在天墨玉上方的光幕之中，大蒜鼻的鼎天宗弟子，脑袋直接炸裂开来，化作一道光芒消失不见。

　　天墨玉平台上，大蒜鼻哼哼几声醒转过来，仍旧的一脸的惊恐和不敢置信。

　　这怎么可能？那个人的力量怎么会比他这种专一修炼力量的武者还要蛮横，还要强！

　　谢雄的眼睛微微眯起，一丝微不可察的光芒一闪而过。

　　之前还在叫嚣的鼎天宗弟子瞬间死一般的沉寂，之前的狂妄宛若一记狠狠的耳光打在他们自己的脸上，打的啪啪响！

　　“好！”

　　星云宗的弟子们却是高声欢呼，沈离总算是为众人出了一口恶气，段长老也是微微的点点头，会心的笑了起来。

　　不管怎么样，沈离都让星云宗避免再次出现被横扫而无一个积分的悲惨结局。

　　这样的弟子，必须重视！

　　而躲在人群中的慕容云，已经惊讶的嘴都合不上了，怎么也不敢相信，沈离居然短短时间就变得这么强？

　　“哼，不过是个走了好运，摊上一个太大意的小子罢了！这一次看你还能怎么办！”见大蒜鼻被杀，鼎天宗的弟子似乎也对沈离重视起来，两个鼎天宗的弟子快速的朝着沈离围杀而来。

　　“卑鄙无耻！”星云宗的其他七名弟子急忙上前就要帮助沈离解围，却是被鼎天宗的弟子拦了下来，五对七的比例，双方竟然僵持不下，甚至星云宗的弟子还处于劣势！

　　星云宗的弟子们再度紧张起来，沈离一个人可以轻松秒杀一个鼎天宗弟子，真的可以敌过对方两个人么？

　　鼎天宗围上来的两人显然经过长期的训练，配合的简直完美无缺，两柄巨斧几乎瞬间将沈离的全身要害都笼罩而进。

　　所有逃走的线路都被两人封死了，沈离眼看就要被撕成碎片！

　　就在这时，沈离体内突然闪过一道银色的光芒，青獠狼的天赋神通全力催发，沈离顿时化作一道残影消失在原地。

　　“好快的速度！”两人的眼底满是惊骇之色，这般速度，就算是淬体境九重十重的人恐怕都达不到，一个连丹田都没有开辟的废物怎么会有这么快的速度呢？

　　还来不及思考更多，背后忽然一凉，一阵清风夹杂着寒光闪过。

　　不得不说，二人的配合实在太过精妙，虽然事出突然，但是两人反应速度很快，快速的闪身交错，两柄巨斧交叉挡在身前。

　　叮叮当当！

　　清脆的声音溅起点点火星，沈离的身影缓缓出现，握着一柄厚重的铁剑冷冷的看着面前的二人。

　　这两个人要比之前的大蒜鼻棘手太多了，不仅配合得当，实力也比之强悍了许多，并不是那么容易解决的。

　　而另一边星云宗五对七竟然还处于劣势，沈离的心底不由几分焦急，必须速战速决了！

　　沈离体内血气疯狂的喷涌着，青獠狼神纹所在的十八个穴窍内顿时闪耀出更加刺眼的光芒。

　　沈离的速度再次提升起来，一眨眼的功夫，人早已经消失在原地。

　　铁剑轻飘飘的若鸿毛般，倏忽闪逝，瞬间逼近两人的胸口。

　　落雨十三剑之细雨绵绵！

　　如此近的距离，两人已经避无可避，眼看就要被铁剑刺中。

　　“好快的速度！沈离师弟这次赢定了！”星云宗的弟子们满心欢喜，个个喜笑颜开。

　　这次沈离再次杀了两个鼎天宗弟子的话，星云宗将面对八人打五人的局面，很有可能出现横扫对手的场景，如此一来，刚才两场挑战赛被横扫的悲愤和屈辱，也可以缓解一些了。

　　千钧一发之间，一道夺目的光芒陡然亮起，一个闪耀着几道神秘纹路的铁锤径直挡在了铁剑与两人之间！

　　“咔嚓！”

　　熟悉的脆响，沈离的脸色却是微变，赶忙催动青獠狼的天赋神通，向后侧暴退。

　　正在观战的段长老霍然站起身来，眼底闪过一抹怒意，盯着谢雄冷声喝道：“谢长老，我想我需要一个解释，外门弟子的身上为何会出现神兵！”

　　那铁锤上闪耀的光芒，可不是与之前曾靖的神兵如出一辙！绝对是一柄神兵无疑。

　　“哈哈，老段头，你在说什么？那神兵我可不认识，应该是他家族买给他的，这我也不能干涉是吧！”谢雄一脸的无赖样，段长老气得哑口无言。

　　终止比赛是不可能的，现在也只能走一步看一步了！

　　沈离止住身形，眼底闪过一丝凝重。仅仅是一个交锋，铁剑已经碎裂，神兵果然名不虚传！

　　他还是有些大意了，怎么也没有想到，鼎天宗竟然如此厚脸皮，将神兵交到外门弟子的手中。

　　看来只能用仅剩下的那柄青金铁匕首了！

　　沈离深吸几口气，稍稍平复了下翻腾的气血，连续使用青獠狼的天赋神通，体力消耗很快，幸好之前吞食了铁脊犀龙兽，并且复制了它的神纹，使得沈离肉身力量暴涨，最近又修习了《千锻炼体决》的功法，才使得沈离能够轻松应对。

　　探手入怀，一柄带着体温的匕首落入手中。

　　半尺多长的青金铁匕，印刻着神秘的纹络，淡青色的锋刃隐隐有光芒闪烁。

　　“咦，这不是周通那小子的那把匕首么？怎么在这小家伙的手里？”司空无痕疑惑的看着沈离手中的匕首，眼底闪过思索的光芒。

　　“只能靠你了！”

　　沈离低吼一声，整个人如离弦的箭一般朝着二人冲去。

　　“看来不仅是个废物，还是个蠢货呢！”鼎天宗的二人对视一眼，脸上的嘲讽之色毫不掩饰。

　　手持神兵，面对淬体境以下的武者，几乎是横扫的局面了，沈离还敢迎上来厮杀，那就不是勇敢，而是愚蠢了。

　　“既然你这么想死，就让我来结束你吧，废物！”那个手持神兵巨锤的鼎天宗弟子，举起铁锤，向着沈离狠狠砸了过去。

　　沈离依然无路可退，血气疯狂的涌入窍穴中，青獠狼的神纹直接在体内爆发，一股璀璨的银白色光芒瞬间把沈离和整个青金铁匕首包裹起来。

　　“嗡！”淡青色的匕首从锋刃始，十八个节点描绘而成的青色的纹路很快亮了起来，蔓延到整个匕首，璀璨的光芒丝毫不弱于鼎天宗弟子手中的斧头！

　　这青金铁匕首，难道真的是神兵？

　　甚至连沈离本人，都有些震惊了。

　　而在场的其他所有人看到这一幕的人都惊呆了，周通正是一下子把手中的铁锤甩了出去，眼睛瞪得大大的，一副见了鬼的神情。

　　这匕首他如何不认得，正是沈离亲自锻造的第一柄兵器，而这柄兵器，居然是一柄神兵！

　　司空无痕皱了皱眉头，更是直接凑到了铜镜面前，瞪大了眼睛紧紧的盯着沈离手中的匕首，脸上是浓浓的难以置信。

　　这怎么可能，他明明仔细检查看过那纹路，并不能催发那些纹路，也就是并不算是神纹的，可是事实就在眼前，这怎么解释？

　　谢雄也坐不住了，脸上的得意之色瞬间消失的无影无踪，眼底尽是浓浓的惊骇：“老段头，你还好意思说我，这你怎么解释？”

　　段长老看着沈离手中的匕首，心底也是掀起了惊涛骇浪，神兵一直由宗门严密保管，按理说这沈离不可能拥有神兵。

　　“难道只准你们的人从家族里得到神兵，我们星云宗的人就不行吗？”段长老冷哼一声，看着谢雄那吃瘪的表情，顿时心中大爽。

　　“这，这不可能！”鼎天宗的两人已经看呆了，他们怎么也不会想到，沈离的手中竟然也有神兵！

　　面色一转，沈离已经再度恢复了平静，深邃的眼底只剩下滔天的战意。

　　“既然我的青金铁也是神兵，那么，你们可以死了！”

　　沈离脚尖轻点，银色的光芒陡然一闪，就失去了踪影。

　　“怎么可能？这小子速度居然又提升了！”谢雄再度惊呼出声，沈离的速度竟然再度提升了数倍不止，恐怕已经达到了淬体境巅峰的速度！

　　鼎天宗那两人只感觉一阵寒风从他们中间穿过，巨锤才举到一半，就感觉到喉咙一凉，整个人思维已经完全模糊了。

　　“嘭！嘭！”低沉的声音响起，两人就化作两道光芒消失不见。

　　沈离的身影傲然挺立，点点血迹顺着闪烁着青芒的匕首滴下。

　　转身看着已经有些呆滞的五个鼎天宗弟子，冷声道：“你们几个一起上吧！”


第0032章 名声大噪

　　寂静！死一般的寂静！

　　无论是星云宗还是鼎天宗的弟子，所有人都已经陷入了深深的震惊之中。

　　刚刚沈离的速度，甚至连内门弟子都只能看到一个模糊的残影，更不用说那些外门弟子了。

　　强悍的肉身力量，还有这变态的速度。

　　这沈离，到底是个什么怪物？

　　慕容云更是一脸呆滞的看着天玄域中的沈离，眼底闪过浓浓的惧色。在之前的狩猎大赛中，沈离就猎取了三阶的铁脊犀龙兽，他还一直不肯相信，一个丹田都没有开辟的废物怎么可能做到？

　　然而现在事实就摆在他的眼前，慕容云哪里还有半分怀疑，心中不由得对沈离生出一丝畏惧。

　　“好！”

　　震惊中的星云宗弟子们终于醒过味来，山崩一般的掌声与欢呼声雷动。段长老的脸上也是挂上难得的笑容，似乎脸上的皱纹都舒展了几分。

　　之前还一脸狂妄的鼎天宗弟子此时如霜打的茄子一般，一个个低着头沉默不语。天墨玉平台上醒转的二人同样的满脸的惊骇之色，沈离的速度给他们的印象太深刻了，这家伙，真的没有开辟丹田么？

　　“废物！”谢雄低骂一句，看着天玄域中的沈离，眼底竟然有一丝杀意闪过！

　　司空无痕满脸疑惑的把目光从铜镜上移开，嘴里不住的自言自语：“怎么回事？这匕首的神纹我怎么从来没有见过，难道是新的一种神纹？那可太让人惊讶了！”

　　……

　　天玄域中，剩下的鼎天宗弟子一脸惊骇的看着沈离，之前的嚣张之气荡然无存。

　　强悍的力量加上变态的速度，几乎就是无敌的存在！

　　“都说了你们一起上吧！”沈离淡淡的瞥了鼎天宗剩余的几个人，嘴角忽然弯起一抹玩味的弧度：“这样或许你们还有一星半点的机会！”

　　狂妄！

　　沈离简直太狂妄了，竟然想要以一己之力，对战鼎天宗的五个人！

　　“小子，你不要太猖狂了！”鼎天宗的五个弟子眼睛通红，已经有些失去了理智。

　　五个人就从五个方向将沈离围将起来，挥舞着巨锤和巨斧齐齐轰杀在沈离的身上。

　　“唰！”

　　银色的光芒一闪，五人的攻击就落在了空处。借助青獠狼的天赋神通，沈离的身影径直从五人的缝隙中穿出。脚尖在地面上轻轻一点，整个人借势弹回。

　　银色的残影中，璀璨的淡青色光芒分外夺目。

　　鼎天宗的弟子见失去了沈离的踪迹，面色大变，慌忙转身防御，沈离的攻击已经到了！

　　“噗……”

　　一道血光飞起，距离最近的一名鼎天宗弟子瞬间被割喉，化作光芒消失不见了。

　　剩余四人的面色大变，快步后退而去。大颗大颗的汗珠滴落下来，面色已然惨白。

　　太恐怖了！

　　现在的沈离仿若来自于地狱的死神，收割着他们的性命！

　　天墨玉平台上，刚刚被轰杀的弟子醒转过来，惨白的脸色满是恐惧之色，低着头匆匆的走下了平台。自始至终，不敢再看沈离一眼。

　　沈离显然已经成了他的心魔！

　　“再来！”沈离眼底精光一闪，对于力量的掌握在对战中似乎更进一步了，这倒是个不错的消息！

　　鼎天宗的四人面面相觑，都看到对方眼底的恐惧。

　　“哈哈，刚刚不是很嚣张么？现在怎么成这个样子了呢？”一个星云宗的外门弟子开心的大笑，看着鼎天宗弟子的脸色，心底说不出的爽快！

　　“没错，就这个样子还敢腆着脸说别人废物，也不骚泡尿看看自己是个什么货色！”

　　突然的扭转，星云宗的弟子们都喜不自胜，恨不得把刚刚鼎天宗的嘲讽十倍、百倍的送还！

　　星云宗弟子的嘲讽落入鼎天宗的弟子耳中，此时尤为刺耳，他们如何也没有想到，竟然会搬起石头砸了自己的脚！

　　四个人面面相觑，不知道是因为愤怒还是恐惧，通红的双目已经遍布血丝，猩红的双目隐隐的透出一丝诡异的古怪。

　　“拼了！”

　　四人低吼一声，拼尽全力朝着沈离围攻而去！

　　巨斧和巨锤疯狂的舞动起来，不知道是不是恐惧激发了他们的潜能，巨斧和巨锤带起的罡风竟然无缝的连接在一起，如同风罩一般将沈离完全包裹而进，没有留下一丝缝隙！

　　退路被悉数封锁，就算沈离的速度再快，也无用武之地了！

　　风罩不断的缩小，巨斧和巨锤不断的逼近沈离，四人疯了似的狂笑，似乎已经看到沈离被灭杀的场景，甚至得意地吼道：“这就是充大头的代价！等死吧！废物！”

　　“呵呵，这样才有点意思！”沈离嘴角弯起一抹玩味的弧度，腹部的窍穴光芒闪烁，青獠狼的天赋神通缓缓的蓄势，淡青色的青金铁匕首微微的颤抖起来。

　　“刷刷刷……”

　　沈离怪异的动作虽然让四人有些不解，但是疯狂的他们早已经丧失了理智，只当沈离不过是垂死挣扎罢了！

　　“刷！刷！刷！”节奏越来越快，声音愈加急促，散发着夺目光芒的匕首竟然就在沈离的周边布出一道密密麻麻的光幕！

　　四人还在惊讶那光点是什么，只见沈离脚下银色光芒一闪，一道残影径直朝着一个鼎天宗弟子冲了过去。

　　点点光芒笼罩着残影，划出一道炫丽的光带。

　　然而，那个鼎天宗的弟子却没有心思欣赏，光点眨眼间就铺天盖地而来，仿若暴雨一般朝着他倾泻而下！

　　“噗噗噗噗……”光点落在那人身上，带起漫天的血珠！

　　沈离的嘴角的笑意更浓，身体快速的闪烁，不过一息之间，那鼎天宗弟子的身上已经千疮百孔，细细的血洞中不断的涌出鲜血。

　　“嘭！”那人庞大的身躯轰然倒地，眼底的那一抹惊骇至死都无法抹去！

　　“这是？剑法？”段长老眼前一亮，一道精光闪过满是惊喜的眼底。

　　这小子竟然以匕首使出剑法，还真是别出心裁！

　　沈离转身看着其余三人，把玩着手中的匕首，嘴唇微动，淡淡的吐出几个字：“该结束了！”

　　三人还没有反应过来怎么回事，银色的残影和漫天的光点就成了他们在天玄域最后的记忆了！

　　在天墨玉平台上醒转过来的几人眼底仍旧布满了惊骇之色，低着头一言不发的走下了平台，甚至不敢抬头去看对面刚刚醒转的沈离！

　　“挑战赛第三轮，星云宗胜！”段长老开心的大声宣布，似乎一瞬间嗓子都不是那么哑了。

　　又见横扫！只是这一次，横扫的人是星云宗一方，而被横扫的一方则变成了鼎天宗！

　　沈离起身准备走下平台，却是被身后的几个外门弟子径直举了起来，一路将他抬下了平台！沈离先是一愣，随即会心的笑了起来，这种感觉，真好呢！

　　“沈离！沈离！”

　　星云宗的弟子们高呼着沈离的名字，不断的把他丢到空中，虽然挑战赛输了，但是众人的心中却是无比的畅快！就连那些真传弟子和内门弟子的脸上也浮现出淡淡的笑意来，如果不是因为平时都要装出一副师兄的威严样子，恐怕此时也会高兴的大喊大叫起来了。

　　“好小子，果然没有看错你啊！”周通也是一脸开心的夹起一个烧的通红的剑胚，兴奋的锻打起来。

　　这一刻，周通感觉自己的身上有着使不完的力气。

　　人群中，慕容云脸色阴沉的看着一脸欢喜的沈离，眼底闪过浓郁的阴霾：“出了风头又如何？还不是靠着神兵，没了神兵，仍然是个没开辟丹田的废物罢了！”

　　“谢长老，恭喜你们又赢得了挑战赛啊！”段长老一脸欣喜的看着面色阴沉的谢雄，心底说不出的畅快！谢雄闻言冷哼一声，恶狠狠的盯了一眼沈离，一甩袖子大步离开：“老段头你少假惺惺，我们青山不改，细水长流！”

　　“走！”

　　谢雄自觉丢尽了面子，哪里还肯再呆，当下召集鼎天宗的弟子们登上飞舟离开。

　　“那就不送了啊！”段长老笑哈哈的客气一句，心底已经乐开了花！

　　……

　　整个星云宗已经沸腾起来，所有认识或者是不认识沈离的人都是惊讶的合不拢嘴，一己之力横扫八个鼎天宗弟子，这样的战绩，在星云宗百年历史上都是从未出现过的。

　　七大峰的峰主面色也很是难看，尤其是陆夕遥，这个被他当众判定不适合七大峰的“废物”竟然在关键时刻挺身而出，解救了星云宗！

　　一天之间，沈离的名字就传遍了整个星云宗！

　　是夜，沈离回到居所，看着一脸慈祥的木爷爷正在给他准备饭菜，见他回来，慈祥的面容上满是喜色：“小离，你回来了啊！太好了，白天的事情爷爷都知道了，爷爷就说你一定行的！”

　　“木爷爷你都知道了啊！”沈离也是一脸的开心：“不过，这还不够，我要更强！”深邃的眸子里充斥着坚定的光芒，木爷爷也是满意的点点头：“好孩子，快吃饭！”

　　“好的！木爷爷做的菜最好吃了！”

　　……

　　一处古朴的洞府中，陆夕遥正恭敬的站在门前，道：“师尊唤我前来何事？”

　　“今年的挑战赛我看了！”

　　陆夕遥眼底闪过一丝惊讶，低着头道：“弟子无能，今年的挑战赛又输了！”

　　“这些小事无妨，那个沈离，你可知道他的来历？”

　　陆夕遥心底生出几分疑惑，虽然今天沈离在挑战赛上大放异彩，但是还不至于让师尊重视吧？

　　“速速查来他的来历，去吧！”不等陆夕遥开口，洞中就是不容置否的声音传来，陆夕遥不敢怠慢，身形闪烁就消失在原地。

　　“这个孩子，有点意思呢！”幽幽的洞府中，传来一声淡淡的自语声。

　　清晨，沈离习惯性的早起，就拿出《千锻炼体决》开始修炼，完成当天的修炼之后，简单的吃过早饭就朝着锻器室而去。

　　“哎呀，小离离，你终于来了啊！”

　　沈离才刚刚踏入锻器室的大门，就听到一个熟悉的声音响起，鸡皮疙瘩落了一地。

　　强忍着恶寒，勉强扯出一抹笑意，看着已经凑到身前的司空无痕躬身行礼，道：“那个，司空大师，有什么事情么？”

　　“当然有，有大事！”司空无痕一把扯起沈离就朝着门外而去。

　　“啊，那个，司空大师，我今天还要完成任务赚积分……”沈离哪里敌得过司空无痕的力量，像只小鸡一样就被扯出了门外。

　　司空无痕自顾自的扯着他就走：“那破玩意儿，要多少我给你多少！先来一千积分行不？”


第0033章 隐世一脉

　　一千积分？！

　　沈离闻言，瞬间变得乖巧，任由司空无痕把他扯到了居所。

　　“沈离，快把你那匕首拿出来给我看看！”

　　司空无痕脸上嬉笑的表情消失不见了，着急的搓着手，一脸的期待，他对于神纹的痴迷，已然接近疯魔。

　　现在的他急于仔细的查看下那把青金铁匕首上神纹，如果那真的是神纹的话，那么恐怕将会是一种全新的神纹出世。

　　沈离隐隐感觉到什么，直接摸出把那青金铁匕首拿了出来。毕竟，沈离也很想确定，自己刻划的到底是不是神纹。

　　再度拿到青金铁匕首，司空无痕两眼放光，如获至宝般小心翼翼接过匕首，细细的查看着青金铁匕首上的每一条纹路，隐隐有精光闪过眼底。

　　一道浑厚的真元，从司空无痕的手臂上，缓缓朝着青金铁匕首灌注而去。

　　“咦？”

　　二十息的时间过去了，司空无痕发出一声轻咦，之前比赛中大放异彩的青金铁匕首仍然一点动静都没有。

　　“怎么回事？难道这新神纹，催发的方法也跟以往的神纹不同么？”

　　“沈离，你是怎么催发这匕首上神纹的？”司空无痕眼眸里光芒一闪，转身再度将匕首交还到沈离的手中。

　　沈离接过青金铁匕首，随后浑身血气向着十八个穴窍中蜂拥而去，青獠狼神纹顿时被点亮，化作一道银色光芒，顺着沈离的手臂，窜进了青金铁匕首中。

　　与此同时，青金铁匕首上，十八个神纹节点瞬间亮起，彼此勾勒刻划成为一个简单却又神秘的神纹。

　　“我再来试试！”司空无痕一把抢过青金铁匕首，随后按照沈离刚才演示的步骤，一股真元窜入到青金铁匕首中，先点亮了十八个神纹节点，随后，一个璀璨神秘的神纹赫然被点亮。

　　“嗡！”青金铁匕首顿时像是一只睡醒的飞鸟，随时准备振翅飞走。

　　神纹疾风，最大的功效就是提升匕首的速度，这在普遍都是增加兵器锋利或者是厚重的众多神纹中，绝对是极为难得的。

　　司空无痕估算，这神纹疾风，应该能够达到二星级神纹级别！

　　二星级神纹啊！哪怕是身为五星级的神纹师，司空无痕也只是达到勉强能够刻划三星级神纹的地步，数十年来不得寸进，如果没有什么意外的话，这一辈子很可能也只能止步于此了。

　　而沈离才十五岁，假以时日，超越司空无痕几乎是板上钉钉的事！

　　在司空无痕看来，沈离如此年纪就懂得刻划神纹，刻划出的神纹更是简单却又犀利，如果说他背后没有隐世高人的指点，打死司空无痕也不会相信的。

　　“沈离，不知道你的神纹是师承何门？你的师父尊号是？”司空无痕很客气的问道。

　　沈离先是一愣，随后心中顿时明白，司空无痕肯定是认定自己背后是有师父指点教导的。

　　“我是在十岁那年偶然遇到师父，经过几年指点后，师父就云游四方去了，师父的名讳，恕我不能直言。”沈离编了个理由，客气的回答道。

　　司空无痕笑了笑，知道自己刚才的问题有些唐突了，一般来说，神纹师之间是不问传承，只认神纹的，除非到了不死不休的地步，否则刻意追查对方的师承，等同于宣战了。

　　“真是英雄出少年啊！”司空无痕看向沈离的眼眸满是欣赏。

　　一个十五岁就能炼制刻划出二星级神纹的少年，绝对是前途无限宽广！就算是放到整个齐州郡，也绝对是顶尖的天才。

　　“沈离，既然你能够刻划出神纹来，那你就算是真正的神纹师了，以后，我们平辈相交，你要是愿意，就叫我司空大哥就行。”司空无痕笑着说道，不知不觉中，司空无痕把自己的姿态放的很低了。

　　沈离的背后一定有着隐世高人，司空无痕不敢奢求可以见到那位隐世高人，但是如果可以跟沈离多多走动走动，从沈离身上得到一丝半点的提示，或许他的神纹师境界会更进一步也说不定！

　　“这不太好吧？司空大师，我……”沈离赶忙拒绝道。

　　“就这么定了！做大哥的也没什么好东西，这里有一枚空间戒指，里面还有些不错的用来刻划神纹的材料，就当作庆祝你横扫鼎天宗弟子的礼物吧！”司空无痕说着递过一枚戒指。

　　玉精金打造的戒指上刻划着神秘的纹路，赫然也是一枚神纹储物戒指！

　　“这个太贵重了，我不能收！”沈离连连拒绝，说什么也不肯收下。

　　无功不受禄，沈离可不想被别人看成是爱贪小便宜的人！

　　看到沈离态度坚决，司空无痕也不好硬塞，只好收起了空间戒指，心底对沈离的印象又好了几分。

　　“唰！”

　　本想和沈离再多聊几句，司空无痕的屋外，却闪出一道身影来。

　　“谁啊？”见有人到来，司空无痕淡淡地说道，语气中再次恢复到了高高在上的姿态。

　　一道身影飘至两人的身前，简单的和司空无痕行个礼：“司空大师见谅，夕遥奉师尊之令，带炼器堂杂役弟子沈离前去见他，冲撞之处，还请莫怪！”

　　见来人是陆夕遥，司空无痕的脸色缓和几分：“既然是宗主召唤，那我也就不拦你了，沈离，你就跟他走吧，有时间记得常来我这里玩。我随时欢迎你的到来。”

　　简单的几句话却是在陆夕遥的心底掀起惊涛骇浪，惊骇的眼眸瞥过一脸惊讶的沈离，心底暗自嘀咕，这小子到底有什么魔力，不仅引起师尊的重视，就连星云宗的首席神纹师司空无痕也对他青睐有加！

　　恭敬的行礼道别后，陆夕遥飞身而起，带着沈离踏空而起，很快就降临到一个看起来极为普通的山谷之中。

　　“陆峰主，不知宗主找我有什么事吗？”沈离疑惑的问道。

　　来到星云宗已经一月有余，沈离自然知道陆夕遥是宗主的首席大弟子，他口中的师尊除了星云宗的宗主再无二人，只是不知道星云宗的宗主怎么会要见他这么一个连外门弟子都不是的新人呢？

　　“进去就知道了！”陆夕遥淡淡的说着，大步朝着一个洞府中而去。

　　深邃的洞府中，奇花异草随处可见，深吸一口，沁人心脾的香气从毛孔渗入，流转于窍穴之间，与灵气相辅相成，丝丝缕缕的流入心脏中去。

　　一瞬间整个人精神都是为之一振，似乎周天循环都变得更加流畅。不愧是宗主的洞府，果然是大手笔！

　　曲径幽折，七扭八拐之后终于来到了洞府中央。

　　一个身着淡青色长袍，看起来四十多岁的中年男子缓缓睁开双目，磅礴的气势陡然散开。逼人的气势铺天盖地一般向着沈离压了下去。

　　正是星云宗宗主聂远山！

　　沈离顿时感觉好像有一座大山压了下来，浑身骨骼都发出阵阵牙酸的声响，膝盖更是剧烈颤抖起来，几乎站不稳就要跪倒在地，却咬牙坚持着。

　　“不错！”聂远山暗暗点了点头。

　　刚才他出手试探下沈离的虚实，如果换做是普通的淬体境八，九层的武者，早就抗拒不了压力直接跪倒在地了，没想到沈离才不过区区淬体境四重的境界，居然能够屹立不倒。

　　难怪沈离能够在天玄域中大杀四方，横扫鼎天宗弟子。

　　“师尊，沈离来了！”

　　陆夕遥恭敬的行礼，似乎早就料到了沈离将要面对的情境。

　　“好了，你先回去吧！”聂远山淡淡说道。

　　陆夕遥恭敬的行礼，身形几个闪烁就消失在洞府之中。

　　“你就是沈离？”聂远山收回浑身的气势，淡淡地说道。

　　“弟子沈离，拜见宗主！”沈离不敢怠慢，连忙躬身行礼。

　　“我看了你刚才在天玄域中的比赛，很不错，你帮星云宗挽回了颜面！作为奖赏，我打算收你为记名弟子，以后只要你实力突破到凝元境，就可以直接成为本宗的亲传弟子。你意下如何？”聂远山淡淡说道。

　　“宗主的亲传弟子？”沈离顿时愣住了。

　　沈离怎么也没有想到，自己居然能够一步登天，得到星云宗宗主的赏识，还被收为弟子。

　　就在沈离准备点头答应的时候，就听道一阵几乎要震破耳膜的声音传来。

　　“跟了你小子，那可是暴殄天物了。”一个破锣嗓子的声音突兀的在洞府中响起。

　　不知何时，一道身影居然出现在了洞府之中，聂远山顿时大惊，当他看清楚来人面目时，更是一脸的不敢相信。

　　“云长老！”聂远山震惊地喊道。

　　这位出现的老者，看样子已经七八十岁的年纪了，头发花白，脸上皱纹遍布，像是皱巴巴的橘子皮似地，不过，身上却散发着一股强横的气息，令人不敢轻视。

　　正是星云宗的太上长老，人称云长老！不过已经二十多年闭关不出了。

　　“记性倒是不错，还记得我老头子，老夫还以为二十年没有露面，你小子早把老夫忘的一干二净了呢！”依旧是如破锣般的声音，一个身影缓缓的从洞府口走来。

　　沈离几乎以为自己看花了眼，原本还模糊不清的身影，瞬间就已经来到了他的身前。

　　“这小子，老夫看上了，这就带走了，你小子不会有什么意见吧？”霸道的声音在洞府里回荡，刚刚还一脸笑容的宗主苦着一张脸，挤出一个难看的笑容：

　　“我哪里敢有什么意见，您想怎么样就怎么样吧。”聂远山嘴角有些发苦。

　　“哼，算你小子识相！”老头面色稍显缓和，声音却一如既往的洪亮：“从今以后，这小子就跟着我修炼了，不过平时还会在炼器堂内锤炼，至于我收他为徒的事，不可声张。”

　　“是是是！”聂远山心底憋着一股气，却丝毫不敢显露出来。

　　虽然在表面上，他是星云宗的一宗之主，但事实上，聂远山很清楚，星云宗并没有表面上看起来那么简单，很多长老达到一定的境界后，就闭关不出，十年甚至二十年不露面。

　　这让聂远山心中也明白，星云宗内，很可能有着一只隐世不出的强大势力，在暗中庇护着。

　　而云长老，显然就是其中的一位，既然沈离被隐世一脉的人看中了，聂远山哪里有再争夺的资格？


第0034章 巨笔写字

　　跟随在云长老的身后，沈离只觉得自己被一股淡青色的气流包裹起来，随后腾空而起，如一道闪电似得向着远处山峰快速飞去。

　　很快，在一个看起来很普通的小山谷旁，云长老停了下来。

　　沈离四处打量了下，并没有看到有木屋之类居住的场所，顿时心里有些奇怪，云长老拉着自己来这里干嘛。

　　“嗡！”就在这时，云长老腰间系着的一块白色玉牌，爆发出淡淡的白色光芒，与此同时，在云长老的前面，一道淡淡的涟漪荡漾开来。

　　一个肉眼根本看不到的空间结界，出现在了沈离的眼前。

　　云长老拽着沈离的胳膊，跨前一步，顿时从那涟漪之中迈了进去，随后，那涟漪缓缓的消失不见了，从外面看，根本看不到任何痕迹。

　　“刷！”一步跨出，沈离眼前顿时一亮，一个巨大的空间出现在沈离的面前。

　　刚才还是在鸟语花香的山谷之中，如今，却来到了一个完全由巨石组成的世界之中，到处都是巨大的石柱，石山林立，就连住的地方，都是巨石开凿出来的石屋。

　　这里是真正的空间，不同于只能灵魂进入的天玄域，这里的空间是可以住人的，里面空气，阳光都很充足，甚至抬头还能看到太阳。

　　沈离明白，这就是传说中上古圣者们以无匹实力撕裂空间，创造出来的空间。

　　只是，沈离有些疑惑，星云宗不过才是二星级宗门，怎么可能会有自己隐蔽的空间呢？

　　看来，星云宗也并没有表面的那么简单。

　　“刷刷刷……”感应到云长老的到来，很快，石屋之中窜出一道道身影，立时把云长老和沈离围在了中间。

　　“这小子总算来了！”一个身高不过一米六几，佝偻着身子的老者，尖着嗓子说道。

　　“让我仔细看看。啧啧，还真是个丹田闭塞的家伙！却误打误撞居然开辟了心脏跟穴窍之间循环周天的中丹田了。”

　　“这样的人真是百年难得一遇啊！”

　　“这样的奇葩只能做我的徒弟，才算是名副其实！”

　　几个老者叽叽喳喳的喊了起来，每个人看向沈离的目光，都带着热切而又疯狂的情绪，好像恨不得直接把沈离生吞活剥了似地。

　　沈离顿时一脸黑线。

　　“都别跟我抢！这小子是我带回来的，肯定是做我的徒弟！”这时，云长老一梗脖子，破锣嗓子顿时喊了起来。

　　“小云子，你当你是谁啊？在咱这云隐谷里，你就是岁数最小的，你不跑腿，谁跑腿？”

　　“就是！你小子现在翅膀硬了，还想翻天了不成？”

　　“来来来，让我试试你小子的斤两！看看这些年有没有长进！”

　　“我记得四十年前，我好像一巴掌把你扇掉你三颗牙，今天看我不把你剩下的牙全扇掉！”

　　几个岁数一看比云长老还要年长的老者，顿时吹胡子瞪眼睛，撩起衣袖准备大打出手了。

　　“我不是这个意思……我……”看着张牙舞爪扑过来的众位老者，云长老顿时蔫了。

　　沈离在一旁目瞪口呆，这群人都是什么人啊？一个个跟老小孩似得，一句话不高兴就准备动手了。

　　这个云长老，刚才在星云宗宗主面前，威风八面，一句话下，聂远山连拒绝的话都不敢说一句，任凭云长老把自己带走。

　　可是如今，在众多老者面前，云长老却像是个受气包似得，任凭别人的恐吓欺负，却不敢还手。

　　几个老者好好教训了云长老一番后，这才安静下来，一个个眼珠子滴流转，死死的等着沈离。

　　“这样好了，我们几个老家伙全都给这小子当师父得了，每人都教给他一样自己的绝技。”云长老开口说道。

　　“恩，这还差不多！”

　　“早说不就用不着挨这顿打了？看来你就是犯贱，不挨打难受啊。”

　　几个老者不依不饶的继续向着云长老吐槽着。

　　慢慢的，从各位老者的嘴中，沈离开始了解当前的状况。

　　这里的山谷空间，名为云隐谷，传说中乃是上古时期圣者开辟的一处小空间，后来被星云宗的长老们发现，就变成了他们隐居的所在。

　　一代代太上长老们到了一定的岁数，达到一定的实力后，就会退居在这里。

　　他们乃是星云宗最后的一道屏障，也是星云宗隐藏的最强的力量。

　　不过，这都不是云隐谷创立时的初衷！

　　当时创立云隐谷，还有一个目的，就是暗中为星云宗培养真正的天才做为底牌！

　　一个宗门表面上，都会有着极为耀眼的天才，被世人所熟知，这也是各个宗门展现实力的一种方式。

　　不过，这样的天才，也会成为所有其他宗门们挑战和打压的对象，稍有不慎，就会遭遇各种意外陨落。

　　因此，每个宗门，几乎都会有着几个不显山不露水，可实力却极为高强的弟子存在，他们，才是宗门真正的底牌。

　　而沈离，也成为了星云宗隐世一脉看中的人，成了星云宗的底牌！

　　要知道，隐世一脉，已经三十多年没有再收弟子了，由此可见他们挑选弟子的眼光之苛刻，而能够被隐世一脉看中，沈离绝对足以自傲了。

　　“今天，就先由墨羽长老来教导你吧。”云长老这时候转过身来，对沈离说道。

　　云长老话音刚落，一个穿了一身黑袍，手中拿着一把毛都快要掉干净的羽扇的老者走上前来，淡淡的看了沈离一眼。

　　“见过墨羽长老！”沈离赶忙行礼道。

　　“恩！小家伙，你以后就是我们云隐谷的一员了，好好修炼，可别给我们丢脸啊！”墨羽长老郑重地说道。

　　“晚辈定竭尽全力，不敢懈怠！”沈离慨然回答道。

　　面对这五个年纪加起来快要五百岁，却依然肩负庇护着星云宗周全重任的老者，沈离心中充满了敬意和感慨。

　　为了隐藏自己的身份，五个老人数十年如一日的住在这毫无生机，全是巨石的云隐谷中，忍受着寂寞的煎熬，想想就令人肃然起敬。

　　“那好，今天我们初次见面，给你个小小的礼物。”墨羽长老说着，从手中储物戒指中摸出一物，递了过来。

　　沈离赶忙躬身接了过来，定睛一看，确实一只半尺长，纯金打造的——毛笔！

　　“额……”沈离顿时有些丈二和尚摸不着头脑。

　　师父送徒弟礼物，这本是很平常的事情，可是沈离还从没见过有人送毛笔的。

　　“那么，收了礼物了，现在就开始修炼吧。我要教你的，就是，用毛笔写字。”墨羽长老很郑重地说道。

　　沈离顿时又是一阵大汗。

　　还真没听说过用毛笔写字，也算是一种修炼方法的。如果不是刚才沈离亲眼看到云长老在宗主面前威风八面的样子，沈离都要开始怀疑，自己是不是遇到一群老骗子了。

　　“刷”墨羽长老从储物戒指中摸出一张三尺长，一尺多宽的上好宣纸来，铺在地上。然后又摸出一方砚台来，摆在一旁。

　　沈离拿起毛笔，有些疑惑的走上前去，用毛笔蘸了点墨汁，刚准备开始写字，就被墨羽长老喝止了。

　　“这样写字有什么意思，来，加个笔杆吧。”墨羽长老一把拉住沈离，随后从戒指中再次摸出一样东西来，递了过去。

　　沈离伸手接了过去，顿时胳膊猛地一沉，一个趔趄差点栽倒在地上，好在沈离肉身力量足够强大，手腕一抖才稳稳的拿住了。

　　却看到，手中是一只足有一丈长，手臂粗细的石柱，大约有三百多斤重。

　　“来！把毛笔装上，就可以开始写字了。”墨羽长老脸上浮现出淡淡的笑意来，上前拿起沈离手中的毛笔，在石柱的前段轻轻一插，纹丝合缝，刚好镶嵌在上面。

　　随后，墨羽长老一脸坏笑的把石柱递还给沈离。

　　“今天第一天，也不要写太多字，就写个一百个字吧。”墨羽长老看似很大气很随和地说道。

　　沈离接过石柱笔杆，试了试重量，点点头。

　　虽然这笔杆足有三百斤重，可是在沈离近万斤肉身力量下，跟小孩子拿铁杆毛笔写字应该差不多的感觉。

　　随后，沈离握紧石柱，在宣纸上写起字来。

　　真正开始写字的时候，沈离才发现，刚才自己想的太简单了！

　　这石柱笔杆足有一丈长，沈离单手握住就可以轻松写字，可是，在横折流转的时候，石柱很难把握平衡，经常一下子划出很远，一个简简单单的“云”字，都被沈离写的七零八乱的。

　　而一个“隐”字，更是被沈离足足占据了半张宣纸的大小。

　　当沈离好不容易把“谷”字写完时发现，整个宣纸，已经被三个字占满了。

　　“额……”沈离看了看自己写的歪七八钮的字，顿时脸红了。

　　墨羽长老刚才可是说了，这张宣纸上，可是要写一百个字的，可是自己三个字就给占满了，而且字迹这么难看，沈离自己都看不下去了。

　　“哈哈哈……”围观的五个老头顿时轰然大笑起来。

　　特别是云长老，几十年来一直被那些岁数比他大，资格比他老的人欺负着，如今终于有一个人可以被他来任意的嘲讽，欺负了。

　　“重来！这张宣纸上不写满一百个字，不准吃饭。”墨羽长老说着，转身离开了。

　　其他几个老头则饶有兴趣的坐在一旁，瞪眼看着沈离。


第0035章 悲惨修炼

　　云隐谷中。

　　三个看起来差不多八九十岁的老者，一个个昏头涨脑，打着瞌睡，却还是坐在一旁，瞪眼看着场中央的少年，等着看他的笑话。

　　被三个八九十岁的老者围观，沈离脸皮再厚，也有些紧张了。

　　“刷！”沈离单手握紧石柱毛笔，小心翼翼的在宣纸上写着。

　　又一个“云”字在宣纸上写了出来，这一次，沈离刻意控制着石柱笔杆，字写得小了很多，虽然还是很丑，但是至少算是勉强合格了。

　　沈离这才松了口气，认认真真的一笔一划的写了起来。

　　写了差不多三十个字的时候，沈离的手臂就开始微微颤抖起来。

　　虽然沈离肉身力量极限可以达到近万斤，可是谁也不可能一直保持着万斤力道的状态。

　　沈离单手握住三百斤重的石柱笔杆，差不多一直要维持五百斤的力道，并且还要小心控制住力量的大小，来达到停顿，转折的效果。

　　一个字，两个字，足足三十几个字下来，饶是以沈离强悍的肉身，也有些吃不消了！

　　这可比每次挥舞五千次拳头还要累！

　　每写一个字，几乎是浑身所有肌肉都被调动起来，才能维持手中三百斤的石柱笔杆的稳定性。

　　写到第五十个字的时候，沈离右臂已经剧烈颤抖起来，没办法，只好换成左手握住石柱笔杆来写字。

　　即便如此，在写了二十几个字后，沈离的左臂也完全麻木了。

　　沈离咬着牙坚持着，不想第一次修炼就在五位隐世一脉老怪物们面前丢脸。

　　左手换右手，右手换左手，足足花了五个时辰的时间，沈离这才算写完了一百个字。

　　到了最后，沈离感觉浑身的肌肉和骨骼都不是自己的似地，连一根小手指都抬不起来了。若不是靠着莫大的毅力，恐怕沈离早就放弃了。

　　“呼！”沈离看着宣纸上歪七扭八，根本不像字的“字”，脸上有些发烫，不过，不管怎么说，总算是完成了墨羽长老的任务了。

　　“恩，这小子确实不错，没想到第一次就能完成墨羽那个怪老头弄出的这古怪的修炼任务。当年被我们看好的那个小子，第一次可没完成任务啊……”

　　“肉身确实强悍！才开辟了三十六个穴窍，相当于是淬体境四重的境界，却足以媲美四阶凶兽了。”

　　“啧啧，这次我们还真是捡到宝了！”

　　几个老头悄悄的交流着，看向沈离的眼神里满是火热。

　　不过，当沈离的目光看过来的时候，几个老者的脸上却一下子换上了嘲讽的表情。

　　“哈哈哈，快来看这小子写的都是什么啊？狗爬的也比这好看吧！”

　　“云老头你说什么呢？你这是在侮辱狗你知道吗？应该说就算是头猪，闭着眼也比这划的好看！”

　　“哈哈哈……”

　　三个老头毫无形象的大声笑起来，前仰后合，夸张至极。

　　沈离满头大汗，脸更红了。

　　三个老头笑了一阵后，自己也觉得没意思了，云长老这才走了过去，从储物戒指中摸出一块玉牌来，丢给了沈离。

　　“这是进入云隐谷的身份令牌，有了这个，你就可以自由的出入云隐谷了。”

　　“记住！这个令牌只允许你一个人使用，不得告诉任何人，不得泄露任何跟云隐谷有关的消息！在星云宗，云隐谷是一个根本不存在的地方。”

　　“你平日里该干嘛干嘛，每天晚上亥时跟子时两个时辰，到云隐谷来修炼。”

　　“都记住了吗？”云长老一脸严肃地说道。

　　“弟子谨记！”沈离赶忙躬身行礼说道。

　　“恩！莫要给云隐谷丢脸！但是也要记住一点，锋芒不可全露！云隐一脉，不到宗门危难之时，是不能够出面的。你虽然是我云隐一脉的弟子，但是你若有了危难，我们这些老家伙可不会出面救你的。”云长老说道。

　　“是！”沈离点点头，心中却不以为意。

　　自己从小就从未指望过任何人，哪怕是丹田没能开辟，不能修炼，沈离也没有求过人，更何况，此时沈离有着碎星入体，已经恢复了修炼的能力。

　　而且，沈离还误打误撞的拥有了刻划神纹的能力，可以成为一名神纹师。

　　这样神纹，武道双修的武者，恐怕在整个玄元大陆也不多见吧。

　　沈离对自己的未来，充满了信心。

　　如今，沈离只想快点强大起来，进入巫云山脉深处，寻找父亲的下落。

　　在腰间系上玉牌，沈离向着云隐谷外走去，就在快要撞在一个石壁上时，玉牌上散发出淡淡的光芒，一阵阵涟漪荡漾开来，沈离顿时感觉自己穿过了一道薄膜，再次睁开眼时，发现自己已经来到了之前的那个普通山谷内。

　　“呼！”沈离长出了一口气。

　　刚才的一幕幕，好像是在做梦似地，如果不是腰间系着的玉牌，沈离真的不敢相信，自己居然进入了星云宗最隐秘的地方，成了云隐一脉如今唯一的传人。

　　看看时间，已经是傍晚时分了，沈离肚子饿的咕咕叫了，于是分辨了下方向，随后向着杂役堂自己所属的木屋走去。

　　半个时辰后，沈离总算是回到屋子里，抬眼看去，第一个迎出来的，并不是木爷爷，反而是周通。

　　“沈离，你被司空大师拉走，这都快一天了，他没把你怎么样吧？”周通脸上满是关切之意。

　　沈离顿时心中一暖。

　　七年来，在沈家，沈离一直都是跟木爷爷生活在一起，除了木爷爷外，还从来没有人这么关心自己。

　　而且，周通跟沈离才不过认识一个多月时间而已，在这之前，不过是陌生人而已。

　　“周叔，我没事，司空大师对我挺好的，还说有时间让我去他那帮忙。”沈离笑着说道。

　　周通也笑了笑，知道自己是白担心了，当他看到沈离在宗门挑战赛中，用自己打造出来的神兵横扫四方，锋芒毕露的时候，周通就知道，沈离这条小鲤鱼，已经跨越龙门，化为飞龙，一飞冲天了。

　　这样的天才，就算是没能开辟丹田，也绝对是七大山峰峰主们争抢的对象，而司空大师肯定也是对沈离青睐有加，否则不会急匆匆的就来找沈离了。

　　“周叔，在这吃了饭再走吧，明天，我还会继续去炼器堂的。”沈离笑着说道。

　　“哦？好！”周通愣了一下，随后笑着答应下来。

　　沈离却没发现，木爷爷一直站在屋里的窗户旁，定定的看着他，脸上满是凝重和疑惑的神情。

　　就在几个时辰前，沈离突然消失在木爷爷的感知之外，好像凭空在这个世界消失了似地，这让木爷爷顿时很是紧张。

　　若不是沈离身上随身佩戴的一块小小玉佩，并没有发出危险讯号的话，木爷爷恐怕早就急切的四处寻找了。

　　虽然木爷爷表面上只是个普通的耄耋老者，可实际上，没人能真正看得透他。

　　“离少爷现在越发的锋芒毕露了，如果小姐知道了，不知道该高兴，还是担心啊！希望，他不要达到太高的境界，否则，对他来说，并非是什么好事……其实，平平淡淡的过一生，不是挺好的吗？”木爷爷叹了口气，自言自语着。

　　“木爷爷，我回来了！哈哈哈，我请朋友在家里吃饭，可以吗？”沈离笑着来到木爷爷身边，轻轻的搂了下他。

　　最近一两个月来，沈离经历了太多的事情了，碎星入体，恢复修炼的能力，夺得巫山城狩猎大赛冠军，进入星云宗，甚至还在星云宗的宗门挑战赛中横扫鼎天宗外门弟子，独领风骚。

　　这一切的一切，沈离都想要有人分享，可惜，父母早亡，沈离又没有朋友，如今能够跟他分享的，一直都是木爷爷。

　　从今天开始，沈离的身份跟以往有了很大的不同，也终于能够让木爷爷过上更好的生活了。

　　三人说说笑笑，做了几个小菜，喝了一顿酒。

　　第二天，沈离照常去炼器堂里打杂。

　　很多星云宗外门的弟子看到沈离，都很热情的打着招呼。

　　经过宗门挑战赛一战，沈离一扫废物的名头，成了星云宗的英雄，几乎所有星云宗弟子都对沈离抱着感激的态度。

　　“咦？这不是沈离吗？他在宗门挑战赛横扫了鼎天宗外门弟子，为什么还来炼器堂里啊？难道星云宗没有给他奖赏吗？至少也该直接升为正式外门弟子吧？”

　　“就是啊！怎么回事啊？七大峰峰主也该出面来抢着收他为徒才对啊！”

　　一些炼器堂里打杂的星云宗弟子们顿时纷纷议论起来，为沈离抱打不平。

　　沈离听了，也只能苦笑一声，无法回答。

　　连星云宗宗主想要收自己为徒，都没能成功，更何况是七大峰峰主了？

　　只不过，云隐一脉，向来都是神龙见首不见尾，沈离也不能例外，只能老老实实的保持低调。

　　一天的锻造工作很快就过去了，沈离再次悄悄的来到那个看起来很普通的山谷，确定没人看到，这才向着一块岩石走了过去。

　　“嗡”沈离再次进入到云隐谷中。

　　“来了？继续写一百字，这次时间必须在三个时辰内！”

　　“继续写一百字，时间是一个时辰！”

　　“继续写一百字，这次，是用五百斤的石柱铁杆……”

　　“继续写一百字，这次，改用一千斤的石柱铁杆！”

　　“啊什么啊？写一百字，用一千斤的石柱铁杆，这次只有两个时辰！”

　　沈离悲惨的修炼生涯，开始了。


第0036章 举重若轻，举轻若重

　　云隐谷中。

　　三四个老头，正饶有意味的看着沈离在挥汗如雨的写着字。这是他们几个人最近一个半月时间里最大的消遣了。

　　“啧啧，小离子，你这个字写得太丑了！都说字如其人，你长得也不算太丑啊，怎么字这么难看？”

　　“就是！刚才这个字不算，再写一个！”

　　几个老头笑嘻嘻的，一边指手画脚，一边不断地嘲讽讥笑着，想要激怒沈离。

　　如此一来，他们就可以有足够的理由出手，好好教训教训沈离了。几个老头在云隐谷待了几十年，早就呆烦了，彼此之间连打架都打腻歪了。

　　好不容易来了个新人，几个老头都想着找机会出手解解馋。

　　可惜，沈离却并不上当，皱着眉头，握紧手中的石柱笔杆，一笔一划的写着。

　　此时，沈离手中的石柱笔杆，比之第一次用的，足足大了一倍，重量也是之前的三倍多，达到了一千斤重。

　　经过一个半多月的练习，沈离如今已经从原来需要五个时辰才能用三百斤石柱笔杆写出一百字的速度，变成了现在用一千斤重的石柱笔杆写出一百字，也只用两个时辰的地步！

　　以前好几次，沈离都是过了子时，依然不能完成任务，要拖到丑时乃至卯时。

　　这样一来，沈离就只剩下不到两个时辰的休息时间，就得起床，继续开始自己一天的任务，去炼器堂锻造兵器。

　　一开始的几天，沈离迷迷糊糊的，甚至差点在锻造兵器的时候砸到自己。

　　后来，沈离慢慢的找到了诀窍，从开始的强行驱使石柱笔杆写字，到慢慢的顺着石柱笔杆的走势来节省体力，一点点的来提升自己掌握肉身力量的熟练度。

　　沈离也慢慢的体会到，墨羽长老真正要教自己的，是举重若轻的技巧！

　　虽然现在沈离还做不到把一千斤的石柱当成普通毛笔那样任意的挥洒，但是再换用宝剑施展“落雨十三剑”的时候，就会轻灵迅捷了很多，威力已经比之原来强了数倍不止！

　　就好像一个人整体绑着几百斤重的沙袋练习跑步，等到他拿掉沙袋后，再跑步就会变得轻松很多！

　　“刷！”沈离握住手中一千斤重的石柱笔杆，写完了最后一个字。看看时间，刚好是两个时辰！

　　“各位师父，我今天的任务完成了！那我回去睡觉了！”沈离笑了笑，向着几个老头摆了摆手，转身往云隐谷外走去。

　　“这小兔崽子！这是在打我们几个老家伙的脸啊！”

　　“你看他那嚣张的表情！”

　　“不行！明天我得给他换个训练的方法！看他还敢不敢这么嘚瑟了！”

　　几个老家伙吹胡子瞪眼，看着潇洒离开的沈离，咬牙切齿的怒喊着。

　　第二天，当沈离再次来到云隐谷的时候，抬眼看去，就看到五个老头都到齐了，端坐在石椅上，脸上满是幸灾乐祸的神情。

　　沈离顿时感觉有些头皮发麻，好像有些不太妙的事情快要发生了。

　　这时候，一个光头的老者走上前来，脖子上有一道狰狞的伤口，从颈部一直延伸到胸口处，使得他显得极为的狰狞而又霸气。

　　一个曾经从刀口下抢回了命的人，一个跟死亡如此接近过的人！

　　这种人，对自己狠，对别人更狠！

　　“小子，你可以叫我刀疤长老，今天我们换个游戏玩，写字有什么意思，我们来玩扎针吧！”刀疤长老一脸的阴笑。

　　“扎针？”沈离顿时有种不好的预感。

　　“给你几根银针，你要把他们扎进石板里，如果扎不进去的话，我就会把它们扎进你的身上！”刀疤长老淡淡地说道，手中瞬间出现了十几根半尺长的银针。

　　沈离顿时感觉一股寒气从后脊升起，整个人都不好了，这么长的银针扎在身上，想想就很恐怖。

　　“来吧！为了让你相信这不是在整你，我先来，看清楚了，我不会动用真元，仅仅依靠肉身力量。”刀疤长老说着，捻起一根银针，走到之前已经放置好的几块石板前，手微微一抖，银针顿时飞了出去，瞬间没入石板中。

　　“嘶……”沈离顿时有些牙酸。

　　那银针仅有头发丝般细，拿在手里微微弯曲颤抖着，别说是扎进石板里了，就是要扎进吃的水果里，也不是件容易的事。

　　“到你了！我也不难为你，今天你可以用这种稍微粗一点，短一点的银针。”刀疤长老说着，手中再次出现了几根三寸长，大约三根头发丝粗细的银针。

　　“来吧！第一次你可以仅仅把银针一半没入石板中就可以了。”刀疤长老再次说道。

　　沈离捏着银针，来到石板前，长吸了一口气，手臂肌肉绷紧，随后猛地向着石板上扎了下去。

　　“嘭！”沈离整个手臂顿时撞在石板上，而手中的银针，则早就不见了踪迹。

　　“哈哈哈……”围观的老头们顿时大笑起来。

　　这次，沈离脸没红。

　　跟这些老小孩似得怪老头们在一起待的时间长了，沈离的脸皮也厚了很多。而且沈离也明白，这个刀疤长老教的方法，肯定不是那么容易做到的！

　　“再来！”沈离再次捏了一根银针，这次小心翼翼的，不敢太用力。

　　“呲！”沈离手中的银针猛地刺在石板上，却一下子弯折了。

　　“再来！”

　　“我还不信了！”

　　“再来一次！”

　　……

　　两个时辰后，沈离面前已经弯折了一大堆的银针。

　　“恩，我粗略的数了下，大概有一百根银针。”

　　“哈哈哈，刀疤老头，你一个人给这小子扎一百针肯定很慢的，要不要我们帮忙啊？”

　　“来来来，我也来帮忙！”

　　几个老头顿时喜笑颜开，手中拿着银针，向着沈离扑了过去。

　　沈离转身就想往外跑，可是速度怎么可能是这些老怪物的对手？

　　“啊……”云隐谷内，惨叫声足足持续了一炷香的时间。

　　沈离躺在一块平坦的岩石上，上半身赤裸着，上面密密麻麻的扎满了银针。

　　当然，这些银针并不是随便扎的，而是按照一定的顺序，找准穴窍扎的！

　　沈离只感觉浑身像是被烙铁在狠狠的烫着似地，血气疯狂的在各个穴窍间流窜着，肌肉时而颤抖着，时而收缩着，半边身子也是一会麻木着，又过一会则又变得滚烫不已起来。

　　当沈离走出云隐谷的时候，已经是寅时了！

　　虽然遭受了堪称是悲惨的虐待，不过，此时的沈离，感觉浑身上下说不出的舒畅。

　　这几个月来，沈离身上多多少少都有了一些暗伤，平时来说对沈离没什么，可是真要是到了生死相搏的时候，暗伤很可能就会成为压倒沈离的最后一棵稻草。

　　这些怪老头看似在捉弄欺负沈离，可实际上都是在帮助沈离打造更强劲的体魄，锻造更有爆发力的肉身！

　　而银针刺石板，则是帮沈离掌握一种凝聚力量于一线的技巧！

　　如果说石柱笔杆写字是让沈离学会举重若轻的话，那么，银针刺石板，就是教沈离如果举轻若重！

　　沈离自身肉身力量的强悍，已经是有目共睹的了，不过，沈离运用肉身力量的技巧，则太差了。

　　怪老头们最先要教沈离的，就是如何来完美的掌控自身的力量，以此来爆发出更强的战斗力来。

　　“再来！”

　　“我还不信了！难道一根银针都刺不到石板里吗？”

　　“啊……疼死我了！”

　　……

　　这样凄惨的日子，沈离足足过了两个月的时间。

　　“呲！”的一声，沈离手中的银针，如同刺进豆腐里似地，轻易的刺进了石板中，只留下一点点小尾巴微微颤抖着。

　　“啊哈哈哈，成功了！终于成功了！”沈离高兴的大喊起来。

　　“小子，这有什么好高兴的？来来来，换这根银针试试！”刀疤长老走了过来，直接塞了一根半尺长的银针给沈离。

　　“啊……”

　　两个时辰后，沈离捂着屁股回家去了。


第0037章 第一个任务

　　转眼间，已经是冬天了。

　　从沈离进入到星云宗，成为星云宗杂役弟子，也已经五个多月了。

　　这一天晚上亥时，沈离再次来到云隐谷内。

　　山谷中央，摆放着笔墨纸砚，还有一排排头发丝粗细的银针。

　　沈离驾轻就熟，直接拿起一千斤重的石柱笔杆，在宣纸上挥毫泼墨，大肆挥洒起来。

　　短短的一个多时辰后，宣纸上就写下了一百多个字。

　　随后，沈离放下石柱笔杆，拿起一旁的细细银针，来到石板旁。

　　“呲！呲！呲！……”一根根银针瞬间刺进了石板之内，直没而入。

　　一个时辰后，一百根银针悉数被刺进了石板内。

　　“呼！”沈离长出一口气，有些意犹未尽的看了看围在一旁的几个老头们。

　　“各位师父，我们是不是该再换种别的训练方式了。这两样都玩腻了！”沈离笑嘻嘻地说道。

　　“臭小子还挺嘚瑟啊！”

　　“赶紧再想点招整整他！太嚣张了！”

　　几个老头顿时气得大喊大叫起来。

　　沈离却丝毫不惧，叉着腰，挺着胸膛，大笑起来。

　　通过四个多月的接触，沈离早就把这些老头的习性摸的一清二楚，他们若是真的生气了，根本不会跟你废话，直接阴着脸上来就是一顿很整。

　　现在别看他们一个个表面气得吹胡子瞪眼睛的，心里却高兴着呢。

　　沈离隐隐也明白，自己训练的成果，应该是不错的，比之以前的云隐一脉的弟子，肯定不差！

　　几个老头见沈离一点害怕的意思也没有，顿时都停止叫骂，彼此看了对方一眼，默默的点点头。

　　随后，云长老走了出来，来到沈离的身旁。

　　“小离子！经过这四个多月的训练，你现在已经有了长足的进步了。不过，这还不够，想要成为真正的强大武者，单单靠训练，是根本达不到的。你现在欠缺的，就是真正的生死厮杀！”

　　“所以我们几个老家伙商量了下，准备让你下山去历练一番。”

　　“真的吗？我可以下山去了？太好了！”沈离顿时有些兴奋。

　　“这次下山的时间是两个月，你需要猎杀至少五头四阶凶兽或者是一头五阶凶兽，才算是完成任务。”云长老说道。

　　“五头四阶凶兽？或者是五阶凶兽？”沈离点点头，脸上没有丝毫的紧张，甚至还隐隐有些兴奋起来。

　　普通的四阶凶兽，相当于人类淬体境八重九重的实力，而四阶上品的凶兽，足以媲美人类淬体境十一重左右的实力！

　　沈离经过这四五个月的训练，肉身力量得到了极大的提升，已经突破到一万斤力道了。普通的四阶凶兽，沈离有着足够的信心可以强势碾压！

　　加上有着青獠狼和铁脊犀龙兽神纹在，就算是四阶上品凶兽，乃至普通的五阶凶兽，沈离也有着一战之力。

　　“另外，你的身份玉牌，同时也有着储物的作用，大概有着七八尺的大小，足够你装下几头四阶凶兽的头颅或者是鳞甲之类的东西了。”

　　“另外，你还可以选择一柄一星级的神兵，作为你的兵器。两个月后，你必须回到云隐谷来交付任务，否则就算是任务失败，你要接受严酷的惩罚！”

　　云长老一脸的严肃。

　　“弟子谨遵师训！”沈离赶忙躬身行礼道。

　　“恩，去吧！”几个老头对着沈离摆摆手，随后一个个转身向自己的石屋里走去。

　　沈离定定的看着他们一个个回到屋子里，这才转身离开了。

　　回到杂役堂自己所在的屋子后，沈离简单的收拾了几件衣服，第二天天刚亮，沈离就跟木爷爷道别，骑着一匹角马，跟在一群内门弟子的身后，向星云宗山外行去。

　　至于沈离离开的理由，早就有云长老帮忙知会了星云宗宗主，这一次，沈离乃是以助手的身份，跟随内门弟子外出历练的。

　　角马，乃是普通马跟野兽杂交而来的，继承了马匹模样，也有着野兽的血脉，力量更大，奔跑速度也更快，是宗门弟子外出的最好代步工具。

　　一行人快马加鞭，两天后，已经来到了星云宗外一千多里的一座小城池临渊城。

　　在这里，所有的星云宗弟子都会分头行动，开始自己的历练任务。

　　沈离一人一马，在补充了些水和食物后，独身向着城池外不远处的一个深渊遗址赶去。

　　早在临渊城内，一众星云宗弟子都来到了任务堂内，找寻自己适合的任务。

　　任务堂，作为玄元大陆存在时间最长的势力，在人类圣者刚刚崛起后，就已经存在了，据传，任务堂就是人类九大圣者之一的智圣一手创立的，几乎每个城池都有他们的分部。

　　在任务堂内，各种任务五花八门，有人需要天材地宝，或者是雇佣武者护送，甚至出钱杀人等等任务，都可以在任务堂内找到。

　　而武者完成任务后不仅可以得到相应的赏金，还能够获得对应的积分，完成任务越多，积分就越高，在任务堂内的待遇也会水涨船高。

　　甚至有机会进入到任务堂内工作，得到任务堂内强大武者的亲自指点。

　　相对来说，星云宗内门弟子的历练，都是很随意的，只要在任务堂内接受任务，并且完成任务获得积分，就可以交差了。

　　沈离为了不显得自己太过另类和特别，也在任务堂内注册了一个身份铭牌，并且接受了一个猎杀三阶凶兽的任务。

　　而任务中介绍，在临渊城外的寂静深渊里，有着一头三阶凶兽赤炎莽牛，只要猎杀了赤炎莽牛，上交莽牛皮和角，就能得到十个积分，直接晋升一星猎兽师。

　　很快，沈离就来到城外数十里的寂静深渊前，一道数千米之阔，深达百丈的深渊出现在沈离的面前。

　　传说中，上古时期，曾经有人类圣者和强大凶兽再次战斗，这深渊，就是圣者一剑划出，斩杀了那个强大凶兽，剑光余势不减，在大地上留下的痕迹。

　　哪怕是过去了数百上千年，这个巨大的深渊里，都弥漫着峥嵘的剑意，普通的鸟兽根本不敢靠近这深渊，就算是二阶的凶兽，在这深渊内的剑意下，都战战兢兢，无法正常生活。

　　因此，造成了深渊内居然连一只小鸟都没有的境况，寂静的吓人，得名寂静深渊。

　　这里虽然罕有鸟兽和凶兽出没，但是却有着数量不少的天材地宝的存在，因此，吸引了不少实力低微，以采摘天材地宝为生的普通人前来淘金。

　　“三阶凶兽赤炎莽牛，还真是期待啊！不知道能不能帮我再多刻划一份神纹呢？”沈离暗暗想着，看看四周无人，把角马顺手收到玉牌的储物空间中，顺着深渊旁的小小栈道，一路向下走去。

　　刚刚来到寂寞深渊地下，沈离就被一阵激烈的打斗声吸引住了。

　　好奇之下，沈离悄悄顺着声音传来的方向飞奔而去，爬上了一颗数十米高的大树，向远处看去。


第0038章 神秘女子

　　寂静深渊。

　　沈离爬上一棵数十米高的大树上，遥遥的向着远处看去。

　　在大约一百多米远的地方，有一头数十米高大的巨大凶兽，正在疯狂肆虐着，无数的参天大树像是纸糊的似得，纷纷断折，化为灰烬。

　　一股炽烈的气息隔着百米远的距离，都让沈离感觉好像是在炼器堂的地心锻造炉前似得，脸上被热浪灼烧的刺痛不已。

　　“嘶！”沈离定睛看去，顿时倒吸了一口冷气。

　　一个如同磨盘大小的巨大金色虎头咆哮着，一道紫红色的火线自虎口中喷薄而出，向着对面一个武者身上倾泻而去。

　　一双金色的如蝙蝠似地薄膜双翅轻轻颤动着，上面有着紫色火焰在熊熊燃烧着。每一次扇动，都会卷起一道火焰风暴！

　　赫然乃是一头六阶凶兽紫焰双翅虎！

　　“怎么回事？不是说寂静深渊里没有强大凶兽的吗？那这头六阶凶兽紫焰双翅虎算是怎么回事？”沈离顿时满脸的震惊。

　　而在紫焰双翅虎的对面，则是一个穿着黑色紧身衣袍，戴着面具的人，虚空悬停在半空之中，手中正挥舞着一柄神兵，一剑斩出，瞬间有无数冰晶飞舞而出，挡在紫色火焰面前。

　　赫然是一位突破了淬体境十二重，达到了凝元境的强者！

　　“轰！”突然间，紫焰双翅虎口中喷出一个西瓜大小的火焰光球，瞬间突破了层层冰晶，在蒙面人的身前轰然炸裂。

　　那个蒙面人显然没想到紫焰双翅虎居然还有如此杀招，顿时躲闪不及，被剧烈的爆炸波炸飞了出去，狠狠撞断了两棵大树才算停住了身形。

　　“噗！”蒙面人张口吐出一口鲜血来，整个人的气息也萎靡了很多。

　　“吼！”紫焰双翅虎大吼一声，巨大的火焰双翅猛的一震，瞬间化作一道残影，出现在那蒙面人的头顶上，粗壮的前肢狠狠踏了下去。

　　这一脚，加上紫焰双翅虎自身的重量，怕是足足上万斤中，别说是人了，就算是一块人形玄铁，也会被一脚踏碎了。

　　“嘭！”蒙面人反应也很快，手掌猛的斜着向前拍了下去，一股猛烈的罡风直接砸在地面上，靠着这强劲的反冲之力，整个人瞬间倒飞出数十米远的距离，堪堪躲过了紫焰双翅虎的夺命一脚。

　　随后，那蒙面人身形不停，向着沈离所在的方向快速飞身过来。

　　“不好！那人怎么过来了！难道是发现我了吗？”沈离心中顿时一惊。

　　“刷！”沈离只觉得眼前一花，那蒙面人已然来到了沈离所在的大树上。

　　“这位朋友难道就打算这么看下去吗？咦？你居然没有开辟丹田……”那蒙面人也是一愣，显然也是有些始料未及。

　　“算了！你快走吧！我去把它引开！”蒙面人叹了口气，身形一晃，瞬间向着相反的方向飞了出去。

　　本来，蒙面人以为沈离隐匿气息，没有发出一丝灵气波动，以为沈离是个同样达到了凝元境的强者，可是直到她飞到了沈离跟前才发现，实际上沈离并不是隐藏气息，而是根本没有开辟丹田。

　　“咦？居然是个女的……”听到蒙面人的声音，沈离又是一惊。

　　实际上，当蒙面人飞身过来的时候，沈离就明白，她是想要祸水东引，让沈离也卷进来，这样两人一起来围攻紫焰双翅虎，还能多一份成功的把握。

　　对于这种行径，沈离本来是很反感的，这让沈离对那蒙面人的印象变得很差。

　　可是，那蒙面人见沈离根本连丹田都没开辟，知道自己找错人，直接向相反方向逃去，帮助沈离引开了紫焰双翅虎，这又让沈离对她的印象有了改观。

　　总的来说，那蒙面人还算是个善良的人。

　　“吼！”紫焰双翅虎怒吼一声，双翅一震，瞬间腾空而起，向着蒙面人追杀过去。

　　沈离想了想，最终决定跟上前去看个究竟，虽然自己不可能是六阶凶兽紫焰双翅虎的对手，但是出其不意给它一下还是可以的。

　　顺着紫焰双翅虎离开的足迹，沈离发力狂奔，以沈离如今一万多斤的肉身力量，真正快速跑起来，哪怕是不动用青獠狼神纹的力量，也能够媲美普通的四阶凶兽了。

　　“轰！轰！轰……”远处，蒙面人跟紫焰双翅虎又战在了一起。

　　无数的参天大树在战斗的波动中化为飞灰，火焰使得一大片的树林都燃烧了起来。

　　沈离在星云宗的宗门挑战赛中，见识过凝元境实力的真传弟子们在天玄域中的战斗，当时还不以为意，如今亲眼目睹了现实中凝元境强者跟六阶凶兽之间的厮杀，沈离才真正的感受到凝元境强者的强大！

　　本来，沈离如今肉身力量破万，在青獠狼神纹等的帮助下，足以达到一万两千斤的淬体境巅峰武者最强力量，这让沈离无比自信，所有的淬体境武者中，自己绝对可以横扫一切。

　　甚至，就算是刚刚晋升的凝元境一重的武者，沈离也有信心一战。

　　不过，看过蒙面人出手后，沈离发现，凝元境强者的真元之力，极为凝练，无坚不摧，绝不是普通肉身力量能够抗衡的！

　　“嘭”的一声，蒙面人被紫焰双翅虎狠狠撞飞出去，嘴角鲜血横流，脸色煞白。

　　“呼！”紫焰双翅虎的虎头中，猛的再次喷出一条紫色火线，向着蒙面人席卷而去。

　　“混蛋！这是你逼我的！”蒙面人一咬牙，怒喝一声。

　　“嗡！”蒙面人手中的神兵，突然间发出璀璨的光芒，如同天上的太阳似地。

　　“呲！”蒙面人以身合剑，瞬间向着紫焰双翅虎身上激射而去。

　　在这生死关头，蒙面人不在有所保留，直接燃烧真元，自爆了神兵上的神纹，发出了最强一击！

　　无尽的冰晶和风雪自神兵上蜂拥而出，在蒙面人身上形成一道飞速旋转的冰雪龙卷风，迎着紫焰双翅虎喷出的紫色火线冲了过去。

　　“呲呲呲……”冰雪在火焰的炙烤下，发出阵阵声响来，不断被融化，随后被火焰蒸发成水汽。不过，蒙面人的速度太快了，紫色火焰根本来不及把冰雪完全的融化掉。

　　“刷！”蒙面人手中的神兵穿过火线，直接一剑刺中了紫焰双翅虎的咽喉，鲜血狂飙！

　　“吼！”紫焰双翅虎顿时受痛，大声嘶吼起来，像是疯了似得，前肢猛的飞了起来，一下子踹在蒙面人的腹部上。

　　“嘭”蒙面人顿时倒飞出去，撞在远处的大树上，挣扎了好几次，想要站起身来，却都失败了。

　　此时，受了重伤的紫焰双翅虎并没有直接死去，发了疯似地向着蒙面人扑了过去。

　　磨盘大小的虎口大大的张开着，想要一口把蒙面人撕成碎片！

　　“完了！没想到居然会死在这里……”受了重伤的蒙面人，连手都抬不起来了，只能闭上眼睛等死。

　　“滚！”就在这时，一道身影猛的窜了出来，直接向着紫焰双翅虎撞了过去。

　　那道身影，正是一直跟踪而来的沈离！

　　“轰！”足有万斤重的紫焰双翅虎，顿时被撞的歪过身子去，斜躺到地上，原本就血流不止的咽喉，更是鲜血狂喷。

　　不过，毕竟是六阶凶兽，身体强横无比，虽然受了致命伤，但是一时半会却并没有死去，而是陷入了极度癫狂的状态。

　　“来吧！我倒要试试，六阶凶兽到底有多强大！”沈离摸出一柄大刀来，脸上满是兴奋。

　　让沈离独自去面对一头全盛期的六阶凶兽，那不是勇敢，而是自寻死路，不过，此时的六阶凶兽紫焰双翅虎，已经是强弩之末，沈离还是有着一战之力的！

　　“杀！”沈离率先大喊一声，体内血气澎湃，疯狂流转起来，二十七个穴窍骤然间被点亮，形成一个周天循环。

　　正是铁脊犀龙兽天赋神纹所属的二十七个穴窍！

　　“嗡！”铁脊犀龙兽的神纹顺着沈离手臂涌出，没入到那柄神兵大刀中，大刀上的神纹顿时亮了起来。

　　这柄大刀本来是云隐谷的长老们奖励给沈离的，乃是一柄一星级可以增加五成力量的力量属性神兵。

　　后来，被沈离悄悄的改装了下，增加了铁脊犀龙兽的神纹，如此一来，点亮所有神纹后，就可以增加足足近一倍的力量！

　　这也使得这柄一星级的神兵，一跃达到了一星级巅峰，乃至二星级神兵的地步。

　　“吼！”紫焰双翅虎怒吼一声，再次疯狂扑了过来，狰狞巨口直接向着沈离脑袋咬了下去。

　　“噗！”沈离手中的神兵大刀骤然一闪，向着紫焰双翅虎脑袋上劈了下去。

　　“轰！”的一声，沈离顿时感觉撞上了一座大山，整个人直接横着飞了出去，喉头一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　“六阶凶兽的肉身果然强悍！”沈离心中不得不佩服。

　　而对面，紫焰双翅虎也不好过，刚才的一刀，足有一万四五千斤的力道，重重的劈在它脑袋上，此时，紫焰双翅虎整个都懵了。额头上大大的“王”字上也被劈开，鲜血直流。

　　趁你病，要你命！

　　“死吧！”沈离强压下吐血的冲动，青金铁匕首瞬间飞了出去，顺着紫焰双翅虎的咽喉刺了进去，在它的脑袋里一阵乱搅。

　　“轰！”紫焰双翅虎先是一愣，随后眼眸慢慢的失去颜色，轰然倒了下去。

　　沈离长出一口气，这才慢慢放松下来。

　　“噗！”一旁的蒙面人，睁开眼睛，看到沈离出现，而紫焰双翅虎也确定被杀死了，顿时心神一松，再次吐出一口鲜血，直接昏了过去。


第0039章 白骨秘塔

　　击杀了身受重伤的六阶凶兽紫焰双翅虎，沈离顿时松了一口气，转身看到那蒙面女子已经昏了过去，于是放心的走上前去，意念一动，腰间的玉牌上顿时涌出一道光芒，那数十米大小的紫焰双翅虎顿时消失不见，直接被收入到了玉牌空间里去了。

　　“唉，把这女的放到这里终究是太危险了！好人做到底吧！”沈离想了想，上前去抱起蒙面人，向着远处走去。

　　这里刚刚经历过激烈的厮杀，恐怕有人经过的话，就会闻声赶来查看，到时候发现沈离和蒙面人，恐怕就会徒增很多的麻烦。

　　因此，沈离只能抱着蒙面人，找寻可以暂时休息的地方，等候蒙面人苏醒过来。

　　抱着蒙面人，沈离能够很明显的感受到手臂间的柔软，一股淡淡的香气直往沈离的鼻子里窜，使得沈离陷入一阵短暂的心猿意马之中。

　　毕竟，沈离也不过是个十五六岁，血气方刚的大小伙子，这还是他第一次如此近距离的跟一个女孩子接触，还是把她紧紧的抱在怀里。

　　沈离微微低头，就能清晰的看到蒙面女子长长的睫毛，还有吹弹可破的柔嫩肌肤，光滑的额头此时正微微的皱着眉头，好像很痛苦的样子。

　　沈离想了想，从怀中摸出一颗丹药来，直接塞进了蒙面女子的嘴里。

　　那是沈离出门前，周通特意送来的一瓶丹药，乃是一瓶足足二十颗三星级的粹元丹，可以快速补充武者体内的灵气，是武者们外出历练或者狩猎的必备丹药。

　　走了不远，沈离总算是发现了一个隐蔽的小山洞，他抱着蒙面女子，直接走了进去。

　　山洞不大，差不多只有六七米宽，两米多高，里面空荡荡的，什么东西也没有，沈离把蒙面女子轻轻放倒在地上，身体微微靠在山洞壁上。

　　随后，沈离离开山洞，来到洞口处坐了下来，静静的等待着。

　　大约过了一炷香的时间，山洞内响起一阵低低的呻吟声，随后，蒙面女子睁开眼睛，醒转过来，一下子从地上站了起来，警惕的向四周看去。

　　“你醒了？”这时，沈离才从山洞外走了进来，小声问道。

　　“恩！”蒙面女子看了沈离一眼，点了点头。

　　实际上，刚才蒙面女子一醒过来，就已经记起了刚才发生的事情，而且感受到体内正在不断滋生壮大的灵气，也明白，肯定是沈离喂自己吃下了价值不低的丹药。

　　因此，蒙面女子对于沈离，心中充满了感激，只是她一直以来冷漠惯了，不知道如何表达谢意而已。

　　“真奇怪，任务堂不是说这寂静深渊里很安全，最多只有不超过四阶凶兽出现吗？怎么会突然出现六阶凶兽紫焰双翅虎的？”沈离皱着眉头自言自语着。

　　“恩？你不知道？”蒙面女子有些惊讶。

　　“额，其实我是第一次出来历练。”沈离挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　不知道为何，沈离对这蒙面女子有种天然的熟悉的感觉，相信她不会害自己，所以直接跟她实话实说。

　　否则的话，换做是别人，沈离可不会傻乎乎的告诉他自己是个刚刚出门历练的雏鸟。

　　“寂静深渊每十年就会开启一次，会有一座白骨宫殿从地底浮现，不管是人类武者，还是凶兽，都有可能从宫殿中得到极大的好处。”那蒙面女子微微一愣，随后说道。

　　“哦？寂静深渊居然有这样的隐秘？”沈离顿时愣住了。

　　“其实这也算不上什么隐秘了，寂静深渊的那座白骨宫殿，在最近几十年里已经很久没出现过了，这次我也只是来碰碰运气而已。”那蒙面女子淡淡说道。

　　“原来如此。那我们现在要不要去那白骨宫殿出现的地方看看？”沈离说道，脸上浮现出兴奋的神情来。

　　“好！那我们一起去看看吧。”蒙面女子想了想，随后点点头说道。

　　蒙面女子从怀里摸出一颗丹药再次吞服下去，原本苍白的脸色很快就变得红润起来，浑身的气息也恢复了七七八八，显然，刚才蒙面女子服下的丹药，星级比之三星级粹元丹高了很多。

　　沈离和蒙面女子两人走出山洞，辨别了下方向，随后向着寂静深渊深处走去。

　　越是靠近寂静深渊深处，越是寂静，越是阴森，好像进入了一个完全死寂的所在，没有鸟鸣虫叫，甚至，连一丝丝风声都没有。

　　气氛极为压抑，胆子小的人，恐怕要不了多久就崩溃了，根本不敢再往前走一步。

　　沈离的脸上，也浮现出凝重的神情来，每一步走出，都小心翼翼，随身做好战斗的准备。

　　走在一旁的蒙面女子，不时的偷偷看着沈离，心中对沈离的印象更提升了很多。

　　一个丹田都没开辟的年轻人，却敢于跟六阶凶兽紫焰双翅虎厮杀，从它的手里救下了自己，而面对寂静深渊那深入心扉的无声恐怖压抑，却仍然保持着旺盛的斗志，不得不说，这样的人，在蒙面女子所在的宗门内，也难得找到几个。

　　“前面就是白骨宫殿曾经出现过的地方了！小心点！”蒙面女子小声提醒道。

　　“嘶嘶嘶……”就在这时，不远处，突然响起了阵阵窸窸窣窣的声响，随后一头足以数十米长的庞大身影，突兀的出现在沈离和蒙面女子的面前。

　　一颗三角形如磨盘大小的巨大头颅上，有着一个半米高火红色的肉冠，此时那头颅上一张嘴正大大的张开着，森白的毒牙闪着阴寒的光芒，猩红的信子不时的收缩着，发出“嘶嘶”的声响，足有两米多宽布满鳞片的身躯整个盘绕在旁边的参天大树上。

　　在它的后脊背上，还生着一双蝙蝠似地双翼，此时正微微扇动着，仿佛随时都要腾空而起似地。

　　赫然乃是一头六阶凶兽血冠飞蚺！

　　另外一边，一头同样数十米高大，人立而起，浑身都布满了如针如刺般漆黑毛发，只有额头上有着一个月白色痕迹的巨大黑熊，正在狠狠的拍着自己的胸脯，仰天咆哮着。

　　正是一头六阶凶兽银月暴熊！

　　此时，这两头六阶凶兽，根本没有理会刚刚到来的沈离和蒙面女子，而是把目光都投向了不远处的一个巨大的水潭之中。

　　沈离放眼望去，水潭的四周，此时早已经是人山人海，除去很多平常根本难得一见的六阶凶兽外，还有不少人类武者，都在默默等待着。

　　时间一点点的过去了，太阳早已经下山，寂静深渊的上空，一轮明月缓缓的升起着，当朦胧的月光洒在幽深的水潭上时，异变突起。

　　“咕噜噜噜……”寂静的水潭，突然间冒出无尽的气泡来，仿佛整个水潭都沸腾起来了似地。

　　一股令人心悸的气息，自水潭的底部传来，在场的所有人俱是脸色一变，眼前都浮现出自己内心深处最恐惧也是最害怕出现的画面来。

　　沈离也是身心为之一震，面前浮现出一头数十上百米高大的凶兽，正在撕咬着一个熟悉的身影，那个身影，正是沈离朝思暮想了七年之久的父亲沈烈。

　　“不！父亲，我来救你！”沈离怒目圆睁，睚眦欲裂，浑身气息疯狂暴涨着，拔刀在手，想要上前去救下父亲来。

　　七年了！沈离无时无刻不在等待着这一天，等待着再次遇到父亲，最好是在父亲正在跟凶兽厮杀的当口，沈离出现，跟父亲并肩作战，父子俩能够重新聚集在一起。

　　“吼”就在这时，那巨大凶兽突然间怒吼一声，粗大的爪子猛的挥出，瞬间刺进沈烈的体内，随即猛地一撕！

　　沈烈顿时化作漫天的血雨，残肢断臂四处飞溅！

　　“啊！啊啊啊啊……”沈离顿时崩溃，整个人都快要疯了似地，不管不顾的就要先前冲去。

　　就在这时，碎星中突然涌出一股森冷的寒意来，沈离顿时整个人像是沉浸在冰水之中似地，一个激灵，顿时清醒过来。

　　睁开眼来，沈离发现，周围的六阶凶兽和人类武者们，一个个都闭着眼睛，神情狰狞或者恐惧，都沉浸在自己的情绪之中。

　　包括蒙面女子，也是呆呆的站在那里，一动不动。

　　“噗通，噗通……”有几个六阶凶兽和人类武者，突然间疯了似地，直接向前冲去，直接掉进了水潭之中。

　　就看见水潭里顿时冒出无数的气泡，随后，短短几个呼吸后，那几个掉进水里的凶兽和人类武者，身上的血肉全都消失不见了，只剩下一堆堆白骨。

　　“嘶！”沈离顿时头皮一阵发麻。

　　刚才若不是因为碎星的帮忙，让沈离一下子清醒过来，恐怕此时的沈离，也已经化为白骨了吧。

　　“这水潭果然有古怪！”沈离心中暗暗想着。

　　就在这时，水潭之中，在无尽的气泡翻腾之后，一座小小的，仅仅一尺多高的白色骨塔缓缓的浮了上来。

　　那是一座晶莹剔透，散发着淡淡光华的小塔，像是白玉一样的温润和莹白，让人忍不住心生欢喜，想要抢到怀里去。

　　可是仔细看去，那小塔，却根本不是什么美玉雕刻而成，分明是累累白骨堆砌而成！

　　“嗡！”就在这时，那小小的白骨塔，突然间从水潭一跃而起，冲天直上，在水潭上百米左右的高空停顿下来，疯狂的吸收着月光之华。

　　原本仅仅一尺多高的小塔，几乎是肉眼可见的速度，疯狂的暴涨着。

　　一米，三米，十米，百米，乃至千米，万米！

　　在沈离根本来不及做任何反应的时候，那白骨塔骤然间化生为千丈之阔，把方圆千丈之内的所有生灵全都笼罩在其中！


第0040章 无尽厮杀

　　寂静深渊内。

　　水潭之中，一座一尺多高的白骨小塔浮现而出，几乎所有人都被白骨小塔所影响，陷入自己最惊惧的画面之中，无法自拔。

　　只有沈离一人，在碎星的帮助下，保持着足够的清醒，目视着白骨小塔缓缓升空，在月华的照射之下，无尽膨胀起来，达到足足千丈方圆，把所有人和凶兽全都笼罩在其中。

　　“这白骨小塔，应该就是蒙面女子说的十年出现一次的白骨宫殿吧？这里面真的会有对人类强者有好处的东西吗？”沈离眉头紧皱。

　　不知道为何，沈离总感觉这白骨小塔很邪异，好像隐藏着什么阴邪的事物在其中。

　　不说别的，就刚才白骨小塔甫一出现的时候，就令好几个人类武者和六阶凶兽都迷失本性，跌进了水潭之中，化成白骨，这一点就可以看出白骨小塔的邪异。

　　“嗡！”就在这时，千丈大小的白骨塔顿时把包括沈离在内的所有人类武者和凶兽们都笼罩在其中，所有人和凶兽都化为一道白光，直接被收入到了白骨塔之中。

　　寂静深渊，再次陷入了极度寂静之中。

　　千丈大小的白骨宫殿，遮天蔽日，镇压一切，自成一片空间，在千丈之外的地方，根本觉察不到白骨宫殿内的任何情况。

　　“刷！”突然间，一道光芒闪过，一个人影出现在了一座宫殿之中。

　　这座宫殿，足有方圆数十丈之宽，空荡荡没有任何生气，除了墙角堆砌的一大堆白骨外，没有任何其他的东西。

　　“这应该就是白骨宫殿里面了吧？到底怎么才能在这得到好处呢？”那个身影低声讷讷着，四处打量着。

　　那人不是别人，正是沈离！

　　几乎是与此同时，其他聚集在水潭边上的凶兽和人类武者，也全都化为一道光芒，进入到白骨宫殿的内部。

　　“这是什么地方？”

　　“我是怎么进来的？”

　　“难道这就是传说中的白骨宫殿吗？”

　　“天啊！终于等到了！这次我肯定能够得到这里的好处！”

　　一些人类武者顿时兴奋不已，在白骨宫殿内四处找寻起来。

　　数千丈大小的白骨宫殿，被划分成了足足上百个小小的宫殿，每个人或者是凶兽，都是被完全隔离在一个小小的数丈宽大的宫殿内。

　　“吼！”一头头至少六阶的凶兽，也被放在了数十丈大小的宫殿内，相对于它们动辄数十米的身高来看，这些宫殿稍显小了点。

　　所有人和凶兽，都被完全隔绝开，哪怕是仅仅相隔着一面墙壁，却根本听不到对面任何的声响。

　　“到底怎样才能得到好处呢？”沈离若有所思，在宫殿内慢慢的找寻着。

　　“嗡！”就在这时，千丈大小的白骨宫殿，突然间微微一颤，无尽的月华疯狂涌入，这一刻，所有的宫殿都亮如白昼！

　　“咔咔咔……”一个个森白的骨架，突然间发出令人牙酸的声响，在所有人和凶兽们震惊的目光中，缓缓的组合到一起。

　　“怎么可能！”沈离顿时感觉肯定是自己眼睛有些问题，出现幻觉了。

　　可是，现实却并没有让沈离怀疑太久，那组合到一起的骨架，很快就动了起来，向着沈离扑了过来。

　　“轰！”沈离毫不客气，直接一拳砸了过去。

　　“哗……”无数的骨骼顿时被砸成碎片，四散飞溅。

　　沈离大约估算了下，刚才组合成的骨架，居然有着近千斤的力道。

　　“这些骨骼到底是怎么回事？难道还有残魂存在吗？为什么会自己组合在一起呢？”沈离有些好奇，向着打散的骨骼走去。

　　“哗哗哗……”就在这时，被打散的骨骼，突然被一阵阵光华所笼罩，很快，破碎的骨骼再次动了起来，眨眼间再次组合成为一个人形。

　　这一次，那一堆骨骼不单单凝聚成人形，甚至手中，还多了一把骨剑！

　　“恩？”沈离眉头一皱，隐隐感觉到一丝不对头。

　　“咔咔咔……”人形骨架快速奔跑起来，手中的骨剑瞬间向着沈离的咽喉刺了过来。

　　“轰！”沈离再次一拳砸了过去，正中那个人形骨架的脑袋上。

　　“哗……”人形骨架再次崩溃了，化作满地的零碎骨骼碎片。

　　“咦？这一次力量又再次提升了！达到了足足两千斤了！”沈离心中暗凛。

　　第一次沈离把人形骨架打散的时候，它才不过刚刚破千斤的力道而已，而这一次它重新组合后，力量直接翻倍了！

　　那么，如果下一次再组合后，力量会不会再次翻倍呢？

　　如果，这尊骨架一直不停歇的被打散，并且再次组合下去，恐怕很快力量就会超过一万斤，甚至两万斤，到那时，沈离将不会是它的对手了。

　　“希望不会这样！”沈离深吸了一口气，目光烁烁，死死的盯在那满地散落的骨骼碎片上。

　　“嗡！”又有一道璀璨的光华，从白骨宫殿的顶部直射而下，照在了那一堆骨骼碎片上。

　　“哗哗哗……”那堆骨骼，顿时发出阵阵声响，如同水流似地，缓缓的流淌着，很快在地上形成了一个大大的人形。

　　“哒哒哒……”那人形骨骼顿时人立而起，一步步向着沈离走了过去。

　　“呲！”一柄骨剑瞬间刺出，速度比之原先快了数倍不止！

　　“恩？”沈离眉头一皱，这一次不再托大，直接拔出大刀来，一刀劈了过去。

　　“哗哗哗……”那人形骨架顿时再次被劈成碎片。

　　沈离却丝毫高兴不起来，因为，他发现，自己的猜测是对的！

　　刚才，沈离明显能够感受到，那人形骨架的力量，再次翻倍，达到了足足四千斤！

　　“不行！不能任凭这骨骼再次组合下去了，否则一次次力量翻倍，到时候死的就会是我了！”沈离顿时着急起来，提着大刀，直接向那堆骨骼碎片走了过去。

　　“呲呲呲……”沈离挥舞大刀，向着地上的骨骼碎片疯狂的劈砍下去。

　　原本就只剩下差不多巴掌大小的骨骼，如今在大刀的疯狂劈砍下，瞬间再次崩碎，变成了一个个仅仅拇指大小的碎片。

　　与此同时，沈离警惕的四处张望着，寻找着刚才射出光华的所在，想要提前破坏掉，可惜找了半天，却根本没能找到。

　　“哗哗哗……”被沈离劈砍成碎片的骨骼，突然间再次流动起来，速度极快，瞬间已经到了数十丈外的墙壁处，直接在墙上组合成了一个人形的巨大骨架。

　　“嗡！”一道光华瞬间再次亮起，直接涌进了那人形骨架的身上。

　　“给我破！”这时，早就等在一旁的沈离，挥舞大刀，腾空而起，向着白骨宫殿上空直接劈了过去。

　　“轰！”一刀下去，整个白骨宫殿都在微微颤抖一下。

　　不过，沈离再次看过去却发现，刚才被劈砍的地方，除了一个淡淡的白印外，整个白骨宫殿连一丝裂痕都没有。

　　“嘶”沈离倒吸了一口凉气。

　　刚才沈离出手，虽然并没有用尽全力，更没有开启大刀上的神纹，可是，这一刀却也足有近万斤的力道了，普通的别说是什么白骨宫殿，哪怕是玄铁打造的宫殿，也能直接砸出一个窟窿来。

　　可是，在这白骨宫殿上，却仅仅只是留下了个淡淡的白点，这白骨宫殿之坚硬，可见一斑。

　　想要靠蛮力直接破开白骨宫殿，显然是不可能的了。

　　“咔咔咔……”人形骨架再次向着沈离走了过来，这一次，人形骨架跟原来有了明显的不同，在它的头上，已经开始凝聚出两个燃烧着绿色光芒的鬼火眼珠了。

　　“哗……”一条由骨骼串联而成的数十米长的骨鞭，出现在那个人形骨架的手里。

　　“呼！”骨鞭瞬间飞出，向着沈离席卷而来。

　　“铛！”沈离赶忙挥舞大刀迎了上去，狠狠的劈在骨鞭上。

　　这一次，沈离的大刀，也没能一下子把骨鞭劈断。而且沈离明显能够感觉到，骨鞭上传来的力道，已经达到了八千斤，比之沈离自己的肉身力量，已经相差不多了。

　　“不行！这次绝对不能轻易的把它打散了，否则，等它再次凝聚起来，力量再次翻倍，恐怕就算达不到一万六千斤，也相差不多了！到那时，我可未必能是他的对手了。”沈离心中暗暗想着，脸上满是凝重之色。

　　与此同时，在其他的白骨宫殿之中，一个个人类武者，也都在面对着人形骨骼的厮杀。

　　“嘭！”蒙面女子手中宝剑微微一抖，瞬间数十道剑花浮现而出，在人形骨架上交错而过。

　　“哗哗哗……”人形骨架顿时分崩离析，化成了片片碎屑，洒落的满地都是。

　　只是，眨眼间，这片片碎片再次聚集到了一起，再次化为人形，向着蒙面女子扑了过去。

　　“怎么回事？我师尊跟我说，白骨宫殿内的骨骼，最多只能复活三次的，怎么现在我已经出手三次了，这些骨骼居然又聚集在一起了？”蒙面女子心中满是疑惑。

　　“吼！”另外的几个白骨宫殿中，几头六阶凶兽，也在跟骨骼组成的巨大凶兽骨架厮杀着。

　　“呲！”一头六阶凶兽躲闪不及，直接被骨架刺穿，鲜血狂飙。

　　“吼！”那头凶兽顿时痛苦的嘶嚎起来，想要挣脱开来，却发现自己浑身麻痹，一点力气也使不出来了。

　　短短的十几个呼吸的时间，那头六阶凶兽，就被骨架直接吸干了血肉，化作一堆枯骨了。

　　一点点血气灵光瞬间顺着白骨宫殿的地面渗透下去，消失不见了。


第0041章 疯狂吞噬

　　白骨宫殿之中。

　　所有的人类武者或者是六阶凶兽们，此时都面对着一个个白骨组合而成的骨架发起的一次次攻击。

　　这些骨架，一开始都很弱小，在哪些进入白骨宫殿内的人类武者或者是凶兽们面前，仅仅随手一击就足以灭杀。

　　但是随着一次次被打垮，崩溃，再一次被月华照耀，组合到一起后，就会实力暴涨！

　　到最后，实力翻了四倍之后，骨架和人类武者或者是凶兽之间的实力顿时发生反转，一个个进入白骨宫殿的人类武者和凶兽们，纷纷被骨架斩杀。

　　鲜血顺着白骨宫殿渗透下去，刚刚死去的人类武者或者是凶兽们，血肉瞬间就被全部吸收吞噬，眨眼间就变成了一堆白骨。

　　众多白骨宫殿中的一角。

　　“怎么回事？师尊明明说过，这白骨宫殿内的骨架，最多只会复活三次，只要击杀了它，就会得到白骨骨架生前的灵魂记忆，壮大神魂，提升修炼的速度。可是，怎么我都击杀了骨架三次了，它还是复活了？”蒙面女子自言自语着，脚步已经开始凌乱起来。

　　在她的面前，那尊骨架，如今已经高达三米有余，无数的骨片，骨刺都黏在一起，形成一套厚厚的骨刺铠甲，手中更是有着一根两米多长的骨刺长矛！

　　经过三次的被杀，第四次组合复活的骨架，如今有着足足一万六千斤的力道！

　　也就是说，蒙面女子面对的第一个组合起来的骨架，力量就已经是足足两千斤了！

　　看来，白骨宫殿完全是按照每个进入到宫殿内的人类武者或者是凶兽们自身的实力，来决定复活的骨架具体实力的。

　　“呲！”蒙面女子飞身而起，手中的神兵猛地刺出，直接刺在那高大骨架的手臂上。

　　“哗哗哗……”那高大骨架的手臂，顿时崩溃，化为片片骨骼碎片，洒落的满地都是。

　　就连手中的骨刺长矛，也随之掉落到了地上，发出一声沉闷的轰响。

　　几乎是在同时，所有在白骨宫殿内的人类武者，或者是凶兽们，都开始放慢自己的速度，不再像之前那么对着骨架猛攻，而是选择保存体力，慢慢耗着。

　　毕竟，击杀骨架一次，它的实力就会暴涨一倍，傻子才愿意面对实力暴涨一倍后的骨架！

　　“嘭！”沈离一跃而起，轻松的越过那尊骨架的头顶，手中大刀顺势一划，顿时在那尊骨架的手臂上划出一道足足一尺多长的口子。

　　“哗哗哗……”无数的骨骼碎片四散飞溅。

　　此时的骨架，双手手臂已经被沈离劈砍的只剩下了一点点，像是个木棍似得，只剩下上下一般粗细的身子和大腿了。

　　“把你修理成这样了，看你还怎么来杀我！”沈离笑嘻嘻的看着面前的骨架，心情慢慢平静下来。

　　这白骨宫殿里的古怪，沈离暂时还摸不出什么头脑来，留给沈离的时间，不会太多了。

　　如果沈离不能早点找到离开这白骨宫殿的办法，恐怕很可能就会活活困死在这里了。

　　要知道，在白骨宫殿内，这些骨架可是不需要吃喝的，体力也几乎是无限的，而沈离等人却必须吃喝拉撒才行。

　　随着时间的推移，月亮慢慢的西移，降了下去，白骨宫殿上的月华慢慢的沉淀下来，原本千丈大小的宫殿，慢慢的缩小起来。

　　“怎么回事？这宫殿怎么变小了？”就在这时，几乎所有人和凶兽都发现，自己所处的宫殿空间，在慢慢的缩小着。

　　原本数十丈的空间，眨眼间就缩小的了足足一半，而且正在缓缓的继续缩小之中。

　　“啊……”一个人类武者刚一走神，就被骷髅骨架抓住机会，一剑刺入体内。

　　“哗哗哗……”那人类武者身上的血肉顿时以肉眼可见的速度迅速的消逝着。

　　短短几个呼吸后，那个人类武者全身的血肉就全部消失不见了，只剩下一具骷髅骨架，轰然倒在地上。

　　“啊……”一阵阵凄惨的叫声，在白骨宫殿之中此起彼伏。

　　足足近百名人类武者和六阶凶兽，短短的一炷香不到的时间，就足足被灭杀了二十几个！

　　加上之前几个时辰内被灭杀的人，足足有近一半的人类武者和六阶凶兽被吞噬掉血肉，变成了骷髅骨架。

　　原本玉白色，如温润美玉的白骨小塔，此时已经因为吸收到海量的血气，玉白色中已经隐隐有着无数的血色流光在其中流转着。

　　在朦胧的月色下，显得邪异而又阴森！

　　“嗡！”一道月华陡然间向着各个白骨宫殿内灌注而下。

　　原本已经被沈离完全斩断了双臂的骷髅骨架，突然间怒吼一声，无尽月华入体，原本两米多的骷髅骨架，猛地暴涨，身形一下子拔高到了三米有余！

　　双眸的骷髅之中，原本仅仅只是淡淡如豆一般大小的鬼火，此时光芒大盛，已然变成了足足半个拳头大小！

　　“咔咔咔咔……”浑身骨骼也发出阵阵牙酸的声响，两只完好的双臂瞬间伸展而开，一柄两米多长的骨剑，从那骷髅骨架背后的脊柱中缓缓长了出来。

　　“呲！”那骷髅骨架双臂张开，从后脊背处一下子拔出骨剑来，直接向着沈离冲了过去。

　　沈离不敢大意，赶忙挥舞大刀迎了上去，大刀跟骨剑顿时撞击在一起。

　　“腾腾腾……”沈离顿时向后倒退了足足五大步，才堪堪停稳了身形。

　　“嘶！这骷髅骨架的力量一下子暴涨了！现在差不多有一万四五千斤了，距离翻倍也相差无几了啊！”沈离心中巨震。

　　原本，沈离以为，自己只要继续拖延时间，不把对面的骷髅骨架劈散，留着它来消耗时间，看看是不是跟传说中一样，到了明天早上太阳升起的时候，就可以离开白骨宫殿了。

　　可是，沈离怎么也没有想到，白骨宫殿居然再次出现变化，骷髅骨架在没有被劈散的情况下，居然凭空力量暴涨了！

　　再加上白骨宫殿空间遭到严重压缩，沈离自身的速度优势也有了很大的限制，一时间，沈离陷入到了极度危险的境地。

　　“轰！”沈离挥刀再次跟骷髅骨架战在了一起。

　　“混蛋！我还不相信了，难道还会死在这没有任何头脑的死物手里！”沈离冷哼一声，心中憋屈不已。

　　“咔咔咔……”就在这时，白骨宫殿突然发出阵阵轻响，空间再次缩小了近一半！

　　“轰！”如此狭小的空间内，沈离根本做不出任何躲避的动作来，只能硬抗骷髅骨架的攻击。

　　“真见鬼！得赶紧想个办法！否则，我真的可能会死在这里的。”沈离有些着急，一边抵挡着骷髅骨架的攻击，一边四处张望着，试图找出离开白骨宫殿的通道。

　　但是，让沈离失望了，这白骨宫殿仿佛是天然形成的一个整体，根本没有任何通道。

　　“啊……”一声惨叫响起，一头数十米长的六阶凶兽，直接被骷髅骨架直接穿透了肉身，心脏都被直接骷髅骨架直接抓在了手中，缓缓的跳动着。

　　“轰！”那头六阶凶兽双眸慢慢的失去了光彩，所有血肉都在疯狂的流逝着，短短几个呼吸后，就只剩下了一堆白骨。

　　一场场屠杀，在白骨宫殿内展开了！

　　仅剩下的数十个人类武者或者是六阶凶兽，又有一大半被灭杀，血肉被吞噬一空。

　　剩下的包括沈离在内，也仅有十几个人而已，他们无一不是真正的强者，各自有着自己的底牌或者是最强杀招，才能在这一轮的围杀中活下命来。

　　“呲！”一道白色的光芒闪过，一尊骷髅骨架顿时被冰封成一个大大的冰雕。

　　“哒！”一道身影停了下来，大口大口的喘息着，显然，刚才的一招冰封，消耗了他极大的内元。

　　正是那个跟沈离一起到来的蒙面女子！

　　“太强了！这骷髅骨架几乎每时每刻实力都在提升着，逼得我不得不出杀手锏了！可是，就算是这样，也仅仅只能拖延一点时间而已，必须找到出去的办法才行！”蒙面女子脸色凝重，哪还有刚刚进入白骨宫殿时的半点兴奋模样。

　　一个个人类强者，一头头六阶凶兽，都被灭杀，血肉被疯狂吞噬，血元和灵魂也都被白骨小塔完全吸收干净了。

　　原本玉白色的白骨小塔，如今已经是血光淋淋，血气冲天，煞气萦绕！

　　“咕噜噜……”白骨小塔重新跌入水潭之中，向下沉了下去。

　　随着白骨小塔慢慢的下沉，在白骨宫殿之中的沈离等人，顿时感觉到一股极度危险的气息。

　　看似仅仅数百米方圆的小水潭，可是，白骨小塔足足下沉了一炷香的时间，却根本没有能够触碰到底部。

　　“咕噜噜噜……”随着白骨小塔继续下沉，沈离的心脏骤然一紧，好像感知到了什么极大的危险。

　　“铛！”就在这时，白骨小塔终于停止了下沉，落到了水底处。

　　水底里，一条足有百米长，不知是何种凶兽的巨大骨骼，正静静的躺在那里，散发着无尽的强横威压。

　　白骨小塔，刚好落在那巨大骨骼的头颅上方。

　　“嗡”一道道血色光华，从那白骨小塔中疯狂涌出，向着巨大凶兽的头颅中灌注着。


第0042章 夺舍，反转

　　寂静深渊。

　　残月西斜，天将大亮。

　　水潭之中。

　　此时，完全沉入水潭底部的白骨小塔，已经缩小到仅仅数十丈方圆，白骨小塔之中剩余的，仅仅只有包括沈离和蒙面女子在内的五个人类武者，还有四个六阶凶兽。

　　水底深处，一尊足足百米多长的巨大骷髅骨架，静静的躺在那里，也不知道经历了多少年的侵蚀，但是骨骼依旧晶莹如玉。

　　一股淡淡的威压，随着白骨小塔愈加接近，而显得愈加明显而强横！

　　“嘶！怎么回事？刚才听声音，好像白骨小塔是落进了水潭里面了，难道，这水潭之中，还有着什么强横凶兽的存在吗？跟这白骨小塔之间，又有着什么样的联系呢？”沈离心中暗暗想着。

　　如今被困在白骨小塔之中，沈离想要逃走都根本无路可走，只能静静的等待着。

　　“咔！”白骨小塔稳稳的下沉，直接坠落到那巨大骷髅骨架的头颅上方。

　　在巨大骷髅骨架的头颅上，不知道是人为的，还是天生如此，居然有着一个数丈大小的凹陷下去的孔洞，那白骨小塔此时不停的缩小着，也变化成为数丈大小，向着那凹陷的孔洞直接落了下去，镶嵌在其中。

　　此时，白骨小塔中，沈离面前的空间，已经被压缩到了极致，前后墙壁之间也就仅仅一两米的距离而已。

　　而沈离对面的骷髅骨架已经重新化作一堆枯骨，散落满地，不过，此时最大的危机，不再是这骷髅骨架，而是不断缩小的空间！

　　仅仅数丈方圆，却把沈离和蒙面女子在内的九个人或者是凶兽困在其中，其中的拥挤可想而知。

　　那四头六阶凶兽，仅仅只能两只后蹄高高的抬起，上身人立而起，紧紧的贴在白骨宫殿的墙壁上。

　　“吼！”四头六阶凶兽，放声怒吼着，拼命挣扎着，却毫无办法。

　　足足一万多斤的力道，狠狠砸在白骨宫殿的墙壁之上，却连一点点痕迹都留不下。

　　“咔”白骨小塔跟那百米长的巨大骷髅骨架的头颅紧紧的卡在一起，严丝合缝，仿若是一体似地。

　　“嗡！”白骨小塔上的血色流光疯狂的流转起来，向着那巨大的骷髅骨架上灌注着。

　　原本空洞的双眼骷髅之中，猛地燃起两个足有西瓜大小的淡绿色鬼火来。

　　原本静止不动的巨大骷髅骨架，在无尽的血光的流转灌注之下，也缓缓的动了起来！

　　“嗡！”两个西瓜大小的鬼火骷髅，猛地亮了起来，巨大的百米多长的骷髅骨架身躯，像是复活了似得，在水底动了起来，向着一个方向快速前进着。

　　白骨小塔上，无尽的血光不断的流转着，向着巨大的骷髅骨架中灌注血气，以使得骷髅骨架能够保持活性，向着远方前行着。

　　这水潭看似仅有数百米方圆，可是水下面积却极大，就好像一个细口的陶罐似地，口小，可是肚子却极大！

　　在白骨小塔之中，沈离等人虽然不能动，但是此时头脑很清醒，能够感受到自己此时正在前行着。

　　“恩？这白骨小塔到底要带我们去哪里呢？这中间，到底有什么阴谋呢？”沈离心中暗暗想着，却丝毫没有任何办法，只能静观其变。

　　好在，在白骨小塔之中，水流并没有进入小塔里，里面的空气也还算充足，不至于窒息。

　　过了足足半个时辰后，那巨大的骷髅骨架总算是停了下来。

　　对面，一个微微鼓起的小山包，极不显眼，如果不仔细看，根本不会注意到这里。

　　不过，小山包的旁边，有着一个数十米高大的凶兽雕像，栩栩如生，上面还有着几道浅浅的金色印痕，显得威风凛凛，很有冲击感。

　　那巨大的骷髅骨架，来到小山包前，踌躇了一阵后，白骨小塔中的血色流光疯了似地向着骷髅骨架中灌注着，巨大的骷髅骨架上，整个脊柱都变成了血红色！

　　“吼”一阵若有如无的嘶吼声响起，那巨大的骷髅骨架向着小山包冲了过去。

　　“嗡！”就在骷髅骨架距离小山包刚刚百米远的距离，那凶兽雕像上的金色纹路突然间亮了起来，原本毫无生气的雕像，眼眸处亮起了璀璨的金色光芒，一下子活了过来。

　　“轰！”那凶兽雕像跨出一大步，直接挡在了那巨大的骷髅骨架面前，伸手直接一拳砸了过去。

　　那巨大的骷髅骨架显然早就知道这凶兽雕像是活的，因此并没有选择硬抗，而是身形一晃，向左侧扑了过去，打算闪过凶兽雕像，直接向小山包冲进去。

　　可惜，骷髅骨架显然是低估了凶兽雕像的速度了！

　　“轰！”凶兽雕像一拳挥出，狠狠的砸在了骷髅骨架的脊柱上。

　　“咔嚓！”骷髅骨架周围的肋骨全都断折了，就连有着十几米粗细的脊柱上，都裂开了一道道细密的裂痕。

　　“吼！”巨大的骷髅骨架顿时发出一阵闷哼，倒飞出去足足数十米远。

　　“嗡！”白骨小塔中，血色流光疯狂的灌注着，骷髅骨架上的裂痕，以肉眼可见的速度快速的恢复着，短短几个呼吸后，就已经恢复如初了。

　　“呼！”而趁着血色流光疯狂灌注的当口，骷髅骨架粗大的尾骨，向着那凶兽雕像甩了过去。

　　“轰！”凶兽雕像却丝毫不理会飞来的尾骨，拳头上一道璀璨的金色光芒闪过，瞬间再次砸向了骷髅骨架的脊柱上。

　　“咔嚓！”骷髅骨架的脊柱，再次被砸中，骷髅骨架整个被砸分了出去。

　　此时，白骨小塔上的血色流光，已经变得稀少了很多，显然，刚才跟凶兽雕像的厮杀，消耗极大。

　　“啊……”就在这时，白骨小塔内，一声惨叫传来，一头六阶凶兽，被白骨宫殿中突兀出现的一根骨刺直接扎穿头颅，瞬间血肉被吞噬一空。

　　“哗哗哗……”血气顿时顺着白骨小塔，灌注到了骷髅骨架之中。

　　很快，被打的差点断折的骷髅骨架，再次生龙活虎起来，跟凶兽雕像战在了一起。

　　透过白骨小塔，此时，沈离已经隐隐的能够感觉到，有强大的东西在互相厮杀着，而白骨小塔所在的一方，虽然实力稍弱，但是，有着白骨小塔内的强大人类武者和凶兽们血气的补充，骷髅骨架几乎是打不死的小强。

　　只要骷髅骨架受伤，就会有人类武者，或者是六阶凶兽，被白骨小塔中的骨刺直接杀死，吸收掉所有的血气，来补充骷髅骨架。

　　想必，这骷髅骨架就是准备以这样的方式，生生的磨死那凶兽雕像。

　　在小山包的一旁，还有着足足七尊凶兽雕像，不过，此时这些凶兽雕像都已经破损不堪，上面雕刻的金色纹路，大多也都断折，或者黯淡了，显然已经无法复活了。

　　这些凶兽雕像，应该都是神纹傀儡，被人安置在小山包旁，目的就是为了保护小山包里的东西。

　　这骷髅骨架，正是靠着这白骨小塔的一次次血气灵光的灌注，才能硬撑不败，磨死了这些凶兽雕像。

　　如今，小山包前，就只剩下最后一尊凶兽雕像了！

　　“啊……”又一声惨叫响起，一个被白骨宫殿生生挤压在墙壁上的人类武者，毫无办法，只能眼睁睁的看着一根骨刺突兀的出现，直接从下身贯穿，刺入脑袋里。

　　仅剩下的九个人类武者和凶兽，如今已经被杀死吞噬了足足五个了！

　　“怎么办？必须想办法了！否则，下一个说不定就会是我！”沈离心中想着，眼睛瞪得大大的，拳头紧握，恨不得一拳砸出个窟窿，逃出去。

　　可是，沈离明白，以自己如今的实力，休想在白骨小塔上砸哪怕一点点的裂痕来。

　　“嗡！”就在这时，沈离突兀的感觉到，白骨小塔中传来一阵邪异的意念，向着沈离直接冲了过来。

　　“不好！”沈离顿时感觉眼前一黑，意识开始模糊起来。

　　显然，这白骨小塔又开始出手了，这一次的目标，正是沈离！

　　“不！我不想死！也不能就这么憋屈的连敌人是谁都不知道，就这么死掉。”沈离怒目圆睁，放声大喊起来。

　　“刷刷刷……”一道道银白色的丝线，瞬间从白骨小塔的墙壁中爆射而出，向着沈离的脑袋上缠绕过来。

　　若是被这些丝线进入体内，恐怕沈离就会像之前的那些人类武者或者凶兽一样，被吞噬一净！

　　“呲！”一根银白丝线，直接刺破了沈离的胸口，向着心脏扎了下去。

　　“不！”沈离扬天怒吼。

　　“嗡！”沈离心脏中一直蛰伏着的碎星，猛的爆发开来，一股熟悉却又极为恐怖的意念突然出现，顺着银白丝线蔓延而去。

　　“嗡！”骤然间，正跟凶兽雕像厮杀的骷髅骨架，像是被定身似得，一下子一动不动了，眼睁睁的看着凶兽雕像直接一拳砸了过来。

　　“咔嚓咔嚓……”这一拳，砸的结结实实，骷髅骨架的脊柱，完全被砸断，分成了两截。

　　那骷髅骨架头颅上方的白骨小塔，也失去了颜色，暗淡下来，恢复了之前月白色的模样，完全没了生机。

　　“咣当！”一声，骷髅骨架沉到了水底深处，一动不动了。

　　那凶兽雕像上，金色光芒也是一阵乱闪，差点崩溃，显然，那骷髅骨架若是再坚持一小会，被磨死的，肯定就会是凶兽雕像了。

　　然而，并没有那么多的如果！


第0043章 渔翁之利

　　水潭深处。

　　巨大的骷髅骨架，一下子像是失去了活力似得，愣愣的定住了，连它头颅上方的白骨小塔，也完全失去了色彩，变成了惨白一片的模样。

　　“轰！”的一声，那巨大的凶兽雕像，猛的一拳砸出，狠狠砸在了巨大骷髅骨架的脊柱之上。

　　“咔嚓！”巨大骷髅骨架顿时轰然炸裂，横飞了出去足足百米之远。

　　巨大的凶兽雕像，这才停了下来，身上的金色纹路一阵闪耀，差点熄灭了。

　　如果那骷髅骨架能够再坚持一会的话，哪怕是再有一次的彼此对撞厮杀，恐怕最先崩溃的，应该是这凶兽雕像才对。

　　可惜，这世上并没有那么多的如果。

　　“啊！啊啊啊啊……”远在数万里之外，一朵祥云托起的小山峰上，响起一阵恼怒至极的怒吼声。

　　一位皮肤极为光滑细腻，好像婴儿似得，看不出真实年龄的人，正端坐在一张八阶凶兽银纹霜寒虎的虎皮上，陡然间，那人脸上的皮肤突然间崩裂开来，鲜血直流！

　　原本乌黑如瀑的长发，也瞬间变得干枯无比，像是冬天里的野草似得。

　　短短的一瞬间，那人就从一个婴孩般的脸，变成了一个白发苍苍，行将就木的耄耋老者！

　　“混蛋！到底谁！居然能够斩断我设下的神纹法阵中的阵灵，甚至还反噬我本尊神魂，令我重伤！”

　　“上百年的精心计划和隐忍，眼看就要功成，却功亏一篑！我恨啊！”

　　“是谁？千万不要让我找到你！否则，我会把你的灵魂抽剥出来，炼成傀儡，让你百世万世都不得安宁！”

　　那个耄耋老者疯了似地大吼着。

　　山峰之上，还有着数十个洞府，每个洞府之中都住着一个娇滴滴的美人，她们全都是这位耄耋老者的侍妾。

　　此时，听到老者的怒吼声，这些侍妾们吓得一个个大气也不敢喘一声，生怕触了老者的眉头，到时候得了个生不如死的下场。

　　曾经，有几个侍妾，不小心说错话，直接被老者一指碾成飞灰，连灵魂都被抽剥出来，炼成了傀儡夜壶，天天忍受老者的污秽之物，却连死都做不到。

　　“敢跟我华天浩作对！我要让你全家都不得安宁！”那耄耋老者怒吼道。

　　如果有人看到这老者，就会认出，此人正是华天浩，乃是一尊三星级神纹大师，在整个齐州郡，都是排的上前三的最强大最尊贵的神纹大师！

　　仅仅华天浩一人，就抵得上一个三星级宗门！一句话，就足以让一个二星级宗门灭门。

　　在星云宗内地位堪比宗主的司空无痕大师，在华天浩的面前，连一丝反抗的能力都没有。

　　得罪华天浩的人，不需要他亲自出手，只要一句话放出去，就会有数不清的凝元境乃至破玄境的高手愿意为之效劳！

　　要知道，神纹师本就是尊贵无比，万人之中也难得有一人，而且，神纹师等级森严，想要晋级，更是千难万难。

　　从最低级的神纹学徒，到神纹师，再到神纹大师，很多神纹师耗尽毕生之力，也无法晋级神纹宗师，而一旦成功晋升为神纹宗师，在整个神纹公会中，都会拥有一席之地。

　　而达到九星级神纹宗师之后，感悟天地，道法自然，最终成就神纹王者称号，名震天下！

　　这是所有神纹师们毕生都难以企及的梦想，前提是必须能够先晋升为神纹宗师才行。

　　华天浩，已经三百七十多岁了，却还仅仅停留在三星级神纹大师的境界，百多年来无法寸进。

　　一次偶然的机会，让他找到了一尊上古时期神纹王者曾经修炼的洞府，如果能够进入洞府，找到一些当年那个神纹王者修炼的笔记的话，华天浩有信心百年之内晋级到神纹宗师，甚至有一丝希望晋级到神纹王者境界！

　　因此，华天浩费尽心思想要进入到那神纹王者曾经修炼过的洞府内。

　　不过，那神纹王者洞府深藏在水底，而且洞府门口有着足足九尊神纹傀儡凶兽把守着，想要进去，千难万难。

　　为了不惊动任何人，单独进入那位神纹王者的洞府之中，华天浩可谓是费尽心机！

　　不能告诉任何人，不能找帮手，最终，华天浩用一尊八阶凶兽紫眸冰青蚺的骨架，炼制了一尊傀儡，借用白骨宫殿来吸引武者们前来寻宝，实际上，却是用武者的血气和灵魂来壮大神纹傀儡的力量，进入水底，跟神纹王者洞府外的傀儡厮杀。

　　经过一百多年的精心策划和准备，如今已到了最后的关头，只差一步，就能够磨死凶兽傀儡，就能进入到神纹王者曾经修炼的洞穴。

　　可谁知，却功败垂成！

　　在华天浩准备杀死其中一个武者，汲取他的血气和灵魂的时候，一道极其强横的神念突然间出现，直接切断了华天浩跟紫眸冰青蚺骨架之间的联系，甚至还逆势而上，差点令得华天浩的神魂受到重创。

　　这怎能不让华天浩疯狂恼怒的呢？

　　水潭之中。

　　此时，失去了操控的骷髅骨架，静静的躺在水底，一动不动，那小小的白骨小塔，更是黯淡无光，好似随时都会崩溃似地。

　　刚才骷髅骨架遭受强力的撞击，白骨小塔内仅存的，除去沈离外的两个人类武者和一头六阶凶兽，全都昏迷过去了。

　　“哗……”沈离猛的睁开眼睛，身形一晃，直接从白骨小塔之中闪了出来，直接来到了水底处。

　　数百米深的水底，强大的水压压在沈离身上，使得沈离浑身的骨骼都发出阵阵酸涩的声响，仿佛就要被压断似地。

　　不过沈离却浑然不觉，目光烁烁的看向不远处的凶兽雕像，脸上满是惊喜和好奇。

　　“这就是神纹傀儡吗？神纹大师们炼制出来的看家护院的打手？”沈离有些好奇的上前去，打算好好看个清楚。

　　“嗡！”那尊凶兽雕像眼眸中金光大盛，再次活了过来，挥舞拳头向沈离身上砸来。

　　不过，此时那凶兽雕像身上的神纹纹路，已经黯淡到了极致，恐怕就算是沈离不出手，几个月后这尊凶兽雕像也会自己消亡的。

　　“轰！”沈离不躲不闪，挥舞拳头迎了上去，想要近距离的试试这凶兽雕像力量到底有多大。

　　“呼！”沈离顿时感觉自己好像是撞上了一座大山，整个人顿时倒着横飞出去。

　　幸好是在水中，水流帮忙卸下了大部分的力道，否则，刚才那一拳，就足以让沈离重伤了！

　　“好强！这凶兽雕像，怕是足以媲美淬体境巅峰的武者了吧！在这水底深处，凝元境武者的真元也受到压制，能够发挥出不足三成的威力，面对这凶兽雕像，恐怕也是落于下风的。”沈离暗暗的想着。

　　刚才白骨小塔中一道丝线刺进沈离心脏，准备吸收沈离血气的时候，沈离心脏之中的碎星突然暴起，一举灭杀掉了白骨小塔中的神念，并且顺着神念的方向，重伤了那个控制神念的人的神魂。

　　这让沈离也隐隐的知道，白骨小塔，还有这骷髅骨架到底是用来干什么的，心中对那个操控这一切的人深恶痛绝，恨不得杀了他！

　　如果不是碎星暴起，恐怕现在的沈离也已经成了一堆枯骨了！

　　“这样阴邪歹毒的人，早晚有一天我要找到他，杀了他，为民除害！”沈离恨恨的想着。

　　“嗡！”那尊凶兽雕像，身上的金色纹路，突然间一阵明一阵暗，几个呼吸时间后，凶兽雕像彻底的黯淡下去，一动不动了。

　　显然，刚才跟沈离硬拼的一拳，已经耗尽了它身上所有的神纹力量了。

　　沈离来不及去仔细观察这些凶兽雕像，快速的向着小山包游了过去，此时水潭深处，哪怕是有着堪比四阶凶兽的强横体魄，沈离也感觉到沉重的压力，不能再水中久留。

　　来到小山包前，沈离仔细的开始检查着，寻找着入口。

　　能够被一个可以超远距离神念操控骷髅骨架，觊觎了百年之久的地方，沈离可以肯定，其中必定有着极大的机缘。

　　那华天浩怎么也没想到，自己筹划了百多年的计划，自认为天衣无缝，万无一失，到最后却竹篮打水一场空，给沈离做了嫁衣裳。

　　“嗡！”就在沈离刚刚靠近的时候，一道金色光芒突兀的亮起，整个小山包，顿时被完全笼罩住了。

　　“神纹大阵！幸好，这大阵也有些年头了，神纹流逝严重，否则以我现在的实力，休想靠近一步。”沈离仔细的查看着，很快得出结论来。

　　随后，沈离摸出青金铁匕首，体内青獠狼神纹快速运转着，灌注到青金铁匕首上，顿时，一道白色月牙似地光芒从沈离手中一闪而过，直接刺在了金光大阵上。

　　那是沈离通过观察推断出的，神纹大阵的一个节点，这些节点串联起整个大阵，而这些节点，是最强的地方，同时也是最弱的地方。

　　只要以神纹撕开这个节点，就可以轻松的进入大阵之中了。当然，前提是你的神纹要远高于神纹大阵！

　　原本，以沈离的这点神纹，是不可能撕开神纹大阵节点的，不过，随着时间的侵蚀，这神纹大阵其实早已经腐朽不堪了。

　　“啵……”一阵轻响，青金铁匕首毫不费力的在金光大阵上破了一个足足两米多宽的口子。

　　沈离一猫腰，直接钻了进去。随着沈离走进，身后的神纹大阵再次合拢。

　　当沈离抬头看去的时候，顿时豁然开朗，这水底下，居然藏着一方如此纯净的天地，绿草萋萋，鸟语花香，溪水潺潺，恍然是一个世外桃源。

　　在那花丛之中，有着一个小小的洞口，一股玄妙的气息，从洞口处缓缓溢出，令沈离顿时心中一震。


第0044章 传承

　　小山包之中。

　　沈离怎么也没想到，外表看起来只是一个普通的不能再普通的小山包，可是破开神纹阵法进去，却发现里面别有洞天，宛若是一个世外桃源。

　　“这里的主人，到底是什么样的一个人呢？能够用九尊强横的凶兽傀儡雕像来作为守卫，这个人的身份地位肯定不低。就是不知道在这里会不会留下什么好东西呢……”沈离心中想着，脚步不停，向里走去。

　　外面水潭里冰凉刺骨，里面却温暖如春，百花盛开，甚至还有蜜蜂在来回飞舞采蜜，还有几只不知名的小鸟在枝头欢叫。

　　恍然间，让沈离甚至有着错觉，刚才经历的一切，好像都是一个噩梦似地。

　　这个空间，差不多有方圆数十里大小，比之沈离生活了十五年的巫山城也不遑多让。

　　在树木掩映之中，沈离很快就发现了一个小小的山洞。还没等靠近山洞，沈离就能感受到，一股玄妙的气息扑面而来。

　　“这里就是主人的洞府了吧！”沈离快走几步，直接来到洞府门外。

　　“嗡！”洞口处，一道光芒突兀的出现，在沈离的身上一扫而过。

　　沈离顿时感觉自己好像脱光了衣服站在太阳底下似地，浑身上下都被看透了，心头一阵发麻！

　　就连沈离腹部的青獠狼和铁脊蜥龙兽神纹，都自动运转起来，在光芒之下清晰可见。

　　沈离心中微微一突，慌忙看向自己的心脏，哪里正是碎星所在的地方，而碎星如今可以算作是沈离最大的秘密，同时也是最大的底牌，沈离可不想这个秘密被人看穿。

　　还好，沈离心脏位置，并没有显示出来太多的异常，放眼看去，一片混沌，跟沈离别的器官一样，都看不清楚。

　　看样子，这道光芒，应该是此地主人留下的神纹查探光芒，不知多少岁月过去了，如今这道神纹光芒怕是也差不多能量消耗殆尽，已是强弩之末了。

　　“嗡！”洞口霍然打开，一股玄妙而又神秘的气息扑面而来。

　　沈离沉思了一下，终于下定决心，走了进去。

　　面对一座被人觊觎了很长时间，甚至不惜以人类武者和凶兽的血气来饲养神纹傀儡，想要破开防御冲进来，这样一座宝山，沈离怎么可能放弃？

　　踏步走了进去，就看到，山洞不算太大，也就一个普通人家房子加小院子大小。

　　山洞中，最扎眼的，就是一座石床，泛着淡青色，一股淡淡的雾气把整个石床笼罩起来，而在床上，一具不知道死去多少年的尸首，正静静的盘坐那里。

　　那是一个看起来差不多四十多岁的中年男子，虽然已经死去多年，但是依然看起来面色如生，甚至脸庞还有着淡淡的红晕，若不是沈离根本感受不到他的心跳和血气流转，恐怕还以为这中年人并没有死，而是睡着了。

　　“这张床是个宝贝啊！”沈离心中暗暗想着。

　　那玉床上腾腾而起的雾气，明显能够感觉到其中庞大充盈的灵气，难怪中年人的尸首笼罩在雾气之中，数百上千年也不腐不朽。

　　“等会把这床也收到玉牌空间里带走。”沈离心中盘算着，有些窃喜，这次不过是出来历练，接了个小小的任务而已，却没想到有了如此的收获。

　　突然间，仿佛沉睡着的中年人，突兀的睁开了双眼，目光烁烁，盯着沈离。

　　“啊！”沈离顿时一惊，身形向后爆退，却一下子撞在了一道看不见的光芒薄膜上，弹了回来。

　　“呼！我这是沉睡了多久了？五百年，还是一千年？”那个中年人低声讷讷着。

　　沈离顿时感觉浑身的汗毛都竖了起来，心跳骤然加速，血气疯了的似地向头顶冲去。

　　“坏了！难道是闯进一个邪魔的洞府里了？这不是自寻死路吗？”沈离精神高度紧张，手指紧紧的扣住青金铁匕首，一旦情况不对劲，沈离就会暴起冲出去。

　　“唔！原来我已经死了啊！这只是一个残存的神念而已……”那中年人看了看自己的身体，随后叹了口气。

　　沈离顿时一愣，搞不懂到底是怎么回事。

　　“年轻人，你能够进入到本王的洞府之中，也算是缘分，你可愿意做本王的弟子，传承本王的衣钵？”那中年人抬起头来，定定的看着沈离。

　　沈离顿时更加震惊了。

　　这中年人居然自称本王？也就是说，他乃是一位有着王者尊号的神纹王者！

　　难怪会有人甘愿冒着绝大的风险，不惜以邪魔的行径，掠夺吞噬人的血气和灵魂，来破开这方小世界，原来，这方小世界的主人，乃是一尊王者！

　　要知道，千百年来，整个玄元大陆，除了九大圣者之外，有记载的也仅仅只诞生了十八个王者！

　　其中，神纹王者更是极为稀少，仅仅只有六尊，其余十二个获得王者尊号的，都是仅次于圣者的绝顶强者。每一个王者，都是睥睨天下，无人能敌的绝世强者！

　　而沈离居然如此走运，能够得到一尊神纹王者的传承！

　　“弟子愿意！”沈离赶忙躬身行礼道，傻子才不愿意呢。

　　“很好！本王的封号为禹，大家都叫我禹王！从今天起，你就是我禹王一脉的传人了。本王一生恩怨分明，有仇必报，最终却被一个奸邪小人所害，身受重伤，不得不躲在这水潭之下，苟延残喘了五年，却只能含恨而死。”

　　“你既然传承本王的衣钵，就必须答应本王一件事，等到你实力足够强大了，务必要替本王报仇！你答不答应？”中年人突然厉声说道，双眸之中，居然闪耀出一股凌厉的光芒来。

　　虽然沈离心中明白，这只不过是禹王当年预留下的一道普通神念而已，但是面对他咄咄逼人的追问和逼视，沈离心中也燃起了一丝战意来。

　　既然选择接受禹王的传承，那在自己足够强大后，帮禹王报仇，就是天经地义的事情了！哪怕，害死禹王的那个人，也是一尊王者，又怎样？

　　沈离虽然明白，自己如今不过是淬体境的修为，而且丹田闭塞无法开辟，修炼之途可谓艰辛不已，换做是之前，想要达到所谓的王者境界，简直是虚无缥缈，几近无望。

　　但是少年心性，谁又曾认输过？谁又服过输？

　　“能够得到禹王的传承，我就不信，我不能达到王者！”沈离心中燃起熊熊斗志来。

　　“弟子定当竭尽所能！”沈离肃然说道。

　　“很好！这是为师在受了重伤后，自知必死的情况下，炼制的一枚神纹戒指，里面有着五层封印，只有你达到一定的境界后，才可以解开封印，得到戒指中本王为你准备的相应的一些珍贵天材地宝和神纹材料。”

　　“在戒指封印的最后一层中，有着害死本王的人所有的资料，除非你能够破开封印，否则，你根本不可能是那人的对手。”中年人点点头，缓缓的说着，随后，一枚样式极为古朴，看不出原本颜色的戒指，向着沈离飞了过去。

　　沈离顿时眼睛一亮，一把抓住了戒指，仔细的端详起来。

　　“嗡！”就在这时，那中年人眼睛缓缓的闭上了，原本残存的一丝淡淡的光芒，也随之消失不见了。

　　禹王最后的一丝神念，也消失了。

　　“师父！你放心，我答应的事，一定会做到的！”沈离深深的鞠躬行礼道。

　　既然接受了禹王的传承，沈离内心里，已经把禹王当成了自己的师父。

　　所谓一日为师，终生都是自己的师父！为师父报仇，也是天经地义的。

　　“是时候离开这里了！”沈离整理了下自己的思绪，暗暗想着。

　　既然那人处心积虑的想要破开防御，进入到禹王的洞府之中，那他肯定不会这么善罢甘休的，说不定很快就会来到这里。

　　到时候那人发现禹王最有价值的东西都已经被拿走了，说不定恼羞成怒之下，会毁了禹王的尸首。

　　因此，为了保护禹王，同时也是让禹王入土为安，沈离决定把禹王连同他坐的玉床，都收起来带走。

　　把那造型古朴的戒指戴到手上，沈离来不及细细查看，赶忙把禹王连同玉床一起收到玉牌空间之中，随后大步向洞府外走去。

　　很快，沈离就离开了这一方小小的空间，重新出现在水潭地下，身形一晃，带着那白骨小塔，向上方游去。

　　足足过了一炷香的时间，沈离才从水潭之中冒出头来，大口大口的喘息起来。

　　失去了神念控制的白骨小塔，此时已经是个无主之物了，沈离意念一动之下，里面被困的蒙面女子，还有另外的一个人类武者，以及两头六阶凶兽，都被放了出来。

　　不过，因为遭受剧烈撞击的缘故，他们几个人和凶兽依然处于昏迷的状态。

　　“好人做到底吧！我还是带着你离开这里吧。”沈离想了想，抱起那个蒙面女子，向着寂静深渊外走去。

　　沈离离开半个多时辰后，幸存的那个人类武者，还有两头六阶凶兽，都幽幽的醒了过来。

　　“咦？刚才发生什么事情了？为什么我脑子一片空白，一点也想不起来了？”那个幸存的人类武者皱着眉头，暗暗想着，却一点头绪也没有。

　　两头六阶凶兽也醒了过来，看了看那个人类武者，却没有动手，慢慢悠悠的向着寂静深渊深处走去。

　　整个寂静深渊，再次陷入了一片死寂之中。


第0045章 分别

　　寂静深渊外，一个普通的小山谷里。

　　沈离静静的坐在山洞外，回想着刚才经历的一切，心中依然是心潮澎湃。

　　原本不过是沈离接了一个小的不能再小的三阶凶兽赤炎莽牛的猎杀任务，却陷入一场惊天阴谋之中，差点被吞噬了浑身血气和灵魂，最终九死一生，侥幸的得到了一代神纹王者禹王的传承。

　　这一夜，对沈离来说，简直跟做梦似得！

　　“刷！”沈离手掌一翻，一尊白骨小塔出现在他的手心里。

　　正是之前从水潭中浮现而出的那尊白骨小塔！

　　此时，那白骨小塔静静的矗立在沈离的手心里，没有丝毫的动静，失去了主人的神念操控，此时的白骨小塔，跟普通的雕刻而成的白骨小塔没什么区别。

　　不过，沈离得到了神纹王者禹王的传承，对于神纹傀儡，已经有了初步的了解，这尊白骨小塔，就是一尊神纹傀儡，而且，是一尊等阶颇为不低的神纹傀儡。

　　神纹傀儡，根据其功效和威力，分为天地玄黄四阶十二等，传说中还有远远超越天阶上品的神级的神纹傀儡，甚至拥有能够媲美王者的实力！

　　这尊白骨小塔，乃是玄级下品的神纹傀儡，其威力相当于人类破玄境的强者，所有凝元境及以下的武者，在这尊白骨小塔面前，没有任何反抗的能力。

　　因此，华天浩当时炼制成这白骨小塔，放进寂静深渊后，才会悄悄放出十年一届的试炼消息，让凝元境及以下实力的武者前来。

　　这样一来，华天浩就能吞噬这些凝元境武者的血气和灵魂，用来操控那尊八阶凶兽紫眸冰青蚺的骨架，而只需要分出一丝丝的血气和灵魂来反馈给剩余的几个人类武者，让他们感受到真正的好处就行了。

　　如此，那些侥幸没被吞噬了血气和灵魂的武者，在得到别的武者的血气和灵魂后，就会真的以为是试炼后击杀骷髅骨架得到的好处，四处宣传，引来更多的试炼者。

　　正是靠着这样的阴谋诡计，白骨小塔才能一次次吞噬到足够多的血气和灵魂，生生磨死了禹王当年炼制的九尊傀儡凶兽。

　　“这东西虽然很邪恶，不过，就这么毁了，也太可惜了。先留着吧。”沈离想了想，手腕一番，已然收到了玉牌空间之中。

　　白骨小塔这种邪异之物，在心怀不轨的人手中，那是作恶的利器，但是在沈离手中，说不定还能派上别的用场。

　　“咳咳……”就在这时，山洞内响起一阵轻轻的咳嗽声，随后，一道身影走了出来。

　　正是被沈离带回来的蒙面女子。

　　“你醒了？”沈离站起身来，笑了笑说道。

　　严格说起来，沈离实际上救了她两次，不过，若不是因为救了她的缘故，也不可能得到禹王的传承。

　　所以说，一饮一啄，莫非天定，做好事也是有回报的。

　　“谢谢你！”那蒙面女子看着沈离，认真地说道。

　　实际上，蒙面女子已经是凝元境十重的实力，比之沈离强大了许多，可是，却被沈离连续救了两次，此时她的心里也是五味杂陈。

　　“其实我也没做什么，不过是早点醒了过来，见你还在昏迷，怕有凶兽会伤到你，才把你带到这里来的。”沈离笑了笑说道。

　　不是沈离不想大方承认是自己救了蒙面女子，而是沈离可不想让人知道，是他坏了别人的好事，还渔翁得利，顺便抢了人家觊觎已久的禹王的传承。

　　得了便宜，还是不要卖乖的好！

　　“不管怎么说，还是要谢谢你。你叫什么名字？是哪个宗门的？”蒙面女子定定的看着沈离说道。

　　以蒙面女子的实力，哪怕是在三星级的宗门，也是内门弟子，乃至是真传弟子，地位和权势绝对不是沈离这个没能开辟丹田的小人物能够比拟的。

　　所以，蒙面女子想要记住沈离的名字和宗门，将来有机会再遇到，就会给予他一定的帮助，也算是报答他的救命之恩了。

　　“我只是个不起眼的小人物而已，你也不需要知道我是谁。”沈离对于蒙面女子高高在上的语气，有些不喜。

　　语音刚落，沈离已经转身向远处走去。

　　在沈离看来，自己救那个蒙面女子，不过是举手之劳而已，原本就没有想要得到什么报答。

　　“你……”蒙面女子顿时有些生气，狠狠的跺了下脚。

　　看着沈离马上就要在自己面前消失，蒙面女子咬咬牙，像是在做着什么艰难的决定似得。

　　“记住！我叫江芷柔，以后你有什么困难，可以直接来万花门来找我。”蒙面女子喊了一嗓子后，跺了跺脚，飞身而起，转眼间消失不见了。

　　正在快步离开的沈离，顿时一愣，身形也停了下来，暮然回首看去，却发现早已经不见了蒙面女子的身影。

　　“江芷柔？难道是齐州郡四大美女之首，同时也是齐州郡十大天才之一的那个江芷柔吗？”沈离心中巨震。

　　在齐州郡，有着足足三十几个宗门，其中三星级宗门也仅仅只有三家而已，其中就有万花门！

　　而万花门之中，几乎全都是女性弟子，本来，以女性武者天生力量的弱势来看，一个几乎全都是女性的宗门，是不可能强大的。

　　可实际上，在齐州郡，万花门确实实力最强劲的三个三星级宗门之一，甚至，因为万花门门主是齐州郡公认的第一强者的缘故，万花门隐隐已经是齐州郡最强的宗门了。

　　江芷柔，作为万花门门主亲传弟子，也是万花门十朵最美的鲜花之一，人称羞月牡丹江芷柔！

　　本来，以江芷柔凝元境四重的实力，在齐州郡年轻一代的弟子中，绝对是名列前茅，可是怎么也没想到，不过是一次普通的试炼，却让她险象环生，差点香消玉殒了。

　　而且连续两次被人救起，这让一向都骄傲不已的她，心中很是不舒服。

　　“没想到，我居然遇到了传说中齐州郡第一大美女江芷柔。”沈离不觉莞尔。

　　想想不久之前，沈离还把江芷柔抱在怀里，感受着她身上的柔软，近距离的嗅着她身上的处子体香，这要是被别的爱慕江芷柔的武者知道，恐怕会嫉妒的发狂，来找沈离拼命的吧。

　　“或许，我真的可以抱得美人归呢？齐州郡第一美女又怎样，还不是被我救了两次？”沈离心中暗暗想着。

　　甩了甩头，沈离把心中一些旖旎而又不现实的想法甩出去，继续赶路。

　　在路过一个隐蔽而又风景优美的山谷处，沈离停下脚步，把禹王的尸首从玉牌空间取了出来，挖了一个深坑，放了进去。

　　如今，沈离身为禹王的传人，理应让自己的师父能够入土为安，将来，每年这个时候，沈离还要来这里祭奠自己的师父。

　　得人恩果千年记！沈离本就不是个忘恩负义的人，能够得到传说中神纹王者的传承，沈离心中更是感恩不已。

　　“师父！您就安息吧！我一定会努力修炼，等将来实力足够强大，开启第五层封印，知道是谁害死了您，一定会为您报仇的。”沈离跪在刚刚挖好的墓穴前，深深的磕了三个响头。

　　第二天，临渊城，任务堂内。

　　沈离不得不报告自己任务失败，经历了十年一次的白骨小塔的出现，寂静深渊里如今哪还有什么三阶凶兽赤炎莽牛的存在？

　　一大批的六阶凶兽出现又消失，使得寂静深渊近一段时间内，不可能有高阶的凶兽出现了。

　　沈离也不可能在这等太多时间，就为了完成那个区区猎杀三阶凶兽赤炎莽牛的任务。

　　“任务失败，扣除你一个积分，同时你还需要上缴一百两银子作为失败的惩罚。”任务堂内，一个面无表情的年轻人淡淡地说道。

　　最近一两天时间里，临渊城任务堂内很多的任务都失败了，这让任务堂的名声收到不小的影响，所以任务堂内的人个个心情都不爽，能有好脸色才怪。

　　“好！”沈离也不分辨，直接取出一百两银子交了上去。

　　又等了一段时间，星云宗的内门弟子们也纷纷回到任务堂来，有的运气好点，完成了任务，也有一些人运气不好，没能完成任务。

　　“走吧！我们去下一个城池吧！”在一个内门弟子的带领下，沈离跟随着众人离开了临渊城。

　　就在沈离等人离开不长时间，一艘飞舟从天而降，直接下落到了寂静深渊深处的水潭位置。

　　“刷！”一众武者从飞舟之中飞身而落，把整个水潭周围都围了起来。

　　随后，一个看起来仅仅十几岁年纪的人，从飞舟中走了下来，身边，还有着三四个长相极为美艳妖媚的女子陪伴着。

　　正是三星级神纹大师，齐州郡内排名前三的神纹师华天浩！

　　“给我查！仔细的查，看看有没有留下什么蛛丝马迹！还有，林霄，你带人去临渊城内仔细的查找一下，最近几天，都有什么人来过寂静深渊，我要所有来过的人的名单。”看起来极为年轻的华天浩，脸上却有着不加掩饰的戾气和狂躁之色。

　　“是！师父！”一个中年汉子赶忙行礼，随后向临渊城方向飞身而起。

　　“哼！不管是谁，敢坏我华天浩的好事，我都要让你付出代价！”华天浩怒吼着。


第0046章 四阶凶兽风影豹

　　巨木城。

　　这里是距离临渊城足足两千多里的一个中等城池，在齐州郡数十个城池之中，排名能进前二十。城内居住着上百万人，随处可见淬体境五六重的武者。

　　要知道，巫山城，也是人口数十万的城池，不过跟巨木城相比，整体的实力则差了很多。

　　一个淬体境五六重已经开始锤炼骨骼的武者，在巫山城内已经算是小高手了，可以去一些大家族内做看家护院的家丁了。

　　可是在巨木城里，淬体境五六重几乎算是最垫底的存在了，只能做最普通最下等的打手而已。

　　一行人来到城中最显眼的一座六层高的楼前，纷纷下了马，走了进去。

　　这座大楼，正是巨木城的任务堂！

　　走进任务堂中，就可以看到，很多武者都在排着队领取任务，很多时候，一个任务会有超过三四个武者前来领取。

　　如此一来，想要完成任务，还得看谁的速度够快才行，这使得武者之间，竞争变得更加激烈。

　　看到沈离等一众人走了进来，很多武者都看了过来，当他们看到沈离等人身上的星云宗特有的制式长袍后，纷纷让开一条路来。

　　星云宗好歹也是一个二星级的宗门，在整个齐州郡数十个宗门中，也是排的进前二十的。

　　在场接受任务的大多数武者，其实都是些无法进入宗门，不得不成为散修的人，对于宗门弟子，天生有些敬畏。

　　一行人径直走到任务堂负责发布任务的地方，开始仔细的查看起上面的任务来。

　　跟所有的任务堂里一样，头顶上空有着一颗圆形的玉珠，散发出道道光芒来，映射在一个个漆黑的石碑上，就会显示出一个个任务来。

　　“猎杀三阶凶兽赤炎莽牛，可得十积分。”

　　“猎杀三阶凶兽铁甲巨蜥，可得十积分。”

　　“猎杀四阶凶兽风影豹，可得二十积分。”

　　“猎杀四阶凶兽……”

　　“猎杀五阶凶兽……”

　　一排排的任务清晰的出现在石碑之上，任由武者们选择。

　　星云宗的弟子们纷纷选择好自己的任务，随后一个个离开任务堂，开始自己的任务。

　　这一次出门历练，是有时间限制的，最多只有两个月的时间，但是每个人都必须完成相应的任务。

　　比如，这些普通的内门弟子，每个人都需要完成一百个积分，算下来，就是必须猎十头三阶凶兽，或者是五头四阶凶兽。

　　对于这些已经修炼到淬体境十二重巅峰，只差一步就能达到凝元境的内门弟子来说，一百个积分，并不是太难。

　　“我还是先接一个四阶凶兽的任务吧！”沈离自言自语着。

　　此时，沈离的玉牌空间之中，有着一头六阶凶兽紫焰双翅虎的尸身，不过，沈离并没有打算直接吞食它的血肉。

　　毕竟，之前，沈离都是从二阶凶兽青獠狼开始，一步步来吞食凶兽血肉，来刻划神纹的，如果一下子从三阶凶兽，跳到六阶凶兽，沈离有点担心，自己是不是能够顺利的刻划出六阶神纹来。

　　要知道，碎星可以算是沈离最大的底牌，除非到了万不得已的地步，沈离可不想拿碎星来冒险。

　　“好！那就先接下这个四阶凶兽风影豹吧！”沈离拿出一个黝黑的令牌来，对着石碑上轻轻一划。

　　那黝黑的令牌，乃是任务堂给每个武者颁发的任务令，每个武者都有自己独特的编码，只要用令牌在石碑上一划，就算是接下了任务，等完成任务后，再拿令牌来交接。

　　只要拿出令牌在任务堂的显示平台上，就会显示出令牌所有者的名称，积分，曾经接受的任务等等一切消息。

　　接下任务后，沈离骑上角马，向着巨木城外赶去。

　　巨木城外，有着一片参天巨树，每一棵都有百米多高，直径十几米，如同一根冲天而起的长矛似地，直刺苍穹，乃是巨木城特有的树种，同时，这也是巨木城之所以得名的原因。

　　沈离来到巨木森林之中，把角马悄悄收到玉牌空间中，随后向着森林深处走去。

　　这次猎杀风影豹的时间限制为三天，以先上交风影豹皮毛的人为准，其他人就算是猎杀了风影豹，但是超过时间的话，也算是任务失败。

　　上一次在临渊城内，沈离已经因为任务失败被扣除了一个积分，这次沈离可不想再被扣分。

　　要知道，如果连续三次任务失败的话，沈离在任务堂内的令牌就会被暂时冻结，禁止再接受任务，直到一个月后才会解除。

　　而且连续三次任务失败，将会对沈离在任务堂内的评级产生很大的影响，因此，沈离这一次务必要完成任务才行。

　　巨木森林中，巨树参天，好在这些巨木虽然高大，但是树冠却很小，阳光洒落下来，很是温暖。

　　“刷！”一道残影突然在远处一闪而过。

　　若是换做别的淬体境武者，只怕是只能看到一道黑影闪过，根本分别不出那黑影的模样。

　　不过，对于沈离来说，却丝毫没有影响，有着青獠狼神纹的辅助，沈离的视力比之很多淬体境巅峰的武者都不遑多让。

　　“咦？运气这么好！这么快就发现风影豹了。”沈离心中一喜，快速向着刚才那道残影消失的方向追了过去。

　　很快，追寻着风影豹的足迹，沈离来到了巨木森林深处一个山谷中，远远看去，风影豹正在一步步的逼近一头在喝水的凶兽。

　　那是一头二阶凶兽赤火玉狐，看起来才不过是幼兽而已，此时正在小心翼翼的喝着水，眼睛不时的四处张望着，双腿死死的蹬着地面，只要有一丝的风吹草动，就准备疯狂逃窜了。

　　“刷！”就在那头赤火玉狐刚刚趴下喝水的当口，风影豹顿时化作一道残影，直接向着它扑了过去。

　　“吱！”那头赤火玉狐幼兽顿时吓得尖叫一声，屁滚尿流的就要逃走。

　　可是，风影豹的速度，就是普通的五阶凶兽都难以企及，更何况是仅仅二阶的幼兽赤火玉狐？

　　“呲！”风影豹锋利的爪子张开，瞬间向赤火玉狐的脖子上抓去。

　　这一下要是抓实了，那头赤火玉狐必死无疑！

　　就在那头赤火玉狐露出绝望的神情时，突然间一道身影从天而降，随后一道璀璨的光芒向着那风影豹的身上劈了下去。

　　“轰！”的一声，风影豹只来得及收回双爪，抱在胸前，跟那道光芒撞在一起。

　　“呼”！一个身影出现在风影豹的面前，目光坚定而又自信。

　　正是跟踪而来的沈离！

　　面对着以速度见长的四阶凶兽风影豹，沈离也不敢托大，直接催动血气，激发了青獠狼神纹，再加上风影豹全部精力都放在猎杀赤火玉狐的身上，所以沈离才能一举伤到风影豹。

　　“吼！”风影豹被偷袭受伤，也激起了它的兽性，特别是感受到沈离身上并不算强大的血气，更让它陷入疯狂之中。

　　一双黝黑的眼眸，瞬间变得赤红一片，充满了邪异的光芒，好像恨不得上前直接撕碎了沈离似地。

　　“这家伙看样子是疯狂了！我只有一次机会，必须一击必杀，否则，这家伙要是真的想跑，以我的速度根本不可能追的上。”沈离暗暗想着，血气再次疯狂的流转起来，这一次，所有血气从青獠狼神纹上，汇聚到了铁脊犀龙兽的神纹上。

　　顿时，沈离感觉浑身的血气都仿佛变得沉重了很多，就连呼吸都仿佛变沉重了，身形微微一动，都仿佛是一座大山晃动似地。

　　不动如山！

　　这是铁脊犀龙兽神纹传递给沈离的一个隐晦的信息！

　　相比于青獠狼的神纹疾风，以速度见长，铁脊犀龙兽则是以爆发性的力量，还有稳健的防御见长！

　　“吼！”风影豹根本不给沈离准备的时间，直接化作一道残影，几个腾挪之间，以“之”字形的步伐，向着沈离扑了过来。

　　如果换做是普通武者或者是凶兽，在风影豹的“之”字形步伐中，就会被迷惑，一次次的转移视线，转换防御的方向，结果最后却被风影豹一击得手。

　　沈离有着铁脊犀龙兽的“不动如山”加持，心中大定，虽然铁脊犀龙兽才不过是三阶凶兽，但是论到防御，就算比普通五阶凶兽也不遑多让。

　　“刷！”几次身形晃动，都没有让沈离转变方向，风影豹也有些急了，直接张开血盆大口，向着沈离咽喉咬了下去。

　　“嗡！”沈离手中的大刀上，一道道神纹亮了起来，光芒闪过，直接向着飞扑而来的风影豹迎了上去。

　　大刀之上，除了原本的神纹外，沈离还自己刻划了青獠狼神纹上去。

　　疾风，加力量增幅，几乎让沈离这一刀力量翻倍，也更加锋利了！

　　足足两万多斤的力道瞬间爆发而出！

　　“噗！”刀光一闪，鲜血迸发！

　　四阶凶兽风影豹，肚子上被划开了一道足足半米多长的血口子，鲜血横流，再加上刚才的两万斤力道狠狠砸在身上，此时它全身骨骼都已经断了七七八八，出气多，进气少，眼见是不活了。

　　“呼！”沈离长出一口气，刚才的一击，几乎已经算是沈离的最强一击了，若是不能杀死风影豹，让它逃窜了，再想抓到就难了。

　　一旁的赤火玉狐幼兽，吓得瑟瑟发抖，刚才的战斗波动，令它移动也不敢动。

　　“快走吧！你现在安全了。”沈离笑了笑，根本没打算对一个幼兽动手。

　　“桀桀，小子，老老实实留下风影豹，你可以滚了！难道你不知道，这只风影豹是我们一直在追杀的猎物吗？”就在这时，远处突然出现了一行七个人的队伍。

　　为首的一人，獐头鼠目，嘴里叼着一截草根，眼里满是贪婪的看着风影豹的尸首，一看就不是什么好东西。


第0047章 打成猪头

　　巨木森林内。

　　“小子，老老实实把风影豹留下来，就可以滚了！这头风影豹，乃是小爷我一直追杀的猎物。”

　　一行七个人走了出来，冷冷的看着沈离。

　　为首一人，身高不过一米六左右，长相很是猥琐，獐头鼠目的，满嘴的大黄板牙，此时嘴里叼着一个草根，装出一副风流不羁的样子来。

　　其余的六人，个个脸上带着不屑和冷酷的神情，好像一切都是理所应当似地。

　　显然，这样的事情，他们做了可不是一件两件而已。

　　“呦？老大，你看，这小子身旁还有一只小狐狸，看样子应该是二阶凶兽赤火玉狐！”

　　“老大！这也是咱们一起追的猎物啊！”

　　“啧啧，剥了这赤火玉狐皮，给大嫂做一副坎肩不错哦！”

　　几个小跟班笑嘻嘻地说道。

　　那头没来及的逃走的赤火玉狐的幼兽，像是听懂了他们几个说的话似地，吓得瑟瑟发抖，赶忙跑到沈离的身后躲了起来。

　　刚才七人正在不远处狩猎，听到这里厮杀的声音，才赶了过来，当他们看到被沈离杀死的四阶凶兽风影豹后，这才起了贪念。

　　这七个人，论实力，想要猎杀一头四阶凶兽那是绰绰有余，甚至五阶凶兽，他们也杀过几头的。

　　因此，他们虽然看到沈离能够猎杀四阶凶兽风影豹，却并没有在意。要知道，他们之中，实力最弱的一个，都有着淬体境七重的实力，而实力最强的，有着淬体境十二重的实力。

　　因此，只要对方不是凝元境强者，他们就有足够把握吃定对方，强行抢下他们手中的凶兽。

　　明面上，所有武者都是在任务堂内接受任务，完成任务，可是背地里，巧取豪夺的事情，太多太多了，很多武者虽然也接受任务了，自己却并不去完成，而是专门等着有人完成任务后，他们再去出手抢下来，拿去交接。

　　这种情形下，哪怕是任务堂，也没有精力去一个个验证，到底是不是他们自己亲手猎杀凶兽完成的任务。

　　这也使得这种专门巧取豪夺的事件，时不时的就会发生。像这七人，更是以此为业，整天找机会对独自一人或者两三人的武者下手。

　　“既然是你们追杀的猎物，刚才为什么不出手，等我杀死了风影豹，你们才出来。你们这是纯属巧取豪夺！”沈离眉头一皱，冷冷地说道。

　　“哈哈哈，小子，你好像很不服气啊！不妨明白的告诉你，我们还真是巧取豪夺了，怎么滴？不服气吗？”这时，站在沈离身后的一个武者冷笑着说道。

　　实际上，这也是他们之前惯用的招数，站在沈离身后的人来激怒沈离，如果沈离生气转身质问的话，刚好中了他们的圈套，其余的人就会趁沈离转身的时候，分为两部分，一部分人快速抢走凶兽的尸体，另外一部分人趁机对沈离下黑手。

　　用这个招数，不少淬体境十二重的武者，短短几招之内就被放倒，猎杀的凶兽也被抢走了。

　　沈离冷冷的看着对面为首的那人，突然间笑了。

　　“哈哈哈，早说啊！”沈离笑了笑说道。

　　“额……”七个把沈离围起来的人顿时有些愣了。

　　一般人知道他们是来抢夺凶兽的，都会愤怒不已，还有的甚至因为害怕而变得献媚不已，老老实实把凶兽送上门的。

　　可是，他们还从没见过笑得这么高兴的人！

　　“这是个傻子，还是疯子？”

　　“难道他脑袋被风影豹踢了？”

　　“管他是不是傻了疯了，不老老实实交出风影豹，就废了丫的！”

　　七个人彼此看了对方一眼，随后暗暗点点头。

　　“小子，既然知道了，那还赶紧麻溜的滚！敢再废话一句，看老子不把你打成猪头！”站在沈离背后的人再次冷冷地说道。

　　“哈哈哈……”另外的几个人顿时大笑起来，冷冷的看着沈离，好像恨不得上前去狠狠揍他一顿似地。

　　一般情况下，就算是淬体境十二重的武者，在七人的逼视之下，也会感到气短，不得不退缩。

　　更何况，他们已经感觉到，沈离身上的血气波动，最多不过是相当于淬体境七八重的样子，这让他们胆气更壮了。

　　说不定，这小子是运气好，刚好撞到一个受了伤的风影豹，所以才能一举击杀，也只能用这一个理由来解释，一个淬体境七八重的武者，才可能杀得死四阶凶兽风影豹。

　　“要是我不走呢？”沈离冷哼一声，挑衅的看着对面的武者。

　　“找死！动手！”为首的那个獐头鼠目的人顿时大怒。

　　“刷刷刷……”七人几乎同时拔出手中的兵器，向着沈离身上就招呼了过去。

　　七人同时出手，几乎每一招都是向着沈离的胸口，脑袋和脖子等重要部位招呼，根本就是想置沈离于死地。

　　“哼！”沈离冷哼一声，在七人动手的同时，身形一晃，手中大刀也动了。

　　如今，经过云隐一脉几个老怪物的疯狂训练，沈离再次催动青獠狼神纹，比之原先轻松了很多，仅仅只需意念一动就可以做到了，就好像青獠狼神纹已经深深的刻在了沈离的骨髓里，自己已经化身为一头青獠狼似地。

　　七个人只感觉到自己身前一股狂风刮过，眼前已经失去了沈离的踪影。

　　“铛铛裆……”一道璀璨的光芒闪过，七人的兵器顿时个个被直接劈成碎片。

　　“嘶……”七人顿时长吸了一口凉气。

　　不过，他们几个人很快从惊愕和震惊中醒转过来，脸上非但没有任何的畏惧，反而满是贪婪之色。

　　“神兵啊！绝对是神兵！”

　　“天啊！这小子居然有神兵在手，难怪刚才这么嚣张！”

　　“杀了他！这神兵就是我们的了！”

　　七人顿时眼睛瞪得通红，像是看到了兔子的野狼似地，满是疯狂和贪婪。

　　一般来说，只有凝元境强者才能完全施展出神兵的威力来，所以，不达到凝元境，一般都不会携带神兵，否则就会怀璧其罪，被人觊觎，遭到劫夺。

　　显然，沈离表露出的血气，根本不是凝元境强者，那只有一种可能，就是沈离家族比较富裕，所以才会不惜重金买了一柄神兵来防身。

　　七个人虽然兵器都被斩断，不过每个人身上都有备用的兵刃，几个人愣了一会后，却悍不畏死，再次拔出兵刃来，扑向沈离。

　　“你们还真是不要命啊！”沈离也是一阵头疼。

　　沈离原本对这些人并没有什么杀心，毕竟，他们虽然巧取豪夺，却极少伤人性命，罪不至死。更何况，让沈离一下子杀七个人，还真是有些下不去手。

　　可是，当沈离亮出了自己的神兵大刀后，这些人彻底的疯狂了。

　　一柄神兵，哪怕是最次的一星下品神兵，也价值数十万两银子，这可不是小数目。

　　“铛铛裆……”沈离叹了口气，大刀再次挥舞而出，把他们的兵器再次斩断。

　　“你们够了！我已经给过你们两次机会了，现在滚开，还能活命，否则的话，别怪我不客气了。”沈离冷哼道。

　　就算是泥人都有三分脾气，更何况沈离本来就不是个优柔寡断的人。

　　七人的兵器再次被劈断，此时他们心中也是一突，想要退缩，不过面子上却又过不去。

　　“小子！不妨跟你明说吧，知道我们一直以来抢夺凶兽为什么没人敢管吗？那是因为，我们老大有着大靠山！”

　　“哼！说出来吓死你！知道三星宗门剑云宗吗？我们老大的堂兄，就是剑云宗十大真传弟子之首的凌云剑楚霄云！”

　　“你敢对我们下手，那就等着楚霄云的报复吧！”

　　“识趣的，老老实实把风影豹留下，还有你的神兵留下当做是赔罪，否则的话，哼！”

　　几个人不敢再动手，却大声叫嚣起来。

　　“还真是聒噪啊！”沈离眉头一皱，脸上浮现出一丝冷意来。

　　难怪这七人如此嚣张，原来是因为有人撑腰！

　　楚霄云，不仅仅是剑云宗的十大真传之首，更是整个齐州郡十大天才中排名前三的绝代妖娆！

　　不过，就凭他们几句话就想吓倒沈离，也太异想天开了。

　　“刷！”沈离身形一闪，一下子出现在身后正在大肆叫嚣的武者面前。

　　“你……”那人正说的唾沫横飞，突然间眼前一暗，一个拳头骤然间在眼前无限放大，他只来得及喊了一声，整个人就横飞了出去。

　　“啊！”另外几人顿时愣住了，怎么也没想到，沈离在知道了他们老大背后靠山是谁的情况下，还敢对他们下手。

　　“嘭！嘭！嘭……”几个人还没等反应过来，就被沈离一个个挥拳砸倒在地，只剩下哼哼的份了。

　　“刷！”沈离身形一闪，最后出现在这群人中为首的那个獐头鼠目的武者面前。

　　正是这个人，自称是楚霄云的堂弟。

　　“刚才，好像是你说要把我打成猪头的是吧？很好，我跟你的爱好差不多……”沈离笑了笑，满脸的赞许之色。

　　“我……”那个獐头鼠目的武者顿时吓得语无伦次起来。

　　“嘭嘭嘭……”沈离根本不给他说话的机会，拳头像是雨点似得，倾泻在他的脸上。

　　很快，一个猪头，新鲜出炉了。

　　沈离不解恨，身形快速闪动，把另外六个倒在地上呻吟的武者们也一一送了几拳。

　　于是，巨木森林深处，多了一大堆猪头，倒是很赏心悦目。


第0048章 云烟三尾狐

　　巨木森林深处，一个隐蔽的小山谷之中。

　　沈离呆呆的看着身前的赤火玉狐的幼兽，心中也是惊疑不已。

　　这头看起来不过半米多长的小家伙，此时像是个委屈的孩子似地，一头扑到沈离的身旁，两只小小的前肢死死的抱住沈离，眼睛里，有着晶莹的泪花在闪耀着。

　　这是赤裸裸的把沈离当成是亲人的节奏啊！

　　“这小家伙，不会把我当成他的妈妈了吧？”沈离心中大汗。

　　实际上，沈离也发现了，这头小狐狸，跟赤火玉狐还是有些不同的，首先，是它的毛发更纤细，更柔软，虽然也是跟赤火玉狐一样都是淡红色的毛发，不过它的颜色明显浅了很多。

　　其次，就是当那七个找茬抢夺凶兽的败类们，说要剥了它的皮做坎肩的时候，它明显是听懂了，所以才会吓得瑟瑟发抖，躲到了沈离的身后。

　　按理说，凶兽一般只有达到六阶左右，才会产生一丝灵智，开始能够听懂人说的话，懂得趋利避害，不会想低阶凶兽那样只会一味的疯狂厮杀，而不懂得逃跑。

　　但是，这只小狐狸，才不过半米长，一副楚楚可怜的样子，哪有半点强大凶兽的样子？

　　“唉，不管怎么说，相遇就是一场缘分。既然你愿意跟着我，那就做我的宠物吧。”沈离笑了笑，伸手摸了摸那小狐狸的脑袋。

　　那小狐狸好像很享受似得，脑袋在沈离的怀里拱了拱，尾巴翘了起来，有节奏的一摆一摆的。

　　“咦？这是……”沈离顿时一愣，看着那小狐狸的尾巴有些失神。

　　在那小狐狸大大的火红色尾巴下面，隐隐还有两条小小的尾巴也随之轻轻摆动着，其中一条为紫色，另外一条为黄色。

　　而真正的赤火玉狐，是不可能有三条尾巴的，据沈离所知，拥有三条尾巴的，乃是七阶凶兽云烟三尾狐！

　　难道，这半米多长的小家伙，真的不是二阶凶兽赤火玉狐，而是七阶凶兽云烟三尾狐的幼兽？

　　那沈离还真是捡到宝了！

　　一个只要成长起来，就能达到七阶的云烟三尾狐，成了沈离的宠物了，想想就能笑出来。

　　七阶的云烟三尾狐，虽然论攻击力比同阶的凶兽差了很多，但是最厉害的，则是它的幻术和魅惑之术！

　　哪怕是八阶凶兽，在云烟三尾狐的幻术之下，也只有中招老老实实等着被虐的份。

　　而云烟三尾狐的魅惑之术，更是超越一切种族，就算是人类武者，不查之下，也会被魅惑，成为它的忠实走狗。

　　这样的一头堪称逆天的宠物，是所有武者们都梦寐以求的，很多强大武者费尽心机，却都无法得到，可是沈离却轻轻松松的就得到了。

　　不得不说，运气也是实力的一种表现，长得帅，也是一种优势啊。

　　看着眼前楚楚可怜的云烟三尾狐的幼兽，沈离想了想，从玉牌空间中把风影豹的尸首拿了出来，用青金铁匕首割了一大块肉，点了一堆篝火，烤了起来。

　　很快，风影豹的肉在火焰的炙烤下，变得金黄一片，发出诱人的香味来，沈离随手撒上一点随身带着的佐料，使得这块风影豹的肉块更加的香气扑鼻。

　　“呜呜……”那头云烟三尾狐小鼻子顿时快速抽动着，小小的尖尖的脸上，充满了人性化的渴望，嘴角上亮晶晶的，全都是口水。

　　“小家伙，饿了吧，来，拿去吃吧。”沈离笑了笑，很满意云烟三尾狐幼兽的表现，割下一块肉送到它的嘴边。

　　很快，云烟三尾狐就把肉狼吞虎咽的吞到了肚子里，随后眼巴巴的看着沈离。

　　“小馋猫！哈哈哈，以后我就叫你小云吧。来，全都拿去吃了吧。”沈离笑着把手中足有十几斤重的烤肉递给了云烟三尾狐。

　　小云顿时兴奋的用两只前爪捧了起来，大口大口的吞食起来，油花糊的满脸都是，却也浑然不顾。

　　沈离在一旁笑着，再次切了几块风影豹的肉下来，烤了起来。

　　直到吃了足足三大块，足有近百斤的烤肉后，小云才舔了舔嘴巴，满意的打了个饱嗝。

　　随后，小云跑到沈离腿边不远的地方，脑袋蜷缩到尾巴下面，沉沉的睡去了。

　　差点被四阶凶兽风影扑杀吃掉了，对于小云这头幼兽来说，也算是经历了九死一生，现在是该好好睡一觉了。

　　也不知道小云的父母到底去哪里了，是被强大凶兽杀死了，还是有事离开了，结果使得小云成了四处流浪的孤儿了。

　　不过，既然小云如此相信自己，沈离也下定决心好好照顾好它，哪怕将来小云长大了，自己离开了，沈离也不会生气，后悔的。

　　见小云睡着了，沈离拍拍屁股，站了起来。

　　刚才，沈离也吃了好几块烤熟的风影豹肉，本以为这样就可以让碎星吸收到风影豹的血肉，可惜，足足过去半个时辰，碎星还是一点反应都没有。

　　看样子，烤熟了的风影豹肉，碎星根本无法从中吸取到血气。

　　“刷！”沈离手中出现了一尊小小的白骨小塔，正是在寂静森林的水潭之中，得到的那尊小塔。

　　如今，这尊白骨小塔，原本的控制神念早就被碎星完全切断摧毁了，现在已经成为无主之物。

　　“这白骨小塔的功能，就是吸取血气，如果用这白骨小塔，是不是就能够吸取更多的血气了呢？”沈离心中暗暗想着。

　　前两次，沈离都是通过大口大口撕咬血淋淋的凶兽血肉，来让碎星吸取其中的血气，只是，一来速度太慢了，每次必须吃足了一百斤以上的血肉，才能满足碎星的需求。

　　二来，这么生吞血淋淋的生肉，对沈离来说，并不是件美好的事情。

　　“呲！”沈离用青金铁匕首在手掌中轻轻划过，顿时鲜血涌了出来，直接被白骨小塔吞噬了。

　　原本已经黯淡无光，好像随时都会崩塌的白骨小塔，顿时血光闪动，重新变得晶莹剔透起来，与此同时，沈离顿时感觉到自己跟这白骨小塔之间，产生了一种仿若骨肉相连的感觉来。

　　就好像，这白骨小塔，已经变成了沈离身体的一部分似地。

　　“刷！”白骨小塔骤然一变，从小塔的模样，变成了一柄短刀的样子。

　　“呲！”沈离心中意念一动，青獠狼神纹瞬间亮起，在白骨短刀上刻划出十个个节点来，随后十八个节点连成一片，形成一个青獠狼神纹。

　　如此一来，这柄短刀上面，除了原本的吞噬神纹外，又多了一个青獠狼的疾风神纹。

　　“呲！”沈离心念一动，手中的短刀瞬间飞了出去，向着山洞外几百米的一棵参天大树上刺了过去。

　　那足足十几米粗，比普通的生铁还坚硬的巨树，顿时像是豆腐似地，被短刀直接透体而过，留下一个深深的孔洞。

　　“不错！果然不愧是玄级下品的神纹傀儡！”沈离脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　“呲！”沈离握紧白骨短刀，走到风影豹尸首前，直接一刀刺进了它的体内。

　　“嗡！”白骨短刀上，顿时血光流转，风影豹身上的血气被疯狂的吞噬着。

　　而另一边，沈离的手掌，也被短刀的刀柄刺破了，白骨短刀吞噬而来的庞大血气，顺着刀柄直接进入到沈离的体内。

　　“额……”随着庞大血气的涌入，沈离顿时感觉自己无限的膨胀起来，身体和骨骼都发出一阵阵牙酸的声响，好像一个气球被疯狂的吹大起来。

　　随时都可能爆炸，膨胀成碎片！

　　“碎星在干嘛？玩我呢？”沈离心中一阵腹诽，也暗暗有着紧张。

　　如果碎星再不出现吞噬这些血气的话，沈离真的危险了。

　　就在沈离犹豫着要不要拔出白骨短刀的时候，沈离心脏猛的一跳，镶嵌在其上的碎星，顿时涌出一股强烈的吞吸之力。

　　风影豹的血气顿时被碎星疯狂的吞吸起来！

　　时间一点点的过去了，差不多一炷香过后，足有十几米长，重数千斤的风影豹，就被全部吞噬一空，只剩下一张漆黑的毛皮，还有森白的骨架了。

　　数千斤的风影豹，提供了庞大的血气，心脏之中，碎星之上闪过一道璀璨的光芒，连续三道半寸长的裂痕，缓缓的愈合了。

　　“嗡！”沈离的眼前，再次出现一头风影豹的身影，十几米长的风影豹，如同一道黑色的闪电，瞬间而逝，哪怕是仅仅几米的空隙，它都能瞬间闪转腾挪而出！

　　在它的身上，足足三十六个节点，如同星光似地璀璨夺目，正是风影豹的神纹天赋节点！

　　与此同时，碎星之中涌出一股熟悉的暖流来，向着沈离身上的穴窍之中冲刷而去。

　　一个个穴窍，顿时像是遇到了热水的雪花似地，纷纷融化了！

　　除去跟青獠狼神纹以及铁脊犀龙兽神纹中重合的部分，这一次，沈离身上的穴窍，被足足贯通了二十七个！

　　如此一来，沈离全身被贯通的穴窍数，一举达到了六十三个之多。

　　也就是说，沈离靠着风影豹血气的冲刷，一举突破到了淬体境七重。

　　“呼！”沈离顿时感觉浑身舒畅不已，充满了爆发性的力量。相比于原来，沈离的力量足足增长了近一倍。淬体境七重的沈离，比之普通的七阶凶兽也不遑多让！


第0049章 蛮横无理

　　清晨，阳光洒落下来，巨木森林里，传来一阵阵清脆的鸟鸣声。

　　一个隐蔽山谷的山洞中，迷迷糊糊的小云睁开眼睛，一眼就看到了坐在身旁的沈离。

　　小家伙的脸上，顿时浮现出人性化的喜悦和兴奋的神情，一下子扑到了沈离的身上，小脑袋一拱一拱的，舌头拼命的在沈离的手上舔着。

　　“哈哈哈……”沈离被小云舔的痒痒的，顿时大笑了起来。

　　一人一兽在山洞内嬉戏了好一会，这才停了下来，吃了点昨天剩下的烤肉，随后向着巨木城的方向行进。

　　这已经是沈离接手任务的第三天了，也是交付任务的最后一天，只要把风影豹的皮毛交给任务堂，那么，沈离这一次的任务就算是圆满完成了。

　　在得到二十个积分的同时，沈离也将成为一星级的猎兽师，虽然一星级猎兽师并没什么实质性的好处，不过，只要有了这个猎兽师的身份，以后再去任何地方的任务堂，都可以自由的接受任务，并且可以以较低的价钱，从任务堂中购买兵器和丹药等物品。

　　这对于沈离来说，作用还是挺大的，更何况，沈离还可以通过不断的接受任务，完成任务，来提升自己的猎兽师等级。

　　等级越高，在任务堂购买兵器和丹药的折扣就会越大，权限也会越来越高。

　　从玉牌空间之中，把角马放了出来，让其吃足了动物肝脏和药材混合制成的饲料，一人一兽，向着巨木城赶去。

　　短短一个多时辰后，沈离和小云就已经到了巨木城外。

　　刚刚来到城外几百米远的地方，沈离就觉察到一丝不寻常的味道。

　　城门外，几个穿着统一服饰的武者，正在仔细的查看着每一个进城武者的容貌，一旦发现有疑似的目标后，就会直接上前拦下来仔细的盘问。

　　几个被拦下的来的武者，看样子都实力不弱，可是在那些武者的拦截下，却丝毫不敢有怨言，老老实实的配合盘问。

　　沈离也发现，这些武者的衣袖上，都绣着一个小小的金色小剑，而在剑的周围，则有淡淡的云气萦绕着。

　　正是剑云宗的服饰，也就是说，这些武者，都是剑云宗的弟子。

　　作为齐州郡内仅有的三个三星级宗门之一，剑云宗的实力毋庸置疑。而巨木城作为剑云宗下辖的城池之一，剑云宗在巨木城中，有着绝对强势的话语权。

　　其他宗门的弟子，哪怕是其他三星级宗门弟子，在巨木城内，都不愿意跟剑云宗弟子产生不必要的矛盾。

　　“剑云宗的弟子？他们这是在干嘛？”沈离有些疑惑。

　　就在这时，几个穿着星云宗弟子服饰的武者从远处说说笑笑的走了过来。

　　沈离一眼就认出，正是此次星云宗出来历练的内门弟子中的几个。

　　为首的一人，乃是这次出门历练的星云宗内门弟子中排名前五的高手，刘勇！

　　“你们几个，过来一下。”就在这时，一个剑云宗的弟子突然拦住了刘勇等几人。

　　“哦？剑云宗的师兄，不知道有什么事情吗？”刘勇愣了一下，脸上堆满笑意说道。

　　见对方是三星级宗门剑云宗的弟子，刘勇等人很是客气，本来二星级宗门在面对三星级宗门弟子的时候，就天生低了一头，更何况，巨木城还是人家剑云宗的主场。

　　“废什么话，让你们过来，就老老实实过来就行了！”那个剑云宗的弟子很不耐烦地说道。

　　刘勇的脸上顿时有些挂不住了，那剑云宗的弟子，明显修为不如他，自己已经很客气很给对方面子了，没想到对方的态度却如此的恶劣，让刘勇很是没有面子。

　　但是碍于剑云宗三星级宗门的强势，刘勇等人也不好发作，只能闷声跟在那个剑云宗弟子的身后，像一旁走去。

　　就在城门的一旁，搭起了一个小小的暖棚，几个一看在剑云宗内就地位不算低的年轻人坐在椅子上，悠闲的喝着茶。

　　刘勇等人来到暖棚前，看到那几个剑云宗弟子后，脸色顿时一变。

　　“原来是江晨师兄在这！我是星云宗的刘勇啊，几年前江晨师兄驾临我们星云宗，就是小弟我负责接待的呢……”刘勇看了一眼坐在椅子上的年轻人，心中顿时一喜，碰到熟人了。

　　“哦，原来是你啊！”那个叫江晨的剑云宗弟子冷哼一声，微微抬了抬头，却根本没有给刘勇继续套近乎的机会。

　　“江晨师兄，不知道把我们叫过来有什么事吗？”刘勇碰了一鼻子灰，心中也是不爽，淡淡的问道。

　　“你们星云宗的人，得罪了不应该得罪的人了，在找到那个人之前，你们都必须老老实实待在这里。”江晨冷冷地说道。

　　“什么？得罪人了？是谁闯祸，得罪剑云宗的人了？”刘勇顿时一愣，心中暗暗有些着急，更有些生气。

　　在出门历练之前，星云宗的长老和峰主们都千叮咛万嘱咐，遇到三星级宗门弟子千万不要得罪，就算是自己吃点亏，也不要跟三星级宗门弟子发生矛盾。

　　虽然三星级宗门不能直接对星云宗下手，但是却有很多的办法，让星云宗遭受到各种的刁难和危机，使得星云宗越来越没落。

　　曾经有二星级宗门跟三星级宗门发生矛盾，最终二星级宗门一降再降，最终宗门解散，所有弟子都成了散修。

　　又过了一会，陆续有星云宗的弟子来到城门外，却都被剑云宗的弟子拦下，带到了暖棚外。

　　这一次，星云宗外出历练的内门弟子，总计有二十三人，加上沈离，总共二十四人。

　　如今，在暖棚外，已经聚集了二十一个人了。

　　沈离停下角马，远远站在城门外几百米的一个小土堆前，冷冷的看着剑云宗弟子。

　　“看样子，这些人大张旗鼓的拦截下星云宗弟子，应该是在找我吧！”沈离这才想起，那个被自己打成猪头的獐头鼠目的家伙，好像说自己的堂兄是剑云宗的真传弟子楚霄云。

　　如此看来，那个獐头鼠目的家伙，好像并没有撒谎，否则的话，剑云宗的弟子也不会如此的大张旗鼓来找自己了。

　　又过了一会，太阳慢慢西斜，看样子最多再有几个时辰，就要天黑了。

　　这时候，又有两个星云宗的弟子从远处赶来，却直接被剑云宗弟子拦下带到暖棚外。

　　这时候，江晨慢慢的抬起头来，冷冷的看了刘勇一眼。

　　“我已经查到，你们星云宗这次前来巨木城历练的弟子，总共是二十四个人，如今只差一个就到齐了。可是，你们这二十三个人中，并没有我要找的人，也就是说，你们一同前来历练的人之中，谁没有出现，谁就是那个我们要找的人！”江晨淡淡地说道。

　　“恩？什么？我们中少了谁，快查查！”

　　“我们当时不是说只有二十三个人吗？哪来的第二十四个人？”

　　“我想起来了！沈离师弟不就是第二十四个人吗？快查查，沈离师弟在不在？”

　　“完了！还真是沈离师弟惹的祸！”

　　星云宗弟子们小声的交流着，很快就明白，江晨所说的那人，应该是沈离。

　　只是大家都不明白，沈离到底做了什么事情，怎么会得罪剑云宗弟子的。

　　“江晨师兄，这里面会不会有什么误会？沈离师弟，才不过是刚刚加入星云宗，乃是星云宗的外门弟子，实力并不算高，按理说不可能得罪贵宗的人吧？”刘勇想了想，对江晨说道。

　　作为此次带队参加力量的领头人，刘勇有义务保护自己同门师兄弟的安全，更何况，几个月前，沈离可是为星云宗大大的长脸了，避免了被鼎天宗横扫羞辱的下场，这让刘勇对沈离印象一直很好。

　　如今剑云宗居然要拿沈离是问，刘勇于情于理都得出面求情。

　　“哼！得罪没得罪我们，是我们说了算！在巨木城，还轮不到你们星云宗来教我该怎么做！”江晨冷哼一声，一下子站了起来，怒视着刘勇。

　　“这……我……”刘勇顿时有些语无伦次，想说什么，却又不知道说什么好了，脸上满是屈辱之色，却不敢反驳，更别说发火了。

　　三星级宗门剑云宗的蛮横和霸道，一览无余！

　　其他的星云宗弟子，也个个低下头，死死的咬着嘴唇，脸上满是羞怒之色。

　　这剑云宗，太蛮横不讲理了！

　　沈离微微眯着眼睛，早已经把刚才的一切看在眼中，见自己的同门师兄，因为自己的缘故，被人骂的狗血淋头，顿时心中有些不忍。

　　“哒哒哒……”沈离狠狠的拍了下角马的屁股，向着巨木城冲了过去，径直冲到暖棚外。

　　巨大的冲击力，顿时让暖棚外的剑云宗弟子一个个远远的躲开了。

　　“听说你们是在找我？我来了！”沈离冷哼一声，从角马上一跃而下，在沈离的肩膀上，小云悄悄蹲在上面，小眼睛四处张望着。

　　“对！就是他！就是他把我打成这样的！快帮我杀了他！”这时，暖棚外不远处，冲出来一个猪头样的人，对着沈离大声喊了起来。

　　沈离定睛一看，果然是被自己打成猪头样的那个獐头鼠目的家伙。


第050章 颠倒黑白

　　巨木城外。

　　“你们不是在找我吗？我来了！”

　　沈离骑着角马，大大咧咧的站在暖棚外，冷冷的看着周围的剑云宗弟子。肩上的小云，不知道什么时候已经钻到沈离怀里，藏了起来。

　　沈离的突然出现，直接骑着角马冲了过来，使得剑云宗弟子们不得不躲闪开来，阵型顿时大乱，这让这些在巨木城中嚣张跋扈惯了的剑云宗弟子顿时感觉颜面大失。

　　“就是他！就是他把我打成这样的！快帮我杀了他！”就在这时，一个脑袋肿的跟猪头似地人从暖棚后面冲了出来，指着沈离大声喊了起来。

　　沈离定睛看去，那人正是被自己痛扁了一顿的獐头鼠目的家伙。

　　“哗啦……”剑云宗弟子顿时把沈离整个包围了起来，个个面色不善，好像一句话不和，就要出手狠狠教训教训沈离。

　　江晨此时也从桌子旁站了起来，目光烁烁的看着沈离，却并没有着急说什么，只是意味深长的看了看刘勇。

　　“沈离师弟，真的是你得罪了剑云宗的弟子了？唉，离开宗门的时候，长老是怎么交代我们的，难道你都忘了吗？”刘勇叹了口气对沈离说道。

　　“刘勇师兄，我并没有得罪什么剑云宗弟子啊，我只是把这个家伙揍了一顿而已。”沈离淡淡地说道。

　　江晨这一招很是阴险，自己并不出面，而是先让刘勇来敲打敲打沈离，使得沈离面对同门的诘问，感受到众叛亲离的悲凉。

　　然后江晨在出手，强势碾压，让沈离彻底的绝望！

　　这也是江晨一贯的手法，很多的武者都是在这样双重的打击之下，武道之心都完全崩溃了，再也不得寸进，彻底颓废了。

　　也正是这样一个个血淋淋的例子摆在那里，也使得很多的武者都对剑云宗心存畏惧，不敢造次，哪怕明知道是被欺负了，也不敢吭声，只能默默忍受着。

　　“沈离！你怎么到现在还执迷不悟呢？你若是真的没得罪剑云宗弟子，剑云宗的师兄怎么可能无缘无故的来针对你？还不赶紧下马认罪！”刘勇大声呵斥道。

　　其他的星云宗弟子，虽然没有说话，不过一个个脸色都不怎么好看，看向沈离的眼神，都充满了埋怨。

　　如果不是沈离惹祸了，他们这些人现在应该早就到了任务堂交接任务了，怎么可能在这露天地里吹风呢？

　　而且，他们接下的任务，可都是有时间限制的，到了今天晚上亥时还不能交接任务的话，那就会被判断任务失败，扣除积分的。

　　所以，他们嘴上没说，心里却是急切的希望沈离赶紧认错，这样就可以早点解决问题，星云宗的其他人也不会被牵连，到时候就能及时去交接任务了。

　　不得不说，江晨这一招，真的是极狠！

　　一句话没说，仅仅一个眼神，就让沈离陷入了同门的怒火之中。

　　“刘勇师兄！我再说一次，我并没有得罪剑云宗的弟子。这个被我打成猪头的人，想要抢夺我猎杀的凶兽，所以我才出手教训他的。事情就是这样……”沈离面色一寒，明显感觉到其他宗门弟子眼中的不耐烦。

　　如果江晨一开始就直接对沈离下手的话，星云宗其他弟子们很可能会心里很不舒服，说不定江晨下手太狠的话，还会激起这些星云宗弟子们心中的怒火，脑子一热，全都站出来力保沈离，跟剑云宗作对，那样的话，会造成很多不必要的麻烦。

　　这也是江晨最不想看到的！

　　毕竟，那个獐头鼠目的武者，并不是剑云宗的弟子，而且他强取豪夺，也不是一次两次，一天两天的事情了，万一事情暴露了，对剑云宗首座真传弟子楚霄云的影响也不好。

　　“沈离师弟！你怎么现在还执迷不悟！赶紧道歉，再做出一些赔偿，剑云宗的师兄肯定就会原谅你了。”刘勇也急了，大声喊道。

　　实际上，刘勇也是替沈离着急，在剑云宗的地盘上，不管你有理没理，只要剑云宗说你错了，你就是错了！

　　在巨木城内，剑云宗的话，才是唯一的真理！

　　“刘勇师兄，你不要再说了！我没有错！这件事，不管谁来，我都不会认错的！”沈离深吸了口气，朗声说道。

　　刘勇顿时有些气结，想要再说什么，却又不知道怎么说好。

　　“唉！沈离师弟还是太年轻了！太嫩了！难道不知道，该低头的时候要低头的么？”

　　“在剑云宗的地盘，人为刀俎我为鱼肉，哪有什么真正的对错？”

　　“认个错，低个头，有那么难吗？”

　　星云宗的弟子们小声的议论着，对沈离的顽固不化很是恼火。

　　一旦沈离彻底的激怒了江晨，到时候很可能会连累其他的星云宗弟子也被刁难，到时候真的无法交付任务，那可真是后悔莫及了。

　　“哈哈哈哈，很好！你叫沈离是吧？很有胆色！”江晨笑了笑，慢慢从暖棚里走了出来。

　　一边走，一边慢慢的拍着手，好像是真的在称赞沈离似地。

　　可实际上，熟悉江晨的人就会知道，这是江晨气急准备出手的先兆。

　　“你说你猎杀的凶兽，被这位楚猛抢走的是吧？那你为什么不来报备呢？而就在昨天，楚猛就已经到巨木城里找到我来报备，他们七个人辛辛苦苦猎杀的四阶凶兽风影豹，被你趁人之危，在他们受伤的情况下强行夺走了！这你又怎么解释呢？”江晨笑着说道。

　　“嘶！”刘勇等人顿时吸了一口冷气。

　　果然姜是老的辣！江晨早就安排好了一切，提前让楚猛先去剑云宗报备，如此一来，就占了先机。

　　而且，沈离只不过是一个人，而楚猛等人可是足足七个，一对七，沈离明显处于下风，更何况，楚猛等人占据着绝对的主场优势。

　　傻子也能看出来，这是江晨明显在偏袒楚猛等人，但是，却又没有任何办法。谁让江晨代表的是剑云宗呢？谁让巨木城是剑云宗的地盘呢？

　　不服气又能怎样？胳膊难道能够拗得过大腿么？

　　“对！就是他！我们当时拼了命才猎杀了那头四阶凶兽风影豹，可是还没等捂热乎呢，他突然从远处跑了过来，直接抢走了！我们几个当时身上都有伤，根本不是他的对手，只能眼睁睁的看着他逃走了。”楚猛捂着被打成猪头的脸颊，大声说道。

　　“对！是他趁人之危，强取豪夺！”这时，又有几个人走了出来，他们统一的特点就是，个个都被打成了猪头，正是楚猛的几个手下。

　　所谓三人成虎，众口铄金！一个谎言，如果越来越多的人来传播，就会被人误认为成是真实的事情。

　　而等到有人开始怀疑，想要追查出真相的时候，那个被诽谤被诬陷的人，恐怕坟头的草都好几尺高了。

　　江晨的目的，就是要在所有人面前，强行给沈离套上强行抢夺凶兽的大帽子，一棍子打死他，不给他任何反驳的机会。

　　“哼！清者自清，你们这是欲加之罪何患无辞！我一个人的证据，当然没有你们七个人多！”沈离冷哼一声。

　　“小子，就凭你这点修为，也能一个人猎杀四阶凶兽风影豹？不是强取豪夺我都不信！”这时，剑云宗一个弟子突然开口说道。

　　顿时，所有人目光都聚集到了沈离身上，此时所有人也才发现，沈离身上的血气波动，仅仅相当于淬体境六七重武者的境界而已。

　　而四阶上品凶兽风影豹，那可是相当于人类武者淬体境十一重左右的实力！

　　在一般人的眼中，一个淬体境七重的武者，怎么可能是四阶上品凶兽风影豹的对手？

　　“哦！说的也是！如此看来，这个沈离绝对是靠着强取豪夺才得到风影豹尸首的！”

　　“对！这个家伙才淬体境七重实力，怎么可能单独猎杀一头四阶上品凶兽，明显是在撒谎！”

　　“星云宗的弟子，敢在巨木城里放肆，真是不知死活！”

　　围观的一些武者纷纷议论起来，矛头直指沈离，几乎所有人都认定了是沈离偷袭得手，抢走了风影豹的尸首。

　　见在场的人纷纷指责沈离，那个开口说话的剑云宗弟子顿时很是得意，就连江晨也笑了笑，对他很是赞许。

　　一时间，沈离陷入了极为不利的境地，简直是千夫所指。

　　“完了，这次沈离师弟的罪名算是坐实了！”

　　“我们星云宗这次丢脸可丢大了！”

　　“我们会不会也遭到牵连，把我们都赶出巨木城？”

　　“唉，都怪沈离师弟太年轻气盛了，刚才要是他听刘勇师兄的话，早点低头认错，怎么会落到如今的下场？”

　　星云宗的弟子们脸色都很难看，看向沈离的眼神里，没有丝毫的同情，反而充满了恼怒和怨恨。

　　在别人家的地盘上，逞什么能啊？老老实实认错，道歉，赔罪不行吗？你的腰有那么硬，稍微弯一下都不可以吗？

　　当然不可以！

　　沈离冷冷的看着江晨还有周围的剑云宗弟子们一眼，脸上没有丝毫的惧怕或者躲闪的意思，反倒微微弯了下嘴角，露出一丝不屑的神情来。

　　“就这么点本事吗？除了颠倒黑白，你们还有什么本事？不就是要找茬吗？不就是想教训教训我吗？来吧！谁敢跟我一战？”沈离冷哼一声，目光中满是不屑和挑衅。


第0051章 那就战吧

　　“就这么点本事吗？你们剑云宗除了颠倒黑白，还有什么本事？不就是要找茬吗？不就是想教训教训我吗？来吧！谁敢跟我一战？”沈离冷哼一声，目光中满是不屑和挑衅。

　　“呦！这小子还真狂啊！”

　　“真是不知死活！”

　　“什么时候，小小的星云宗，也敢跟剑云宗龇牙了？”

　　剑云宗弟子顿时个个怒骂不已，拔剑出手，好像恨不得直接上前去直接把沈离切成十八块似地。

　　一旁的星云宗弟子也是个个震惊不已，怎么也想不到，面对如此的境地，沈离居然还敢大放厥词，激怒对方。

　　简直就是不要命了啊！

　　“这小子发什么失心疯了？难道想要以一己之力，挑战整个剑云宗吗？”

　　“太可笑了！这简直是一只蝼蚁向大象发起挑战啊！”

　　“星云宗的脸，算是彻底丢尽了！”

　　“唉……”

　　星云宗的弟子们一个个低下头，脸臊的通红，根本不敢也不愿意看到沈离被乱剑砍翻的下场。

　　“真是找死！那我就成全你！”江晨冷哼道。

　　“江师兄！杀鸡焉用宰牛刀？收拾这个小子，哪里用得着江师兄你出手？我来！”这时，剑云宗弟子中，一个身高两米左右，如同铁塔般的壮硕武者走了出来，朗声说道。

　　“恩，那这小子就交给你了，让他知道知道，侮辱剑云宗的下场！”江晨眼睛一眯，寒声说道，语气中丝毫不掩饰凛冽的杀意。

　　“江师兄放心吧！我一定会让他生不如死的！”那个铁塔般的壮汉笑着说着，舔了舔嘴唇，脸上满是冷酷和嗜血的神情。

　　“哈哈，狂暴师兄出手，那这小子肯定要倒大霉了啊！”

　　“让我们再次看看狂暴师兄是怎么狂暴的吧！”

　　几个剑云宗弟子脸色顿时浮现出兴奋的神情来，一副等着看好戏的样子。

　　刘勇等几个老牌的星云宗内门弟子，听到狂暴师兄的名字后，都忍不住大腿抖了抖，嘴角微微抽搐了几下。

　　狂暴师兄的名号，在剑云宗内门弟子中，还是挺响亮的！虽然他的修为不算太高，天赋也不怎么好，在剑云宗内门弟子中连前五十都未必排的上，但是，却并不妨碍他的威名远播。

　　那是因为，狂暴师兄，身形高大如大地暴熊似地，更兼且他修炼的功法，走的是狂暴的路线，在对敌厮杀的时候，仿若是疯癫了似地，一路狂暴，根本不留任何后手！

　　在他这种不要命的攻击力之下，很多实力比他强大的武者，都败阵下来。而对于那些实力比他弱的人，他更是用尽各种手段去折磨，侮辱对方，甚至有人因此而崩溃，变成了疯子，傻子了。

　　正是因为这样的原因，所以他才得了狂暴师兄这个名号。而他对这个名号，非但没有任何的反感，反而极为喜欢，并以此为荣。

　　“完了，沈离这次不死也得废了！狂暴这个家伙，可不会手下留情的。”

　　“自己作死啊！唉，没人能救得了他！希望长老不会怪罪我们。”

　　星云宗的弟子暗暗叹气，心中却想着，该如何回去跟星云宗的长老们复命。

　　“哈哈，小子！记住了，废了你的人，是我狂暴大爷，我叫……”狂暴师兄大笑着跨步而出，朗声对沈离喊道。

　　“猫猫狗狗的名字就不必跟我说了，反正我也记不住。别像个女人似地唧唧歪歪，干脆利落的早点出手吧。”沈离冷冷的打断了狂暴师兄的话，说道。

　　“你……”狂暴师兄何曾被别人如此的无视过，顿时气得七窍生烟。

　　周围的人也是一片哗然。

　　狂！真的很狂，比狂暴师兄还要狂！

　　“去死吧！”狂暴师兄怒极，出手丝毫不客气，手中一根百炼精钢的铁棍，向着沈离的脑袋上狠狠砸了下去。

　　那根铁棍足有茶杯口粗细，五尺多长，怕是足足有四五百斤之重，在狂暴师兄的手中，却轻若无物，很轻松就能舞出几道棍花来。

　　“呼！”铁棍自上而下狠狠砸下，空气都被直接打爆，发出阵阵呼啸之声。

　　这一棍，加上狂暴师兄淬体境十一重的境界，足足有一万多斤的力道，哪怕是淬体境十二重的武者，也绝不敢轻撄其锋！

　　“呲！”沈离却丝毫不躲，直接拔出大刀来，迎着铁棍劈了过去。

　　“铛！”一声巨响传来！

　　沈离气定神闲的站在原地，甚至衣袖都连动都没动一下。

　　另一边，狂暴师兄向后倒退了足足五六步才算停了下来，手中的百炼精钢铁棍横飞了出去，手臂微微颤抖着，虎口处，早已经崩裂开来，鲜血直流。

　　以沈离如今足足超过两万斤的力道，根本不需要开启大刀的神纹，就足以轻松碾压狂暴师兄了！

　　而刚才的一刀，沈离实际上才不过发挥出仅仅七成的力量而已。

　　“怎么可能？”狂暴师兄的脸上微微抽搐着，眼睛里满是恐惧和不敢相信的神情。

　　刚才，他只感觉自己好像是撞上了一座大山似地，根本没有任何反抗的能力，直接被砸飞了出去。

　　这是他以往从来没有遇到过的情况！更何况，他可是亲身感受到，沈离身上的血气程度，最多只相当于淬体境七重左右的境界。

　　什么时候，淬体境七重的武者，居然能够跨四重境界，狂扁淬体境十一重的武者了？

　　“嘶！”围观的人也是个个直吸冷气，一脸的震惊。

　　就连刘勇等星云宗弟子，也是个个目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　要知道，几个月前，沈离才不过淬体境四重的境界，虽然在宗门挑战赛中大出风头，横扫鼎天宗所有的外门弟子，可是，那些鼎天宗外门弟子，实力最强的也不过是淬体境六七重而已。

　　而狂暴师兄，那可是剑云宗的内门弟子，在整个剑云宗内门弟子中都是数得上号的，却连一招都挡不下！

　　这样的巨大反差，令在场所有人一时间都转不过弯来，陷入了一片死寂之中。

　　“哼！小子，果然有两下子！”江晨冷哼一声，再次站了起来。

　　本来，江晨还以为，狂暴师兄出手，沈离肯定会被打得跪地求饶，这样一来，围观的人看到沈离的下场，再也没人敢跟剑云宗作对了。

　　可他怎么也没想到，狂暴师兄居然连一招都没接下，就被直接被打败了！

　　这一下，不仅仅是打了狂暴师兄的脸，更是打了整个剑云宗的脸！

　　一个二星级宗门的外门弟子，居然把剑云宗内门弟子打败了，这传出去，剑云宗的脸面往哪搁？

　　更何况，这一次，江晨可是替楚霄云的堂弟出头，帮他出气的，若是办砸了，连楚霄云的脸面也丢尽了。到那时，江晨就等着承受楚霄云的怒火吧！

　　“这小子必须死！而且必须让他当着所有人的面，绝望凄惨的嚎叫，痛哭流涕的求饶，让所有人看到，跟剑云宗作对的下场！”江晨心中暗暗想着，大步向前，拔剑出手，眼睛中满是煞气。

　　“死吧！”江晨手中长剑一挥，千百道剑花顿时在半空之中弥漫开来，向着沈离倾斜而去。

　　江晨，剑云宗内门弟子排行第三，天赋极高，被剑云宗当成是重点种子来培养，更加上他是剑云宗十大真传弟子之首，楚霄云的小弟，在剑云宗中，地位很高，哪怕是普通的执事也不敢不给江晨面子。

　　这也使得江晨在剑云宗一向是嚣张跋扈惯了，谁若是敢不服气，就会遭到江晨的强势碾压打击，轻则躺在床上半个月不能下地，重则直接被废了。

　　有着楚霄云的保护，再加上他自身天赋不弱，到最后也只是象征性的惩罚一下，过不多久，又出来横行霸道了。

　　楚猛这伙人，正是江晨一手组织和扶持的，目的就是为了争抢更多的资源，帮助江晨一伙人快速提升实力，这样一来，他们在剑云宗的地位也就更加巩固了。

　　这么多年来，楚猛等人无往而不利，没人敢反抗，实际上都是江晨的功劳。

　　只是没想到，这一次却阴沟里翻船了，被沈离这个小小的二星级宗门的外门弟子给捅破了天，这怎么能行！

　　“呲！”沈离赶忙挥舞大刀迎了上去。

　　“铛铛裆……”千百道剑花在沈离身边绽放，每一道剑花，都有着不逊于刚才狂暴师兄全力一击的力道。

　　这一招，是江晨最拿手的一招“万紫千红”！

　　很多实力弱的武者，在这一招下，都会身首异处，肉身被切割成数百断，鲜血流的满地都是，像是春天刚刚绽放的鲜花似地。

　　所以才得名叫—万紫千红！

　　“铛”沈离大刀再次挥出，把最后一道剑花劈散。

　　“哼！不错！居然能接下我一招万紫千红！难怪你敢如此的嚣张。”江晨脸上浮现出一丝凝重来。

　　“嗡！”江晨浑身血气瞬间涌入手中长剑之中，一道道神秘的纹路顿时被一一点亮，一股令人心悸的气息缓缓的弥漫开来。

　　“能死在我的万影剑之下，你可以足以自傲了！”江晨冷哼一声，手中的长剑再次挥舞而出。

　　仅仅瞬间，在沈离周围数十米的空间之中，无数的剑影浮现而出，似真似幻，却又充满了实质性的锋利之意！

　　无数的剑影缓缓的旋转起来，越来越快，越来越快，眨眼间形成了一道万千剑影组成的风暴！

　　“万影暴风杀！”


第0052章 暴元引气丹

　　无数的剑影，疯狂的旋转起来，汇聚成一条由万千剑影组成的龙卷风，向着沈离席卷而来！

　　万影暴风杀！

　　这是江晨成为楚霄云的小弟后，楚霄云以自己的宗门贡献点书兑换出来，赐给他的一门玄级下品功法！

　　要知道，哪怕是在三星级总剑云宗内，玄级功法也是极为珍贵的资源，并不是什么人想学就能学到的！

　　必须有足够的积分才能换取，或者，要对宗门做出足够的贡献才行。

　　若不是楚霄云的帮忙，哪怕江晨是剑云宗内门弟子中排名前三，也根本没资格修炼玄级下品功法。

　　而且，江晨还用尽了自己所有积分和财富，半借半抢的方式，弄来了大量的凶兽尸首，才换取了如今手中的这柄一星级神兵——万影剑！

　　有着神兵万影剑的配合，再加上玄级下品功法“千剑万影杀”，才使得江晨练成了如今最强的一招——万影暴风杀！

　　凭借这一招，哪怕是一些刚刚晋级凝元境一重的武者，江晨也能与之抗衡！

　　“江晨师兄出绝招了！这招万影暴风杀，可是玄级下品的功法，就算是普通的凝元境一重的强者，也未必能够抵挡的住！”

　　“这小子这次死定了！”

　　“敢来我们剑云宗撒野！这就是他的下场！”

　　围观的一干剑云宗弟子，这才松了口气，刚才狂暴师兄失手，被沈离一招击败，可是狠狠的打了在场所有剑云宗弟子的脸。

　　星云宗的弟子们，刚才见沈离一招就击败了狂暴师兄，先是震惊，后来心中隐隐有些激动起来。

　　毕竟，沈离可是代表的星云宗，一个二星级宗门外门弟子，却击败了三星级宗门内门排名前几十名的厉害角色！

　　这要传出去，星云宗可算是长脸了！

　　他们脸上虽然不敢表现出什么来，心里却是暗暗为沈离竖起了大拇指。

　　可是，此时见内门排名前三的江晨出手了，所有星云宗弟子心中俱是一沉。

　　“完了！沈离师兄这次肯定死定了！”

　　“江晨在齐州郡所有宗门的内门弟子之中，也是能排进前十的天才啊！沈离师弟怎么可能是他的对手？”

　　“唉！沈离师弟还是太年轻气盛了！忍一忍不就过去了吗？何必非得拼的鱼死网破呢？”

　　星云宗弟子们纷纷低下头，不忍心看到沈离被万剑穿心，身体被斩成数百上千段的凄惨下场。

　　“不错！这样才有意思嘛！”沈离笑了笑，脸上也浮现出凝重而又认真的神情来。

　　江晨原本就是淬体境十二重巅峰的修为，只差一步就能晋级凝元境，到时候就可以成为真传弟子，身份地位都会大涨。

　　再加上他修炼的功法，又是凝元境强者才能完美掌控的玄级下品功法，使得他的实力已经无限的逼近真正的凝元境一重的武者。

　　而且看他的年纪并不算大，也就是二十几岁的样子，有着一丝丝的可能，在几十年后突破凝元境，达到更高深更强悍的破玄境！

　　而一个破玄境的武者，在齐州郡基本上是横着走了，就算是三星级宗门剑云宗内，也只有传说中他们的太上长老一人达到了破玄境的境界。

　　这样的人，不管在哪个宗门都会受到无比的重视，当成是跟真传弟子一样的对待，各种资源和功法都会向他倾斜。

　　“刷！”沈离手中的大刀挽了个刀花，腹部的青獠狼神纹瞬间亮起，整个人顿时化为一道残影，快速的移动起来。

　　与此同时，沈离手中的大刀上，一道道神纹也随之亮起，万千刀光闪动，如同倾盆大雨疯狂倾泻而下！

　　正是沈离之前最得意的一招——暴雨疾风杀！

　　如今以沈离淬体境七重，足足过两万斤的力道施展出来，更加恐怖更加霸气无匹！

　　“铛铛裆……”万千刀光跟万千剑影对撞到一起，发出阵阵清脆的声响。

　　无尽的刀光剑影，令人目眩神迷！

　　在场的人根本看不清沈离是如何破掉万影暴风杀的！

　　无尽狂风席卷而过，刀光剑影随之消失不见了，只剩下沈离和江晨两人站在中央，彼此对视着。

　　“怎么可能？这小子才不过淬体境七重境界，怎么可能接的下我的万影暴风杀？不可能的！不可能！”江晨双手放到背后，微微颤抖着，虎口处一丝丝淡淡的血迹缓缓的浮现出来。

　　虽然表面上两人是平分秋色，可实际上，江晨能够明显感受到沈离大刀之上传来的强悍的力道！

　　江晨已经是淬体境十二重的境界，一剑之下足有一万两千多斤的力道，再加上他修炼的玄级下品功法“千剑万影杀”，全力一击之下，足有近一万五千斤之力。

　　也正是这样，江晨才能与刚刚晋升的凝元境一重的武者相抗衡！

　　可是，沈离刚刚刀光之中传来的力道，却远远超过了一万五千斤！

　　“这哪是人啊！这简直是人形的凶兽啊！就算是七阶凶兽，也不过如此吧？”江晨心中震惊不已，隐隐有些退意了。

　　不过，如今江晨就是想退缩，也不敢退缩了！现在江晨可是代表的剑云宗，如果江晨退缩了，那就表明是剑云宗怕了沈离，怕了星云宗了！

　　这要是传出去，剑云宗必定成为整个齐州郡的笑柄，而江晨也必定成为剑云宗最大的罪人！

　　“咦？这小子居然接下了江晨师兄的万影暴风杀？怎么可能？”

　　“肯定是这小子走了狗屎运，胡乱抵挡下来的！”

　　“肯定是这样的！江晨师兄的实力，我们可是很清楚的！”

　　剑云宗的弟子们心中隐隐有些不安，却自我安慰着。

　　而星云宗的弟子们，则一直默默不语，有些不敢相信，又有些期待。

　　“死吧！”江晨咬咬牙，从怀中摸出一个玉瓶来，用牙咬开瓶塞，仰脖把瓶中的丹药倒进嘴里，一下子吞了下去。

　　随着丹药入体，江晨浑身上下顿时像是着了火似得，皮肤变得通红，像是煮熟的大虾似得。

　　不过，江晨浑身的气势，也随之疯狂的提升着！周围的天地灵气仿佛被无形的力量包裹起来，像是一个巨大的漏斗似地，疯狂向着他体内灌注着。

　　暴元引气丹！一种五阶灵丹，可以短时间内让武者自身实力得到翻倍提升的强大丹药！

　　一般情况下，不到万不得已，没人愿意服用暴元引气丹，因为这种丹药药性极为狂暴，会严重伤害到武者体内经脉，严重的甚至会直接爆体而亡！

　　“咕噜！”在场的所有人都忍不住吞了口唾沫，心中的震惊无法言表。

　　所有人都没有想到，沈离居然能够把江晨逼到如此的地步！就算是被江晨杀了，也足以自傲了。

　　“吼！”江晨怒吼一声，双眼之中赤红一片，像是疯了似得，挥剑向沈离扑了过去。

　　沈离的脸上，再也没有了半点轻视和玩味的神情，手中的神兵大刀，横在胸前，神纹骤然亮起，如同璀璨的太阳似地！

　　“铛！”江晨一剑挥来，沈离赶忙挥刀挡住。

　　“腾腾腾……”沈离向后倒退了足足五大步，才算停下了身形。

　　“嘶！好强！”沈离不得不承认，如今吞服了暴元引气丹的江晨，在力量上，已经完全可以碾压沈离了。

　　原本就近一万五千斤的力道，在暴元引气丹的药效下，力量直接翻倍，就算是没有三万斤力道，也相差不远了！

　　而沈离才不过刚刚两万斤力道而已，彼此之间，差了近一万斤力道！

　　“杀了他！江晨师兄威武！”

　　剑云宗的弟子见江晨占了绝对的上风，顿时大声喊了起来，一时间喊声震天，一扫刚才的郁闷之气。

　　反观星云宗的弟子，则叹着气，脸上满是不忍之色，刚才还抱着的一丝希望，全都化为乌有了。

　　原本的江晨，就足以抗衡普通的凝元境一重的武者，如今吞服了暴元引气丹之后，实力暴涨一倍，哪怕是凝元境一重的武者，也未必是江晨的对手了。

　　“铛铛裆！”江晨一步步向着沈离逼近着，长剑挥舞，招招向着沈离的要害刺去。

　　如今江晨不管是速度，还是力量，都远远超过沈离，沈离只能被动的抵挡着。

　　“嗡！”铁脊犀龙兽的神纹骤然亮起，沈离完全放弃攻击，陷入了防御之中。

　　暴元引气丹虽然能够短时间内提升武者的实力，但是药效是有限制的，最多只能持续一炷香的时间。

　　到时候一炷香过后，江晨就会遭到反噬，力量大减，处于最虚弱的境地，到那时，就算是普通的淬体境五六重的武者，都能轻易碾压江晨。

　　“死死死死！”江晨见沈离完全龟缩起来，不在和他对攻，顿时急了。

　　“铛铛裆！”沈离一次次挡下江晨的攻击，近三万斤的力道冲击在沈离身上，却直接被完全分散到了全身上下，最终顺着双腿，分散到地下去了。

　　这正是铁脊犀龙兽神纹的防御之效！

　　只要不是一击直接劈开沈离的神兵大刀，直接斩杀在沈离身上，那这些力道，就完全伤不到沈离分毫。

　　很快，一炷香的时间过去了，江晨的脸色越来越差，原本赤红的颜色，已经转变成了苍白，身形也开始摇晃起来，好像随时都要倒下似地。

　　“就是现在！”沈离冷哼一声，手中大刀亮起，向着江晨劈了过去。

　　与此同时，右脚抬起，向着江晨的丹田处狠狠踢了过去！

　　这一脚要是踢中了，江晨的丹田就算不破，也必定受重伤，恐怕以后也就止步于淬体境了。

　　对这种嚣张跋扈的人，最严重的惩罚，就算让他失去力量，失去嚣张的资本！

　　“刷！”就在沈离堪堪要踢中江晨的时候，一道身影突兀的出现，一把抓住江晨，瞬间退到了数十米之外，站定了，淡淡的看着沈离。

　　这一瞬间，沈离就好像被最毒的毒蛇盯住了似地，浑身汗毛冷竖！


第0053章 道貌岸然

　　一炷香的时间过去了。

　　江晨的脸色变得苍白无比，脚步已经开始踉跄了，目光迷离，手中的长剑胡乱挥舞着，根本没有任何章法。

　　“就是现在！”沈离冷哼一声，挥刀劈了过去。

　　与此同时，右脚悄悄的弯曲着，向着江晨的丹田处狠狠踢了过去。

　　这一脚踢实了，江晨的丹田就算没被废了，也得受重创，以后只能永远止步于淬体境了。

　　对于这种嚣张跋扈，蛮横欺人的家伙，最大的惩罚，就是让他失去赖以自傲的力量，拔去他咬人的狗牙！

　　看他以后还怎么嚣张？

　　就在沈离的右脚堪堪要踢中江晨的时候，突然间一阵狂风袭来，一个身影瞬间出现，一把抓住了江晨，瞬间退出了足足数十米的距离。

　　沈离赶忙收住身形，向远处看去。

　　只见一个穿着白衣，长发飘飘的武者，傲然而立，目光中不悲不喜，看不出任何的情感来。却让人能够感受到一股天生的强大的气场，让人不敢轻视。

　　此时江晨在那人的手上，兀自挣扎，挥舞长剑胡乱劈砍，嘴中还在不停嘟囔着什么。

　　“哼！”那白衣武者冷哼一声，也不见做任何动作，江晨顿时醒转过来，低下头老老实实站在那里，一动不敢动了。

　　“楚师兄！”江晨脸色苍白，已经站都有些站不稳了，却强自坚持着，很是恭敬地喊道。

　　“见过楚师兄！”一旁的其他剑云宗弟子们，也赶忙行礼道，脸上都满是恭敬之意。

　　来者正是剑云宗十大真传弟子之首，楚霄云！

　　沈离眼睛一眯，冷冷的看着楚霄云，等着看他将会怎么处理眼前的情况。

　　“你们都在干什么？一个个成何体统？我们剑云宗作为三星级宗门，是要给别的宗门做出榜样的！怎么可以如此待客？”楚霄云淡淡的说着，目光扫过在场的所有剑云宗弟子。

　　“是！楚师兄教训的是！”剑云宗弟子们纷纷点头行礼。

　　“诸位星云宗的师弟们，我代表剑云宗，向大家赔礼了！对于大家刚才遭遇的不公平待遇，我个人做出一些补偿，这些小礼物，希望大家收下。”楚霄云说着，手一挥，一个个小小的玉瓶出现在旁边的桌子上。

　　很快，剑云宗弟子们就纷纷走上前来，拿起玉瓶，挨个走到星云宗弟子们的身前，每人都分得一个玉瓶。

　　有个好奇得星云宗弟子，直接拔开瓶塞，倒出其中的丹药来。

　　那颗丹药刚刚倒出来，就可以闻到一股浓郁的香气，令人心旷神怡，浑身毛孔都张开了似地。

　　“天啊！这是三星级淬元丹吧！”那个星云宗弟子惊讶的喊出声来。

　　沈离也拿到了玉瓶，打开后看了看，感受着丹药中的灵力，心中暗暗点了点头。

　　这颗丹药确实是三星级的淬元丹，品阶上跟之前周通给自己服用的九转火麟丹差不多，不过比九转火麟丹效果差多了。

　　但是即便如此，一颗三星级淬元丹，也价值上万两银子，比得上一只普通的三阶凶兽了。

　　在场的星云宗弟子虽然谁都能轻松的猎杀掉三阶的凶兽，不过，白白得到这三星级的淬元丹，心中却还是很高兴的。

　　更何况，这还是剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云送出的，更是面子十足，以后说出去也能多了个吹牛的资本。

　　“果然有点手段！”沈离眯着眼睛，冷冷的看着楚霄云。

　　原本在场的所有人，对剑云宗这种嚣张跋扈的作风都很不满，可是楚霄云一出面，先是道歉，接着又送出价值不菲的三星级淬元丹，使得所有人心中的怒火都消失了，甚至隐隐的感觉自己占了便宜，对楚霄云的态度变得大好。

　　举手之间就化解了一场危机，果然手段老辣！

　　“楚猛，江晨，你们自己去巨木城的刑堂去领罪受惩吧！每人一百下鞭刑，去苦刑崖面壁一个月。下次如果再犯，直接废了你们的丹田！”楚霄云冷冷地说道。

　　“是！”江晨和楚猛两人根本不敢反抗，只能点头答应。

　　“楚师兄还真是大义灭亲啊！”

　　“这才是真正的强者风范啊！这才是大宗门该有的气象啊！”

　　围观的人群，顿时纷纷议论起来，对楚霄云的大义灭亲极为推崇。

　　一时间，根本不再有人提沈离被诬陷，差点被江晨等人蛮横欺辱的事情了。

　　“好了！天都快黑了，我相信大家肯定都有事情要去忙，那就散了吧！”楚霄云再次开口说道。

　　“哗哗哗……”围观的人都散开了，向着巨木城内走去。

　　楚霄云不在言语，转身离开了，期间根本连看都没看沈离一眼。

　　星云宗的弟子们，也都赶忙向着巨木城内走去，要知道，他们接手的任务，还没交接呢，要是误了时间，那可就作废了。

　　沈离也跟在星云宗弟子们身后，向着巨木城任务堂赶去。

　　“这件事，难道就这么过去了吗？”沈离心中暗暗想着，有些疑惑。

　　来到任务堂，沈离把背后背着的风影豹皮毛，连同自己的令牌一起交了上去。

　　负责接待他的任务堂内的伙计，拿着沈离的令牌在旁边的石碑上一划，顿时一道光芒闪过，那个猎杀四阶凶兽风影豹的任务顿时消失不见了。

　　与此同时，沈离的令牌上，也闪过一道光芒，隐隐浮现出一颗淡淡的银色五角星图案。

　　有着这颗五角星，就能证明，沈离现在是一个一星级猎兽师了。

　　“这是你的令牌，里面还剩下十九个积分。请收好。如果你还想再接任务的话，请到前面的任务大厅。”任务堂的伙计笑着把令牌递给了沈离。

　　上一次沈离接下的猎杀三阶凶兽赤火莽牛的任务，结果失败了，所以被扣除了一个积分，还缴纳了一百两银子，这一次猎杀四阶凶兽风影豹得到二十个积分，所以最终的积分是十九个。

　　沈离点点头，拿上自己的令牌，转身向着任务大厅内走去。

　　这一次外出历练，沈离接到的任务，可是猎杀五头四阶凶兽，或者是一头五阶凶兽。

　　如今沈离才仅仅猎杀了一只四阶凶兽风影豹而已，还差四头四阶凶兽，如果他就这么回去星云宗的话，等着他的，必定是云隐谷内那些老怪物们惨无人道的惩罚。

　　想想就让沈离不寒而栗。

　　来到任务大厅，查找了一圈后，沈离拿起令牌，在石碑上轻轻一划。

　　“猎杀四阶凶兽紫月啸天狼！可获得二十积分！”

　　这紫月啸天狼，乃是四阶上品凶兽，跟风影豹不分上下，极为难缠，只有在月夜的时候才会出现，吸收月华，来增强自身的实力。

　　算算时间，今晚就是十四号了，因此，沈离随便找了个酒楼，吃饱喝足之后，向巨木城外赶去。

　　直到出了巨木城后，一直躲在沈离怀里的小云，这才冒出头来，东张西望起来。

　　沈离把在酒楼里特意买的酒菜，拿出来给小云吃，看着小云吃的津津有味的样子，沈离的心情慢慢好转起来。

　　希望楚霄云真的是个正直的人，大义灭亲，而并不是装装样子而已，沈离也不愿意把别人想的太龌龊。

　　巨木城外一百多里的地方，有一座断崖，名为望天崖，任务给出的消息是，在望天崖附近，曾经有人发现过紫月啸天狼的踪迹。

　　趁着天还没完全黑下来，沈离带着小云，向着望天崖快速赶去。

　　一百多里的距离，对于如今淬体境七重的沈离来说，不过是花费了两三个时辰而已。

　　月亮缓缓从东面升起，洒下无尽的月华，整个望天崖都被笼罩在朦胧的光芒之中，煞是好看。

　　沈离和小云埋伏在望天崖旁边不远的一处草丛之中，紧张却又充满兴奋的等待着紫月啸天狼的出现。

　　就在这时，一道身影突兀的从天而降，白衣飘飘，如同天仙下凡似得，直接来到了望天崖的平台之上。

　　随后，那人目光直接扫向躲在草丛之中的沈离，沈离顿时汗毛冷竖，好像是被最毒的毒蛇盯上了似地。

　　“是楚霄云！”沈离顿时看清楚，来者正是剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云。

　　如果说楚霄云只是无意中来到望天崖的，并不是刻意跟踪而来，打死沈离也不会相信！

　　“既然已经知道是我，还不赶紧出来受死？你不会真的以为，当着那么多人的面羞辱了我的手下，就能这么算了吗？”楚霄云冷哼道，眼里满是杀气。

　　一个小小的淬体境七重的蝼蚁样的人，居然在剑云宗的地盘，一次次的击败剑云宗内门弟子，这是在赤裸裸的打剑云宗的脸，更是在向楚霄云挑衅！

　　这口气，楚霄云怎么可能硬吞下去？

　　“果真是彻头彻尾的伪君子！那就来杀我啊！”沈离不屑的冷哼一声，从草丛中站了起来。

　　白天的时候，还装作一副道貌岸然的样子，又是道歉，又是送礼物赔礼，到了晚上，却跟踪沈离，要杀之而后快！


第0054章 拼死一击

　　望天崖。

　　这里是巨木城外一处颇为著名的所在，此处山崖极为陡峭，普通凶兽根本无法攀爬，至少要四阶以上的凶兽才可能来到这里。

　　山崖之上，有个数十丈方圆的平台，像是巨大的山峰微微伸出的手掌。

　　方圆数百里之内，这里的平台之上，是最接近月亮的地方，也是最适合吸收月华来修炼的地方。

　　难怪有人会发现，四阶凶兽紫月啸天狼会在这里出现。

　　而此时，紫月啸天狼并没有出现，出现的，却是一袭白衣，风姿卓然，傲然而立的一位高手。

　　剑云宗十大真传弟子之首，齐州郡十大高手排名前三的楚霄云！

　　“他怎么来了？难道这是巧合？”打死沈离也不会相信的！

　　自己刚刚接了个任务来望天崖，后脚楚霄云就来了，这样的巧合，太不真实了吧？能更假一点吗？

　　“既然看到我了，还不出来受死？难道你真的以为，今天白天的事情，就这么算了吗？”楚霄云淡淡的说着，目光扫过沈离躲藏的草丛。

　　顿时，沈离就像是被最毒的毒蛇盯上了似地，浑身汗毛都竖了起来。

　　“刷！”沈离不在躲藏，直接从草丛中站了起来。

　　“果真是彻头彻尾的伪君子啊！白天的时候还装出一副大义凛然的样子，现在却又来找我麻烦了。”沈离冷哼道。

　　“哼！要怪，也只能怪你得罪了不该得罪的人。”楚霄云丝毫没有因为沈离的咒骂而生气。

　　对他来说，沈离已经是个要死的人了，要死了的人发出的咒骂声，能有多大的杀伤力？

　　“呵呵，真是好笑！别人来抢我自己费尽心机才猎杀的四阶凶兽风影豹，难道我就应该拱手相让才对吗？”沈离冷笑着说道。

　　“有什么样的实力，才配拥有什么样的东西！你若是实力足够强大，没人敢跟你抢东西。可是你若是只是一只蝼蚁，却妄想得到自己根本不该得到的东西，那你将会面临的，必定是灭顶之灾！”

　　“你若只是打伤了楚猛，最多只是会被人狠狠教训教训而已，可是，你当着那么多人的面，接连打伤了我剑云宗两个内门弟子，那就是在打剑云宗的脸了！”

　　“所以，你才该死！”楚霄云冷冷地说道。

　　沈离深吸了一口气，才强行压下了胸口的闷气。

　　感情自己在楚霄云的眼中，只是只蝼蚁而已，而蝼蚁是没有资格染指四阶凶兽的，所有的四阶凶兽，都该归楚霄云所有才对，楚猛等人来抢夺四阶凶兽的时候，沈离就该老老实实的把四阶凶兽拱手相让才对。

　　否则，沈离就是不识趣，不知死活，活该被人打，被人杀了！

　　这天下，哪有这样的道理？

　　“你的意思就是，谁拳头大，谁实力高，谁就说了算是吧？”沈离冷笑一声说道。

　　“对！强者为尊，走到哪里都颠扑不灭的真理！”楚霄云冷哼道，脸上满是傲然之意。

　　显然，在楚霄云看来，自己就是真正的强者！

　　“这么说，要是有破玄境的强者出现，让你跪下来磕头，学狗叫，你也心甘情愿了？”沈离冷笑着说道。

　　“你……小子，倒是牙尖口利！只是不知道，你的脑袋要是被砍下来后，是不是还能继续这么牙尖口利下去？”楚霄云冷哼一声，杀意大盛。

　　“呲！”一柄如水一般的长剑，从楚霄云的背后剑鞘之中突然飞了出来，楚霄云伸手接过长剑，身形一晃，径直向沈离的脖子上劈了过来。

　　凝元境强者，体内血气压缩凝练成血气真元，可以短暂离体攻击对方，不管是攻击力还是攻击速度，都不是淬体境武者能够相比拟的！

　　而且，凝元境强者的真元之力，远远超过淬体境武者的血气之力，理论上来说，一个凝元境一重的武者，拥有着近两万斤的力道，是淬体境十二重武者力量的近两倍！

　　除非像江晨一样，修炼了玄级下品功法，才有可能跟凝元境一重的武者抗衡。否则，一个凝元境一重的武者，可以轻松的秒杀三个五个的普通的淬体境十二重武者！

　　“刷！”楚霄云的长剑瞬间刺出，如同闪电般直接出现在沈离的面前，速度之快，让沈离根本来不及躲闪。

　　“铛！”沈离只好挥舞大刀，迎了上去。剑罡跟大刀狠狠撞在了一起，发出清脆的声响来。

　　“腾腾腾……”沈离顿时感觉像是一座大山撞了过来，向后退了足足六大步才算停了下来。

　　沈离浑身上下气血翻腾，一口鲜血直冲口鼻，顺着嘴角和鼻子流了下来。

　　好强！

　　一招，仅仅一招就让沈离受了不轻的伤。

　　楚霄云作为三星级宗门剑云宗十大真传弟子之首，已经达到了凝元境四重的境地，按照凝元境一重境界增加一万斤的力道来计算，楚霄云一击之力，至少有着五万斤！

　　而沈离如今才不过两万斤的力道而已，差了足足三万斤，难怪连一招都接不下。

　　“哼！死吧！”楚霄云冷哼一声，一股浑厚的真元疯狂涌出，灌注到长剑之中，根本不给沈离任何反应的时间，再合身扑了过去。

　　一道足足一米多长的剑罡，呼啸着向沈离劈了过去。

　　“嗡！”这一次，沈离有了准备，不想再硬抗，赶忙催动青獠狼神纹，向一旁躲了过去。

　　“轰！”剑罡直接劈在望天崖的平台上，在石壁上划出一道足足半米深，三米多长的剑痕！

　　这一剑要是真的劈在沈离身上，怕是沈离早就被直接劈成两半了。

　　“凝元境四重的强者，果然不是现在的我能够抗衡的！”沈离不得不感慨道。

　　假如给沈离足够的时间，沈离向着，用不了两三年，自己绝对能够突破到凝元境，再遇到楚霄云的话，绝对有信心能够战而胜之。

　　不过，楚霄云可不会给沈离足够成长的时间的。

　　一个不过淬体境七重的武者，居然能够硬抗下凝元境四重强者的全力一击而不死，这传出去决定会震惊一大片人吧！

　　“我看你还能躲几次！”楚霄云冷哼一声，再次挥剑扑了过来。

　　望天崖的平台，仅仅数十丈宽，就算是施展青獠狼神纹，沈离也根本不敢让自己速度太快，否则一不小心就会从平台上掉下去了。

　　平台的下方，可是数万丈的悬崖，掉下去肯定会摔得粉身碎骨的！

　　就算沈离想逃，也根本无路可逃，想要离开望天崖，必须走一条极窄且陡峭的栈道，如今后面有楚霄云追杀，想要从栈道逃走，几乎是不可能的了。

　　这也是楚霄云之所以笃定沈离必死的原因，所以才会跟沈离说了这么久的话，并没有着急下手，因为在楚霄云看来，沈离已经是摆在砧板上的鱼了，想什么时候杀，不过是看楚霄云的意思了。

　　“小子，不要再无谓的躲藏了！今天你就算是插翅也难飞了！老老实实受死，我还能让你死个痛快，否则，别怪我千刀万剐了你。”楚霄云脸上浮现出冷酷暴虐的神情来。

　　这才是楚霄云真实的嘴脸，平时，楚霄云都要表现出谦逊有礼，温良恭俭让的各种美德，装出一副正人君子的样子。

　　可实际上，内心深处，楚霄云却是个极度自我，狂妄自大，不把别人放在眼里，为了自己的一己私利，可以用尽各种手段的人。

　　在楚霄云的面前，所有人必须完全的服从，否则，就会遭到他的无情抹杀。

　　而如今，沈离就是那个敢于当面打他脸，跟他作对的人，所以楚霄云才会选择亲自出手，抹杀沈离。

　　而且，楚霄云早已经下定决心，让沈离生不如死，在痛苦的哀嚎中慢慢死去。

　　“混蛋！既然你想杀我，我就算是死，也得咬下你一口肉来！”沈离咬咬牙，心中也是怒火中烧。

　　平白无故惹上这些乱七八糟的事情，还被人追杀，就算是脾气再好的人也得发火了！

　　“刷！”沈离手中顿时闪出一柄月白色的长刀来，那长刀晶莹剔透，非金非玉，赫然正是沈离从寂静深渊水潭里抢来的白骨小塔所化的骨刀。

　　因为是白骨所化的缘故，这骨刀并不光滑，坑坑洼洼的，像是狗牙似得，因此沈离给这柄骨刀起了个名字，叫鬼牙！

　　以鬼牙玄级下品神纹傀儡的材质，就算是凝元境的楚霄云，也绝对不能伤其分毫。

　　而且鬼牙上，沈离早已刻制了青獠狼神纹，有着绝对速度的优势。

　　“死吧！”楚霄云也慢慢没了耐心，挥舞长剑再次杀了过来，这一次楚霄云已经决定一击杀死沈离。

　　不知道为何，楚霄云心中对沈离隐隐有些畏惧起来，如果放任沈离成长下去，还真不知道会成长为何等的妖孽。

　　如今趁着他羽翼未丰，提前斩杀了他，否则一旦他逃走了，必定后患无穷。

　　“呲！”沈离怒骂圆睁，不再躲闪，手中的鬼牙迎着楚霄云劈了过去。

　　“轰！”一声巨响传来，沈离顿时闷哼一声，硬抗下来，身形不退反进，不过与此同时，沈离手中的鬼牙突然暴涨两米多长，瞬间刺进了楚霄云的肩膀上。

　　“嗡！”鬼牙顿时疯狂吞吸起楚霄云体内的血气来。

　　“怎么回事？不！……给我滚开！”楚霄云顿时吓得疯狂出手，一拳砸了出去，直接砸在沈离的身上。

　　一拳，两拳，三拳……

　　看着沈离那涨红的脸庞上，狰狞而又疯狂的神情，楚霄云第一次感觉到了恐惧！

　　“滚开！”楚霄云疯了似地再次出手，全力一拳砸了出去。

　　“轰！”沈离狂喷出一口鲜血，随后像是断了线的风筝似地，向着望天崖下坠落下去。


第0055章 沈离的死讯

　　“轰！”楚霄云满脸狰狞，一只手死死的抓紧了鬼牙，另一只手疯了似地一拳拳砸了出去，狠狠的砸在沈离的身上。

　　此时，沈离手中的鬼牙，正深深的刺在楚霄云的肩膀上，疯狂的吞噬着他的血气。

　　楚霄云的脸色变得越来越苍白，血气被疯狂的吞噬，哪怕是凝元境四重的楚霄云，也承受不住。

　　可惜，沈离现在修为太低，根本无法完全掌控鬼牙，如果沈离能够达到炼制出鬼牙的华天浩一样的境界，举手间就能让鬼牙把楚霄云的血气吸收的干干净净。

　　“死吧！”沈离的脸上也满是狰狞之色，硬抗着楚霄云的攻击。

　　只要沈离坚持半炷香的时间，鬼牙就能够把楚霄云的血气完全吸收干净，到那时，就是楚霄云的死期了！

　　“去死吧！”楚霄云咬咬牙，左手松开了鬼牙，任由它透体而过，随后双拳猛的直捣而出。

　　“轰！”这一拳，几乎是楚霄云最强的一击，已经受伤不轻的沈离，根本无法抵挡，直接被轰飞了出去。

　　“刷！”沈离右手抓住鬼牙，整个人向着望天崖下倒飞出现，直接坠落下去。

　　“呼！”楚霄云这才松了口气，双腿一软，跪倒在地上，大滴大滴的冷汗从他的额头和身上滴落下来，很快就汇聚成一汪小小的水洼。

　　楚霄云的脸色，更是苍白如纸，身体都纤瘦了很多，显然被鬼牙吞噬的血肉颇为不少，元气大伤。

　　若不是他最后关头咬牙拼命，此时死的，应该就是楚霄云自己了。

　　“这个蝼蚁！居然伤到了我！混蛋！就算是死了，我也不会让他安宁的！我一定要让他全族的人都为他陪葬！”楚霄云满脸怨毒的咒骂着。

　　从数千丈的望天崖坠落，哪怕是破玄境强者，也难以幸免，更何况是仅仅淬体境七重的沈离？

　　在楚霄云看来，沈离必死无疑了！

　　可是仅仅杀了沈离，根本无法缓解他心头之恨，他要报复，疯狂的报复。

　　“咕噜”楚霄云摸出一把丹药，看也不看直接吞进嘴里，大口大口咀嚼着吞下了。

　　过了足足一炷香的时间后，楚霄云的脸上才慢慢有了一点血色，随后他又从储物戒指中找出一些金疮药，抹在肩膀上，换了一套新的衣衫，这才身形一闪，快速离开了。

　　望天崖下。

　　沈离快速向下坠落着。

　　“不行！必须想办法慢下来才行，否则我很快就会摔死的！”沈离此时虽然身受重伤，但是脑子却十分的清醒。

　　数千丈的高度，也仅仅几个呼吸就会坠落到底的，到那时，就是沈离被摔成肉酱的时候了。

　　“呲！”鬼牙突然间暴涨起来，并且前段分化出数十上百个白骨长爪，向着望天崖的岩壁上抓了过去。

　　无数的岩石在白骨利爪下纷纷抓裂，化成碎石纷纷四溅开来，火星四溅，在岩壁上留下一道道半尺多深的深深沟壑！

　　沈离下坠的身形，也借此稍微停顿了一下。

　　不过，下坠的速度太快了，哪怕是玄级下品的神纹傀儡鬼牙，在这快速下坠中，也无能为力。

　　“刷！”沈离再次快速下坠起来。

　　“呲！”鬼牙再次出手，向着岩壁上狠狠刺了进去。

　　“哗哗哗”无数的岩石被鬼牙直接抓成碎块，四处飞溅。

　　“噗！”一口鲜血从沈离的口中狂喷而出。

　　原本就已经身受重伤，再加上一次次强行的催动血气操控鬼牙，使得沈离的五脏都遭受极大的损伤。

　　沈离脑袋一歪，一下子昏死了过去，鬼牙也随之缩小成一柄仅仅半尺多长的短刀的模样。

　　“呼！”没有了鬼牙吸附抓裂岩壁，沈离顿时像是一块石头似得，快速向下坠落着。

　　如果不出什么意外的话，几个呼吸后，沈离必定会坠落到谷底，摔成肉酱。

　　就在这时，一个毛茸茸的脑袋突然从沈离的怀中冒了出来，有些好奇的四处张望着，好像根本没有觉察到什么危险似地。

　　正是沈离收留的那只云烟三尾狐——小云。

　　“呼呼……”呼啸的山风袭来，把小云吹得东倒西歪的，差一点从沈离的身上吹飞下去。

　　“唔”小云这才察觉到了什么，小爪子拼命的抓着沈离的手摇晃着，可是沈离却根本没有任何的反应。

　　小云一下子急了！

　　“刷！”就在这时，小云的三条尾巴突然间完全张开，并且疯狂暴涨起来。

　　“嘭！”三条色彩斑斓的尾巴暴涨数十丈之阔，遮天蔽日，瞬间使得沈离下坠的速度暴减。

　　“哗啦！”短短三个呼吸后，沈离和小云两个坠落到了谷底。

　　不过有着小云那巨大蓬松的尾巴的保护，沈离下坠速度已经很慢了，加上谷底处厚厚的落叶的缓冲，沈离除了被树枝划伤了胳膊外，并没有受太大的撞伤。

　　“刷刷刷……”巨大的声响，引得谷底内的一些不知名野兽的躁动。

　　“吼！”看似温顺的小云，突然间张开小嘴，大吼起来。

　　三条数十丈大小的尾巴，疯狂的舞动起来，无尽的狂风瞬间席卷开来！

　　那些原本躁动不已的不知名野兽们，顿时安静下来，谷底内陷入到一片寂静之中。

　　巨木城内。

　　任务堂的门口外，星云宗外出历练的内门弟子们，早已经聚集在一起多时了。

　　“刘勇师兄，我们该去下一个地方了！”

　　“再去下一座城池完成任务，就可以回星云宗了！”

　　“这次历练，我的实力得到了极大的提升，回去可以准备突破凝元境了！”

　　星云宗弟子们纷纷议论着，每个人脸上都带着笑意。

　　“咦？我们来的可是二十四个人，怎么现在才二十三个人？快查查谁没来？”

　　“不会又是沈离师弟吧？”

　　“哎！还真是沈离师弟没来啊！”

　　“他这是又要出什么幺蛾子？”

　　有几个星云宗弟子皱着眉头，冷冷地说道。

　　经过上次沈离跟剑云宗弟子之间发生冲突后，不少的星云宗弟子对沈离的态度发生了转变。

　　有的星云宗弟子，感觉沈离是为星云宗争气了，大涨了星云宗的士气。

　　可是也有不少星云宗弟子觉得，面对三星级宗门剑云宗，就应该低调，内敛一些，否则得罪了三星级宗门，就是在给星云宗找麻烦。

　　上一次，幸好最后是剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云出现，沈离跟剑云宗弟子之间的冲突才会轻松的解决掉了，否则的话，等待沈离的，必定是狂风暴雨般的报复。

　　如今沈离在规定的集合时间内，却没有出现，这让星云宗弟子们心中都是一沉。

　　沈离是出事了？还是又去惹祸了？

　　“这次沈离师弟出来历练，那可是宗主特批的，我们必须带着沈离师弟一起回星云宗才行，否则我们所有人都得受到惩罚。”刘勇走了出来，朗声说着，目光扫过所有的星云宗弟子。

　　听到刘勇的话，原本还气愤不已的星云宗弟子，也只能低下头，不再言语。

　　毕竟，沈离也是星云宗的弟子，沈离若是出事了，在场的人都会因为照顾不力而遭受惩罚。

　　“那么，现在分成四组，抓紧时间开始找！找到后，还来这里集合。就算是没找到，今晚天黑的时候，也来这里集合。听明白了吗？”刘勇皱着眉头说道。

　　“是！刘勇师兄！”其他的星云宗弟子纷纷拱手行礼，随后分成四个组，向着巨木城外赶去。

　　“沈离师弟到底会去哪里呢？应该是接了任务出去完成任务了吧？对，先查查他接的什么任务再说。”刘勇想了想，快速向着任务堂内走去。

　　经过一番查探，刘勇终于得知，沈离接下的是猎杀四阶凶兽紫月啸天狼的任务，而这个任务只有一个地方才能完成，那就是望天崖。

　　“走！我们先去望天崖看看。”刘勇带着五个人，向着望天崖快速进发。

　　很快，一行人就来到了望天崖上，放眼望去，整个望天崖人迹罕至，哪有沈离的身影？

　　“刘勇师兄，快看，我发现了点东西！”就在这时，一个星云宗弟子大声喊道。

　　刘勇听到后，赶忙走了过去，顺着那个星云宗弟子手指所指的方向看去，顿时看到一摊血水。

　　“嘶！”刘勇顿时吸了一口凉气。

　　“这不会是沈离师弟的血吧？按理说，紫月啸天狼，跟风影豹同样都是四阶上品凶兽，沈离师弟能够杀死风影豹，应该也能猎杀紫月啸天狼才对。”

　　“可是，这血，一看就是人类的鲜血，难道，沈离师弟受伤了，所以找地方养伤去了？”

　　“刘勇师兄，快看！山崖边上，有坠落的痕迹！”又一个星云宗弟子喊了起来。

　　刘勇赶忙走了过去，顺着手指所指方向，发现了岩壁上刚刚被刻划的沟沟壑壑的地方。

　　“完了！看样子沈离师弟是真出事了！最大的可能，是从望天崖掉落下去了……”虽然刘勇不愿相信，可是一切证据都摆在面前，不由得他不信。

　　沈离，应该是坠落到望天崖下了。

　　很快，沈离坠崖死亡的消息，就传开了，星云宗弟子透过独特的宗门联系方式，把这个消息也传回了星云宗内。

　　“什么？沈离坠崖死了？”这个消息顿时在星云宗内炸开了锅。


第0056章 地底世界

　　星云宗内。

　　一座古朴的洞府之中。

　　“什么？沈离摔落到望天崖下去了？”

　　洞府之内，一个穿着淡青色长袍的中年男子，眉头紧锁，脸上满是凝重之色。

　　正是星云宗当代宗主聂远山！

　　沈离被云隐一脉收入门墙，成为云隐一脉传人，别人或许不知道这其中的厉害，可是作为宗主，聂远山却是很明白的。

　　表面上来说，聂远山是星云宗的宗主，是星云宗权势最大的人，一言九鼎，无人敢反驳。

　　可实际上，真正掌控星云宗命运的，却是云隐一脉！

　　而且，星云宗新宗主的人选，也并不是聂远山一个人能说了算的，必须得到云隐一脉的支持才行。

　　一般情况下，云隐一脉是不会出现在所有人的面前的，可是一旦宗门遭遇到灭门之祸时，云隐一脉就会出手，以雷霆之势碾压对手！

　　聂远山清楚，哪怕是三星级乃至四星级宗门，在云隐一脉的碾压下，也只有老老实实就范的下场。

　　因为在星云宗的历史上，就曾经出现过一次，一个四星级宗门恣意欺压星云宗，甚至打上门来，想要逼迫星云宗归顺于它，结果，云隐一脉仅仅一个长老出手，那个四星级宗门的宗主就身受重伤，狼狈逃窜而回，再也不敢提什么归顺的话，甚至还派人送来无数的丹药和神兵来赔礼道歉。

　　可以说，星云宗真正的底牌，就是云隐一脉！

　　而作为云隐一脉当今唯一的传人，沈离的地位，甚至比之聂远山这个宗主，都不遑多让。

　　可是，这云隐一脉唯一的传人，居然坠落到望天崖下去了，那岂不是说，他很有可能已经陨落了？

　　要知道，望天崖高有三千多丈，别说是淬体境的沈离了，就算是破玄境的武者，坠落下去，也是九死一生！

　　“刷！”聂远山身形一晃，瞬间消失不见了。

　　当他再次出现的时候，却是来到了云隐一脉所隐藏的那个小山谷之中。

　　“云长老，晚辈有要事禀报！”聂远山微微躬身，恭敬地喊道，丝毫不敢有任何宗主的傲气。

　　“嗡！”山谷内突然闪过一道涟漪，一个身影随后出现在聂远山的面前。

　　正是云长老！

　　“出什么事了？居然劳驾你这个宗主亲自来找我。”云长老淡淡的说着，脸上满是戏谑之意。

　　“云长老，历练的弟子传来最新消息，沈离不幸坠入望天崖下，生死不知了。”聂远山恭敬地说道。

　　“恩？就这事啊？知道了。”云长老却丝毫没有任何惊讶，淡淡地说道。

　　“额……这……我……”聂远山一时间语塞了，什么话也说不出来。

　　自己不惜纡尊降贵亲自来通知这个在他看来十分重要的消息，可是云长老却好像根本不着急似得。

　　“这消息千真万确……”聂远山愣了下，赶忙加了一句。

　　会不会是云长老以为这消息是假的，所以才这么淡定的？

　　“恩！我知道。没其他事的话，那你就回去吧，被别人看见了可不好。”云长老点点头，随后转身就要离开。

　　“这小子命硬的很，想弄死他可不容易……”云长老转过身去，似乎是自言自语的说着。

　　“嗡！”一道涟漪再次亮起，云长老的身影瞬间消失不见了。

　　寂静的山谷里，只剩下聂远山呆呆的站在那里。

　　“这些老家伙心还真大啊……”聂远山无奈的摇摇头，身形一晃，消失不见了。

　　这普通的小山谷里，微风吹过，落叶纷飞，眼看着，已经是深秋了。

　　巨木城内。

　　沈离不幸坠崖的消息很快就传到了星云宗，刘勇等人老老实实待在巨木城内，等待星云宗的下一步指示。

　　毕竟，沈离乃是星云宗弟子，就这么不明不白的掉到望天崖下去了，总得有人来处理才行。

　　“什么？宗门传来消息，说是让我们自行离开，去下一个历练的城池，不用管沈离坠崖的事了？”这时，负责带队的刘勇突然间开口说着，脸上满是震惊之色。

　　在刘勇的手里，正是从巨木城的神纹传送阵中，刚刚传送而来的消息。

　　每个城池之中，都有一座规模极大的神纹传送阵，可以传送各种物件，包括丹药和神兵等等死物。当然，传送这些东西，都需要耗费灵气原石。

　　因此，每次传送都需要付出不菲的钱财作为费用，没有什么重要的事情，一般不会开启传送神纹法阵的。

　　而在一些大城池，比如齐州郡的主城齐州城中，传说中有着可以传送活人的巨大神纹法阵，可以让人瞬息传送到万里之外的城池之中。

　　当然，传送一次的代价更为巨大，并不是普通武者能够承担的起的。

　　“宗门让我们不要管，直接离开就行？”

　　“这是什么意思？难道沈离师弟的死活就不管了吗？”

　　“宗门的命令，你们就老老实实执行就对了，废什么话啊！”

　　二十几个星云宗弟子里，有几个对沈离很是看好，一直把沈离当成是星云宗的英雄，对于沈离无缘无故的坠落望天崖，很是着急，主张想办法去望天崖周围再寻找一番。

　　但是，大多数的星云宗弟子，则对沈离并不怎么感冒，就连沈离跟剑云宗弟子之间的冲突，在他们看来也是沈离自己爱出风头，自己找事。

　　要不是后来楚霄云出面，沈离还不定会有什么下场呢。

　　至于沈离坠落悬崖，会不会是楚霄云动的手，则没有一个人怀疑的！

　　人家当着面又是道歉又是给礼物赔偿的，一看就是心胸极为宽大之人，怎么可能背后报复呢？

　　最终，刘勇等人收拾了一番，离开了巨木城，去往下一个城池接受任务去了。

　　而沈离坠崖的事，就好像从来没发生过似地，根本没人提起，就想一颗小石子，丢进了波涛汹涌的江河里，连一丝丝的涟漪都没有激起。

　　……

　　望天崖下。

　　此时，已经是沈离坠落下来的第二天了。

　　“呼……”沈离长出一口气，慢慢的睁开了眼睛。

　　“咦？我没死？咳咳……”沈离一下子坐了起来，结果不小心牵动了体内的伤口，不由的咳嗽起来。

　　沈离坠崖之前，就被楚霄云狠狠的砸中了几拳，要知道，楚霄云那可是凝元境四重的武者，虽然因为距离近，无法发挥出全部力道，但是凝元境强者的随便一拳，也有上万斤的力道了。

　　此时沈离体内的五脏六腑，都遭受了极大的创伤，五脏挪位，甚至有的地方已经破裂，开始流血了。

　　幸好沈离自身肉身足够强大，换做是一个普通人，单单是这五脏的创伤，就足以让他流血而亡了。

　　“这是哪里？这里难道就是望天崖的崖底深处了吗？”沈离这才转过身去，向四周看去。

　　崖底处，漆黑无比，仅仅只有一丝丝的阳光从远处斜射进来，这里除了有些野草和矮矮的灌木外，并没有太多的植物。

　　沈离猜测，这崖底深处，跟望天崖很可能并不是垂直的，而是斜着的，因为沈离抬头向上看去，还能看到黑漆漆的一片石壁。

　　“从这么高的地方摔下来，居然没受伤，真是奇怪啊！”沈离看着崖底之上，隐隐可以看到，鬼牙最后抓住的地方，距离崖底，足足有千丈之远。

　　从千丈高的地方摔下来，却一点没受伤，沈离有些百思不得其解。

　　“刷！”就在这时，一个毛茸茸的家伙一下子冲进了沈离的怀里，小脑袋极为亲昵的在沈离的脸上蹭来蹭去。

　　“吖！是小云啊！”沈离先是一愣，随后反应过来，脸上也浮现出淡淡的笑意来。

　　“难道，是小云帮了我，所以我才没摔死的吗？”沈离的脑海里，突然闪过一丝念头来。

　　从望天崖上掉下来时，除了沈离自己外，就只有小云了，若是说有人帮了沈离的话，那就只可能是小云了。

　　只是，小云才不过是个云烟三尾狐的幼兽，是怎么救了沈离的呢？

　　沈离有些奇怪，却又怎么都想不出来，只能作罢。

　　“这里剧烈望天崖崖顶，足有三千多丈高，要怎么才能出去呢？”沈离叹了口气，眉头微微皱了起来。

　　沈离可不想一辈子都在这崖底生活一辈子，既然没被摔死，那沈离现在面临的最大问题，就是怎样才能出去。

　　“咕噜……咕噜……”沈离的肚子不争气的响了起来。

　　两天没吃东西了，沈离现在饿得前胸贴后背了。

　　沈离意念一动，在玉牌空间里查找起来，看看有什么好吃的。

　　找了半天，除了那头六阶凶兽赤炎双翅虎的尸体外，就只剩下几颗丹药了。

　　其中的一颗丹药，还是楚霄云当天装好人，派发给所有星云宗弟子，每人一颗，当时给沈离的一颗三星级淬元丹。

　　“哼！楚霄云！你等着，我有朝一日能够离开崖底，必取你的狗命！”沈离的脸上，满是愤怒的神情。

　　对于这个道貌岸然，当面一套背后一套的小人，彻头彻尾的伪君子，沈离第一次动了杀心！

　　不杀他，不足以平息沈离心中的怒火！


第0057章 神秘骸骨

　　望天崖崖底深处。

　　漆黑一片，伸手不见五指，只有在高达数百丈的远方，隐隐有着一丝丝浅浅的光芒，却丝毫不能照射到崖底处。

　　沈离恨恨的一口吞下了手中的那颗楚霄云送的三星级淬元丹，大口的咀嚼着吞了下去。

　　随着丹药入喉，化作了海量的灵气，在体内爆炸开来，顺着经脉在四肢百骸中扩散开来，滋养着受损的五脏六腑。

　　“咳咳咳……”过了半炷香的时间后，沈离大声的咳嗽了几下，吐出了几块黑乎乎的淤血块。

　　以沈离强横的肉身，再加上丹药的滋养，体内的伤势，要不了三五天，就可以痊愈了。

　　“现在，该想想怎么出去了，也是时候四处转转了。”沈离心中想着，站起身来，摸索着前行着。

　　小云则乖巧的趴在沈离的肩膀上，尾巴一甩一甩的，很是惬意很是放松的样子，只是沈离没有发现，小云的腿根上，有着一道细细的狰狞的伤口。

　　不过，那伤口此时已经结痂了，加上小云毛发细密，不仔细看，还真不容易看到。

　　“刷！”就在沈离刚刚摸索着走了两步的时候，突然间，一道劲风袭来，沈离顿时感觉身上的汗毛都竖了起来。

　　“有凶兽！”沈离顿时绷紧了神经，唤出鬼牙，挡在身亲。

　　就在这时，沈离肩膀上的小云突然动了！

　　仅仅半米多长的小云，尾巴突然间暴涨成数十丈大小，一下子把沈离整个包裹了起来。

　　“呲”的一声，沈离顿时感觉一股巨力传来，小云和自己顿时像是个巨大的圆球似地，横飞了出去。

　　好在小云身上的皮毛够厚，沈离并没有受什么伤害，倒是小云硬抗了这一下，原本腿根处结痂了的伤口，再次崩裂开来，鲜血直流，直接淌到了沈离的脖子里。

　　小云却咬紧牙关，一声不吭。

　　“小云！”沈离心中一酸，顿时明白，自己昏迷期间，为什么会安然无恙了，同时也脑补出，小云是怎么拼死护住自己，却被崖底的凶兽一次次拍飞出去的场景。

　　进而，沈离也猜测出，自己坠落山崖之所以没被摔死，很可能就是小云的尾巴立了大功。

　　想想自己当时是为了猎杀风影豹，不过是顺手救了小云而已，没想到，关键时刻，小云挺身而出，连续救了自己好几次。

　　这就是一时善念，得到的善果。

　　同时，也让沈离对小云产生了一种同生共死的奇特感情，这个可怜的没有了父母的小家伙，跟自己的遭遇是何其的相似，如今再加上同生共死的经历，让沈离对小云的感情，已经上升到了生死兄弟的地步。

　　“小云！别怕！我现在醒着呢，该换我保护你了。”沈离眼角微微有些湿润，强行压下心头的酸意，轻轻的拍了拍小云的脑袋。

　　小云刚才被偷袭那一下，受伤也不算轻，听到沈离的话，轻轻的点点头，巨大的尾巴顿时缩小成半米多长。

　　“张开嘴！”沈离轻轻摸了摸小云的脑袋。

　　“咕噜”足足三颗三星级丹药一下子塞进了小云的嘴巴里。

　　丹药入口即化，庞大的灵气顿时在小云的体内冲刷着，只需要一两天的时间，小云体内的伤势就会痊愈。

　　而且，因为这三颗三星级丹药蕴含的灵气太过庞大，小云如果能够完全吸收的话，肯定会得到不少的裨益，能够加快它的成长。

　　吞服了丹药后，小云迷迷糊糊的睡了过去，沈离顺手把他拉到自己怀里，小心的保护起来，随后，沈离手中的鬼牙顿时暴涨。

　　“刷！”鬼牙化作一道数丈长的骨鞭，向着四周飞快的横扫而过。

　　“轰！”鬼牙化作的骨鞭，顿时砸到一物，发出沉闷的声响。

　　“哇哇……”那个被砸到的家伙，顿时痛呼一声，发出如同婴孩似地哭啼声，向远处逃窜而去。

　　在这漆黑寂静的崖底深处，婴孩的哭啼声，让气氛显得极为诡异和阴森。

　　实际上，在刚才小云把沈离包裹起来，硬抗下那凶兽攻击的时候，沈离就已经估算出，那凶兽，最多不过是三阶上品凶兽而已，力道不超过七千斤。

　　这样的凶兽对沈离来说，一点危险性都没有，如今唯一让沈离困扰的，是这漆黑的环境，让他根本无法发挥出全部的实力来。

　　“这到底是什么凶兽？怎么居然可以发出婴孩啼哭的声音？”沈离心中也是一紧，换谁在漆黑的环境中遇到这种情况，心里也会紧张的。

　　沈离小心翼翼的向前继续走去，手中的鬼牙化成的骨鞭，不时的在周身一丈方圆挥舞着。

　　“哇哇……”就在这时，沈离左侧地底之下，突然间窜出一个黑影，绕过了鬼牙，直接向着沈离大腿上撞了过去。

　　“呲！”沈离左手上，青金铁匕首一闪，直接刺向那个黑影。

　　“哇哇……”那道黑影顿时被刺伤，狼狈逃窜而去。

　　“恩？这家伙居然从地底冒出来的？难道这地底之下，还有什么洞天？”沈离心中一突，暗暗想着。

　　随后，沈离一边走，一边用脚小心翼翼的试探着地面。

　　这一试探，还真让沈离查探出了点什么。

　　崖底深处，漆黑无比，几乎没有任何阳光照射在这里，按理说，这里最多也就是长着一些青苔之类的植物而已，可实际上，在崖底，长着不少的灌木。

　　这说明，地底之下，水分很大，很可能有暗河的存在。

　　“如果真的有暗河的话，那很可能通过暗河就可以离开这里了！”沈离心中顿时大喜。

　　想要爬上三千丈高几乎是垂直的陡峭悬崖，这几乎是不可能做到的，哪怕是凝元境强者，耗尽全身的真元，也未必能够爬的上。

　　如果真有一条暗河存在的话，那沈离离开的希望就会大增。

　　或许是因为知道可以离开这里的缘故，沈离心情大好之下，不再那么纠结和郁闷，耳朵在黑暗之中变得更加清晰了。

　　“刷！”又有一道黑影窜了出来，向着沈离扑了过来。

　　沈离手中的鬼牙顺势一转，狠狠抽了过去。

　　“哇哇……”那道黑影惨叫一声，倒在地上。

　　沈离操控鬼牙瞬间把那个黑影捆绑了起来，随后快步来到那黑影的面前。

　　由于崖底太黑了，沈离也只能模糊的看到，那黑影大约有三米多长，浑身滑腻腻的，后背上有着布满剑刺的鱼鳍样的凸起，四肢肉脚胖乎乎的，磨盘大小的嘴里，满是锋利的尖刺。

　　再加上它婴孩啼哭一般的声音，沈离一下子想了起来。

　　一种生活在漆黑环境中，极为罕见的三阶中品凶兽，“鬼面血鲵！”

　　同时，也正面证明了，这里确实有着暗河的存在，因为这鬼面血鲵，实际上算是一种两栖的凶兽，最喜欢躲在水里。

　　“呲！”沈离操控鬼牙，直接刺破鬼面血鲵的皮肉，疯狂吞吸着血气。

　　短短几个呼吸之后，这头鬼面血鲵就被吸成了骷髅，海量的血气顺着鬼牙进入沈离的体内，向着碎星灌注而去。

　　虽然三阶的凶兽，已经不可能再给沈离带来神纹了，不过，庞大的血气，还是能够帮助碎星修复裂痕，而经过碎星的转化之后，还会反馈给沈离一部分，帮助沈离强化肉身。

　　在这充满了神秘而又危险的地方，提升自己的实力，才是保证自己安全最好的办法。

　　很快，碎星上传来一股熟悉的暖流，在沈离的四肢百骸中流转着，沈离顿时感觉浑身舒畅，原本的伤势一下子就好了很多。

　　“继续！一边寻找暗河，一边快速恢复实力。”沈离操控这鬼牙，慢慢向着前方前行着。

　　“哇哇……哇哇……”突然间，两道黑影，从不同的方向向着沈离扑了过来。

　　沈离此时眼睛早已经闭上，在这黑暗之中，睁着眼睛其实也根本看不清任何东西，反倒使得自己心里更加紧张。

　　“刷刷！”沈离的耳朵微微颤抖着，隐隐的觉察到空气中气流的改变。

　　“嘭！”沈离操控着鬼牙，猛的刺向斜上方，与此同时，身形轻轻一晃，躲过了身后黑影的冲击。

　　“哇哇……”那头被刺中的鬼面血鲵，顿时惨叫着，浑身气血飞速的流逝着。

　　另一头鬼面血鲵，一下子摔倒在地上，当它再次爬起来的时候，沈离手中的青金铁匕首已经刺到了它的跟前。

　　短短几个呼吸间，沈离就以一对二，连杀两头三阶中品凶兽鬼面血鲵，这让沈离信心大增。

　　吞噬完两头鬼面血鲵的血气后，沈离体内的伤势，已经好了七七八八了，顿时信心大涨，毫不犹豫的再次向深处进发。

　　随着沈离越来越向着深处走进，沈离隐隐的能够感受到一股浩瀚而又强横的威压，同时又有一种莫名的熟悉的气息。

　　“到底是什么东西？为什么我会感觉到一丝丝熟悉的气息呢？”沈离心中充满了好奇。

　　又走了大约三四里路的样子，一路上击杀了大大小小不下十头鬼魅血鲵，沈离终于来到了一个相对来说宽阔了很多的平地之上。

　　此时，头顶上方的岩壁之中，隐隐有一丝丝月华，通过缝隙，透射下来，一尊足足百多米的巨大骨架，出现在了沈离的面前。

　　隔着数百米的距离，就能感受到一股莽荒的气息，沧桑而又古老，在那巨大骨架头颅之上，有一颗拳头大小的漆黑珠子，正在贪婪的吸吮着月华，一呼一吸间，仿佛是婴孩在酣睡似地。

　　与此同时，沈离心脏中，碎星像是疯了似得，快速的跳动起来，好像要从沈离体内脱体而出！

　　“这到底是什么情况？这骨架，到底是什么凶兽留下的？”沈离心中震惊不已。


第0058章 地龙血精玉

　　崖底深处。

　　在沈离的面前，有着一尊长达百米有余，高十几米的巨大骸骨。

　　而此时，巨大骸骨头颅之上，有着一个拳头大小漆黑的珠子，正在贪婪的吞噬着头顶上射下的一点点月华。

　　那巨大的骸骨，也仿佛活过来似地，浑身上下闪耀着异样的光彩，在这漆黑的环境里，显得极为诡异和阴森。

　　“这又是什么东西？这巨大的骸骨，不会又是哪个蛋疼的神纹师炼制的傀儡吧？”沈离心中暗暗震惊着，同时也隐隐有些紧张。

　　上一次，在寂静深渊里，沈离跟随万花门第一真传弟子江芷柔前往水潭处参加十年一届的试炼机会，结果差点被白骨小塔当成血食直接吞噬成白骨了。

　　到后来要不是碎星出手，沈离恐怕现在早就死得连渣都不剩了。

　　对此，沈离现在还隐隐后怕着，所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，此时再见到如此巨大的骸骨，沈离不紧张才怪呢。

　　“哇哇哇……”突然间，那漆黑的珠子也发现了沈离，大声的叫喊起来，圆鼓鼓的身形，猛地散开，化作一条仅仅半米长，浑身漆黑的鱼样的形态，一下子从巨大骸骨的脑袋中滑落下去。

　　转眼间，就消失不见踪影了。

　　“额……”沈离顿时大汗，头顶冒出几道黑线来。

　　搞了半天，这像是漆黑珠子一样的家伙，居然也是一头鬼面血鲵！

　　不过，这头鬼面血鲵跟普通的鬼面血鲵不一样，虽然身形很小，但是身上的气息明显比普通的鬼面血鲵强横了很多，还残存着荒古的气息。

　　如果猜测不错的话，这头鬼面血鲵，应该是一头返祖的鬼面血鲵王！

　　这样的一头鬼面血鲵王，蕴含的血气，绝对比普通十头鬼面血鲵的血气还要多！

　　“往哪跑！”沈离大喝一声，向着鬼面血鲵王逃走的方向追了过去。

　　因为有着一丝丝月华的照耀，此时沈离隐隐可以看清楚周围三四丈远的地方，也不怕有什么埋伏，快速追杀了过去。

　　“哇哇哇……”就在这时，足足三头鬼面血鲵从地底窜了出来，向着沈离扑杀过来。

　　显然，这几头鬼面血鲵都是来保护鬼面血鲵王的。

　　“呲呲呲……”沈离手中的鬼牙，顿时化作几道残影，在那三头鬼面血鲵的身上，留下一个个血洞。

　　这一次，沈离的目的不是杀敌，而只是想要把这三头鬼面血鲵吓跑，因此鬼牙并没有吞噬它们的血气。

　　不过，即便如此，从鬼牙上散发出来的邪异而又阴森的气息，也让这三头鬼面血鲵吓破了胆，加之鬼牙洞穿它们身上的血洞，一时半会是别想痊愈了，这三头鬼面血鲵惨叫几声，顿时掉头就跑。

　　沈离身形不停，大步跨出，几个呼吸的时间，就来到了那巨大骸骨的跟前。

　　近距离的观察这巨大的骸骨，沈离发现，之前吸引碎星的，并不是那鬼面血鲵王，而正是这尊巨大的骸骨！

　　此时，碎星上散发出炽烈的温度，好像快要融化似地，灼烧的沈离心脏一阵刺痛。

　　“啊！”沈离痛苦的喊了一声，双手不由自主的抓向那巨大骸骨中一根数米高，手臂粗细的骨架上。

　　“咔嚓！”那根骨架顿时被沈离一下子捏的粉碎，在骨架的根部上，一块淡淡的粉色晶石出现在沈离的眼前。

　　“咦？这是……”沈离赶忙一把抓了起来，放在手心里仔细的查看起来。

　　那是一块六边形核桃大小的晶石，通体透明，在晶石的中央，有着一丝丝淡淡的粉红色。

　　沈离仔细看去，那一丝丝淡淡的粉色，居然如同一条小龙似地，正在不停的游走着，小小的龙头清晰可辨，甚至连龙爪和龙尾都隐隐可见。

　　“嘶！这是……”沈离顿时震惊了。

　　看到这百米多长的巨大骸骨，沈离一开始并没有太过当回事，毕竟，在寂静深渊的水潭里，百米多长的八阶凶兽紫眸冰青蚺的巨大骸骨，沈离都见识过的。

　　可是，沈离怎么也没有想到，这具巨大骸骨的主人，居然是一头龙？

　　可能是因为时间太过久远的关系，这具骸骨上，早就没了半点龙威的存在，甚至经过千年乃至万年的时光冲刷，原本该坚硬无比的龙骨，都已经脆弱如斯，沈离轻轻一捏就粉碎了。

　　“这应该是一头土行地龙的骸骨吧！”沈离仔细观察着手中的晶石，打量着那淡红色小龙的模样，最终做出了判断。

　　土行地龙，乃是龙族中的一个分支，天性喜欢在地下生活，极为好静，以土之精华为食，平日里基本都是在沉睡，偶尔翻身的时候，就会引起地震，甚至是火山喷发。

　　好在土行地龙数量并不算多，哪怕是在上古时代，也仅仅数百条而已，否则的话，单单是这些土行地龙，就足以把整个玄元大陆搞得天翻地覆了。

　　作为龙族中的一支，土行地龙浑身上下都是宝！

　　单单是它身上包裹着的厚厚的土层精华，就蕴含着无数的灵石和各种宝石，就算是它的一个鳞片，也是炼制护体宝甲的珍贵材料。

　　更别说龙血，龙心等等能够让神纹师们疯狂的各种逆天级的珍贵材料了。

　　而此时，沈离手中的晶体，名为地龙血精玉，也是土行地龙体内的一种结晶，乃是土行地龙的生命精华！

　　也可以算是除了龙血和龙心外，土行地龙身上最珍贵的东西了。

　　不过，这地龙血精玉，并不是天生就形成的，必须是成长了数千年的土行地龙，自然死亡后，在地底埋葬了万年以上，才可能形成。

　　从某种意义上来说，这地龙血精玉甚至比龙血和龙心更为难得。

　　“嗡！”突然间，碎星上传来一阵疯狂的吸力，沈离手中的地龙血精玉顿时以肉眼可见的速度迅速软化，其中的淡淡血色小龙，顿时受惊了似地，疯狂的流转着，可惜最终没能逃脱，直接被吸收的干干净净了。

　　“咯……”不知道是不是错觉，沈离明明听到了一个类似打嗝的声音。

　　随后，碎星就像是喝醉酒的人似地，一下子没了声息。

　　沈离这才重重的出了一口长气，心脏上灼烧的感觉也随之慢慢消失了。

　　“这个混蛋，差点把我心脏都烤熟了！”沈离心中暗暗腹诽着，恨不得把碎星抠出来狠狠踹两脚。

　　不过沈离心中却很清楚，碎星此举，肯定是为了早日修复它身上的裂痕。

　　看样子，地龙血精玉对碎星有着极大的好处，难怪它反应如此的激烈了。

　　沈离也很期待，吸收了地龙血精玉之后，碎星会反馈给自己什么样的惊喜。

　　不过，此时碎星应该是吃撑了，陷入沉寂之中，沈离也不着急，开始慢慢寻找其他的地龙血精玉。

　　自从得到了禹王的传承后，沈离对玄元大陆很多的隐秘和上古传说都有了了解，否则，刚才那地龙血精玉，换做是以前的沈离，根本就不可能认的出来的。

　　“咔嚓！”沈离用力一捏，又一根土行地龙的骨骼被捏碎了，不过，在骨骼靠近脊柱的地方，并没有发现地龙血精玉。

　　沈离也不着急，这土行地龙的巨大骸骨，足足百米多长，其中的骨骼足足数百根之多，哪怕是仅仅十根骨骼内形成一块地龙血精玉，也足足有十几块之多了。

　　这可是一大笔的财富！

　　“哇哇……”就在这时，又有几头鬼面血鲵冲了出来，像沈离发到攻击。

　　显然，之前沈离惊扰了鬼面血鲵王吸收月华，被人家恨上了，这是派手下小弟前来报复了。

　　“呲！呲！呲……”沈离刚好还想着多吞噬一些血气，来滋养肉身呢，当然是来者不拒。

　　这些鬼面血鲵仅有凶兽的野蛮凶残，根本没产生真正的灵智，面对沈离的屠杀，却根本不知道逃跑。

　　短短一个时辰的时间，沈离足足杀死了不下二十头鬼面血鲵。

　　如今碎星陷入沉睡之中，沈离吸收的鬼面血鲵的血气，无法得到转化，沉积在沈离的体内，让沈离很不舒服。

　　“不行了！再不能用鬼牙了，碎星这家伙不知道要沉睡到什么时候，再多吞噬点血气，恐怕我自己就要变成凶兽了。”沈离强忍着想要呕吐的冲动，强压下了体内躁动的血气。

　　收起了鬼牙，拿出了那柄神兵大刀，沈离攻击力丝毫没有减弱，几天鬼面血鲵顿时被劈成了两半。

　　再杀死了最后一头扑上来的鬼面血鲵后，总算是安静了下来，一时间在没有鬼面血鲵出现了。

　　想必，那头鬼面血鲵王手下，也没有太多的小弟了。

　　沈离一边暗暗警惕着，一边继续寻找地龙血精玉，经过一个时辰的搜索，沈离很快就找到了四块地龙血精玉。

　　不过此时，那尊土行地龙身上的骨骼，已经被沈离找了七七八八了，想要再找到地龙血精玉的希望，已经很渺茫了。

　　不过沈离并没有太多的失望，毕竟，仅仅一块地龙血精玉就已经无价了，更何况现在手里可是有着足足四块呢。

　　“这地龙血精玉拿出去，不知道能引起多大的轰动呢！一定要小心的保存好才行。”沈离把地龙血精玉收到玉牌空间里，手还不忘在玉牌上拍了几下，活脱脱一个贪财人的嘴脸。


第0059章 暗河危机

　　望天崖崖底深处。

　　此时，已经是沈离坠落崖底的第三天了。

　　在这漆黑的环境之中，沈离对于时间的概念，其实已经很模糊了，仅仅只是靠着猜测来估算时间。

　　饿了，就把那几头被神兵大刀砍成两半的鬼面血鲵的肉块切几块下来，用灌木丛中的树叶点燃，烤熟了，跟小云两个分着吃光了。

　　崖底里的枯叶，并不算多，沈离也不敢太浪费，毕竟，枯叶要是用干净了，以后就只能吃生肉了。

　　至于点起一个火堆来，更是不可能做到的！

　　而且长时间的处于黑暗之中，沈离已经开始慢慢习惯了，再点燃火堆的话，恐怕沈离的视力就会收到极大的影响，在这充满威胁的地方，那无异于自己找死了。

　　不得不说，鬼面血鲵的肉还是很鲜嫩的，比沈离吃过的任何种类的鱼都好吃。

　　而且作为三阶中品凶兽，鬼面血鲵的肉蕴含的灵气颇为不少，对沈离肉身也有着一定的滋补作用。

　　小云吃了鬼面血鲵肉的效果更加明显，原本身上受伤的地方早已经结痂了，再加上那几粒三星级丹药的滋养下，小云的体型也增长了不少。

　　如今的小云，还只是云烟三尾狐幼兽而已，等到它真正的成长起来，那可是货真价实的七阶凶兽啊！

　　就算是人类凝元境巅峰的武者，在七阶凶兽面前，也只有狼狈逃窜的份。

　　到那时，有着小云的帮忙，沈离绝对可以横扫一切凝元境的武者了。

　　再遇到楚霄云的话，成年期的小云，一个眼神就能让他陷入到无尽的幻境之中，无法自拔，到那时，就只能被沈离任意狂虐的份了。

　　想想就让沈离激动不已！

　　“小云云，你可得快快长大啊！我以后的威风生活，可见全靠你了。”沈离笑眯眯的摸着小云毛茸茸的脑袋，脸上满是坏笑。

　　“唔唔……”小云听不太懂沈离说的话的意思，不过却很享受被沈离抚摸的感觉。

　　吃饱喝足，养精蓄锐一番后，沈离决定继续向崖底深处进发。

　　既然想要从坠落下来的悬崖上攀爬上去是不可能的，那就只剩下最后一个办法，继续向前，寻找可能存在的暗河，然后顺着暗河离开这里。

　　这也是沈离离开这里唯一的希望。

　　兜兜转转，又行进了大约四五里的距离，期间遭遇了十几次的鬼面血鲵的攻击，不过都被沈离很轻松的斩杀掉了。

　　有几头鬼面血鲵的尾巴，被沈离砍了下来，收到了玉牌空间里，留着在未来的一段时间内，万一找不到食物的情况下，作为沈离和小云的口粮。

　　随着沈离越走越远，隐隐的已经能够察觉出，空气之中淡淡的水气了。

　　“果真有暗河！”沈离顿时兴奋起来，快步向前跑去。

　　摸黑又走了大约两里路，沈离感觉到地势正在下降，他小心翼翼的顺着斜坡，慢慢滑了下去，刚刚站稳脚跟，就听到一阵劲风袭来。

　　“该死！又是什么东西！”沈离心中暗骂一声，手中神兵大刀一挥，向着劲风袭来的方向劈了过去。

　　“叮！”的一声，沈离只感觉到浑身被一股寒气击中，眉毛和头发瞬间就结了一层薄薄的冰霜。

　　刺骨的寒意顺着肌肤向着沈离的内脏中流窜而入！

　　“什么东西！”沈离先是一惊，不过很快反应过来，浑身血气快速流转起来，青獠狼神纹瞬间被点燃。

　　沈离身形轻轻像一侧退去，一边退，手中的大刀一边挥舞着，无数的刀光在沈离面前形成一个密密麻麻的刀光之幕，密不透风！

　　与此同时，随着沈离体内血气的疯狂流转，侵入进来的寒气很快就会驱赶一空，消失不见了。

　　虽然没有受到什么实质性的伤害，不过沈离却一下子谨慎了很多。

　　一开始，沈离面对这漆黑的环境时，还战战兢兢，时刻保持着警惕，可是在杀死了不下数十头的三阶中品凶兽鬼面血鲵之后，沈离原本谨慎的心态慢慢的放松了下来，不知不觉的开始大意了。

　　就像是刚才，沈离心中暗暗的以为，就算是暗河中有危险，也肯定是来自于那些鬼面血鲵，这对沈离来说，根本没有半点威胁。

　　所以，沈离漫不经心的仅仅是挥舞大刀去抵挡，并没有选择躲避。

　　正是因为这样，沈离才会中招，差一点被冰封住了。

　　“这应该是传说中的冰箭诡蟾吧！悄悄躲在边上施放冰箭害人！”沈离略一思量，顿时想起了一种凶兽。

　　冰箭诡蟾，三阶下品凶兽，论其攻击性，比之鬼面血鲵都略显不如，不过，它最大的特点是诡诈，身体可以随意变幻颜色，躲起来施法冷箭！

　　冰箭诡蟾施放的冷箭中，不仅蕴含着刺骨的寒意，还有一丝丝的蟾毒，有着极为强烈的麻痹性，普通的淬体境武者一旦中招，就会全身麻痹，无法行动，只能眼睁睁的被冰箭诡蟾冰封，变成它的口粮。

　　不过，在正常的情况下，一只冰箭诡蟾的杀伤力，实际上并不算高，加之它天生个头不大，仅仅半米不到，所以才会被定为三阶下品凶兽。

　　但是在这崖底深处伸手不见五指的漆黑环境之中，冰箭诡蟾的威力却得到了极大的提升，令沈离防不胜防！

　　“该死！怎么碰到这讨厌的东西了。”沈离很是恼火，却又无可奈何。

　　仅仅一只两只冰箭诡蟾，沈离并不在意，可是就怕这冰箭诡蟾的数量太多，一旦沈离应付不来，就会被冰封，到时候只有被冰箭诡蟾瓜分吞食的份了。

　　可是，让沈离就这么放弃，转身回去，又不可能！

　　往前走，找到暗河，顺着暗河，还有一线离开的希望，如果转身回去，那几乎没有任何离开这里的可能了。

　　甚至，随着时间的推移，没有了食物，鬼面血鲵不再出现，到那时，沈离就等着饿死吧。

　　“干！开弓没有回头箭！我可不想一辈子就困死在这个地方，我还想出去找楚霄云那个混蛋报仇呢！绝对不能这样就算了。”沈离心中燃起一阵激愤之情来。

　　沈离慢慢闭上眼睛，让自己静下心来，缓缓向着一旁迈步前进着。

　　通过这两天的厮杀，沈离此时耳朵已经变得灵敏了许多，虽然还没达到听风辩声的地步，不过却比原来睁眼瞎强多了。

　　“啪！”沈离脚尖一挑，一块石头顿时飞了出去，向着刚才冰箭袭来的方向飞射而去。

　　“叮！”沈离听到冰箭射出跟石头碰撞在一起的声响。

　　而趁此机会，沈离也觉察到了那头冰箭诡蟾隐藏位置的大概方向。

　　“死！”沈离手中的鬼牙瞬间暴涨，化作一道骨鞭狠狠的扫了过去。

　　“轰！”一声巨响传来，无数的沙石顿时四射飞溅，一道黑影猛的一窜，就想逃走。

　　“哪里跑！”沈离左手中青金铁匕首瞬间甩飞出去，向着黑影直接刺了过去。

　　青金铁匕首上，可是刻划着青獠狼神纹的，如今沈离腹部青獠狼神纹早已经全速运转着，青金铁匕首顿时像是一道疾风似得，瞬间来到那黑影跟前，狠狠刺了下去。

　　“呱！”那头黑影顿时痛苦的喊了一声。

　　而沈离借此机会，大步上前，手中鬼牙再次刺出，直接洞穿了那黑影的脑袋。

　　那黑影顿时拼命挣扎起来，不过，很快就一动不动，死得不能再死了。

　　“呼……”沈离长出一口气，脸上浮现出淡淡的笑意来，对自己刚才的表现很是满意。

　　沈离上前小心的把冰箭诡蟾的尸首收了起来，放到玉牌空间之中。

　　要知道，这冰箭诡蟾其实也算是一种巨大的青蛙，它的双腿极为健壮，扒了皮烤着吃，肯定很鲜嫩很好吃。

　　“继续走！不管前面有什么艰难险阻，我都一往无前！我必须离开这里。”沈离挥舞了下拳头，暗暗下定决心。

　　向前缓缓迈步着，沈离小心翼翼的听着周围环境中一丝丝的轻响，以此来判断，有没有冰箭诡蟾的埋伏。

　　足足一炷香的时间，沈离一边试探着，一边走出了上百米远，却再也没有遭遇冰箭诡蟾的袭击。

　　“嗖”沈离脚尖再次一挑，一块碗口大小的石头顿时飞了出去，向着前方砸了下去。

　　“噗！”的一声，石头落地，却发出一阵轻微的落水的声响。

　　“太好了！前面有水！那距离暗河肯定不远了。”沈离顿时兴奋起来。

　　不过，沈离心中却不敢大意，在这暗河的周围，就遭遇了冰箭诡蟾的袭击，谁知道暗河之中，又会不会有其他凶兽的存在。

　　小心翼翼的试探着，又花了差不多半个时辰的时间，沈离才算是来到了河水旁，闻着近在咫尺的水气的味道，沈离小心的用大刀一点点的试探着。

　　“哗！”沈离小心的把脚伸进河水中，顿时感觉到一股冰冷的寒意。

　　此时已经是深秋了，再加上这地底深处，本来就阴寒，使得这里的水很冰冷。

　　“哗，哗，哗……”沈离手中大刀轻轻划着水，故意制造出一些声响来，来吸引隐藏着的凶兽们的注意。

　　而沈离却悄悄的向着相反的方向侧着身子，鬼牙横在胸前，时刻准备出手。

　　“噗呲”突然间，沈离脚底一滑，整个人直接栽倒在水里。

　　原本浅浅的水滩，突然间出现了一个深达数十米的深潭！

　　与此同时，一股漩流袭来，一下子把沈离整个的席卷进去，向着远处快速流走了。


第0060章 神秘灵棺

　　时间，已经是沈离坠落望天崖后的第十天。

　　随着星云宗弟子的离开，沈离坠崖一事，慢慢的就被所有人忘记了。

　　虽然并不是每天都会有人在望天崖坠崖，但是每天因为各种各样的原因死亡的武者，还是太多了，沈离这个小小的淬体境七重境界的小人物的死，根本激不起任何的涟漪。

　　剑云宗，凌剑峰。

　　这里是剑云宗最高的山峰，也是整个剑云宗中灵气最浓郁的地方。

　　能在这座凌剑峰上居住和修炼的，都是剑云宗中天赋最高，实力最强的人。

　　而作为剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云，正是住在凌剑峰中几乎靠近峰顶的位置。

　　在这里，云雾缭绕，灵气极为浓郁，再次修炼一天，抵得上在其他地方修炼两天，实力提升的速度也就快了很多。

　　一座古朴却又不失大气的院落里。

　　此时，楚霄云静静的坐在院子中央的一个玉石平台上，闭着眼睛，缓缓吸收着天地间的灵气。

　　“呼……”楚霄云缓缓的吐出一口浊气来，脸上浮现出一丝淡淡的笑意来。

　　经过十天几乎是不眠不休的疯狂修炼，吞吸灵气，这才使得他被鬼牙吞噬的血气得以恢复的七七八八，脸上也有了红晕之色，原本从望天崖中奔逃而回的时候，脸色苍白如纸，像是行将就木似得。

　　“沈离！你个混蛋，蝼蚁一样的东西，居然敢伤了我！就算是死了我也不会让你安宁的。放心，我会让你的家族，以后都生活的无尽惶恐和绝望之中的。”楚霄云脸上满是狰狞。

　　“哒哒哒……”楚霄云所在的小院门口，传来一阵轻微的敲门声。

　　“吱呀”一声，楚霄云手一抬，一股真元离体而出，瞬间把门打开了。

　　“楚师兄！”一个人影恭敬的站在门外，躬身行礼道。

　　“恩！进来吧。”楚霄云面无表情，淡淡地说道。

　　“是！”那人影这才抬起头来，走了进来。

　　赫然正是剑云宗内门弟子中排名前三的江晨。

　　十多天前，在巨木城城门外，江晨带着剑云宗弟子，本来想要狠狠的教训教训沈离，震慑一下星云宗以及其他宗门的弟子，让他们知道知道，在巨木城中，敢跟剑云宗作对的下场。

　　这在之前，江晨带人做过不知道多少次了，从未失手过，那些人知道江晨是剑云宗内门弟子后，根本连反抗都不敢反抗，老老实实任凭打骂。

　　可是，上一次遇到了沈离，却让江晨大大的栽了个跟头，在所有人的面前，狠狠的丢了脸，最后吃了暴元引气丹，依然不是沈离的对手。

　　可以说，江晨的脸面，还有剑云宗的脸面，已经被沈离抽肿了！

　　若不是最后时刻楚霄云出手，恐怕江晨和剑云宗就会沦为所有人的笑柄了。

　　因此，江晨对沈离充满了怨毒，恨不得吃他的肉，喝他的血。

　　后来听到沈离不小心坠落望天崖的消息后，江晨高兴的大宴剑云宗的弟子，喝酒喝了一天一夜的时间。

　　至于沈离为什么会“不小心”坠落望天崖，江晨之前就有怀疑，可能是楚霄云出手的，如今楚霄云发消息给他，让他来一趟，更加让江晨肯定了自己的猜测。

　　“速去查查那个沈离的出身和家族的状况，还有他们敌对势力的资料，我倒是挺感兴趣的。”楚霄云淡淡的说着，脸上没有任何表情。

　　“是！”江晨却是脸色顿时一喜，一下子明白了什么，却不点破，恭敬的回答道。

　　“恩！去吧，我过几天再听你的好消息。”楚霄云摆摆手。

　　“是！楚师兄。”江晨行了一礼，赶忙退了出去。

　　虽然楚霄云什么也没说，但是江晨心里却一下子明白自己该干什么了。

　　沈离你不是很嚣张吗？不是很狂妄的一个人就想挑战整个剑云宗吗？

　　哼！别以为你死了这事就算完了，你的家族还在呢！

　　不管是什么家族，必定都会有跟他们作对的势力，江晨根本不需要自己出手，只要向那个跟沈家作对的势力示好，稍微给他们一点点提示，就足够让沈家喝一壶的了。

　　若是江晨再稍微许诺一点好处，那个跟沈家作对的势力，肯定会疯了似地打击报复沈家。

　　毕竟，江晨的身份，可是三星级宗门剑云宗的内门弟子，而且是排名前三的内门弟子，这样的身份地位，绝对是能让小小的巫山城小家族们仰望的存在！

　　“哈哈哈，沈离你个杂种！就算是死了，你也不会得到安宁的！”江晨大笑着，脸上满是怨毒和狰狞之色。

　　院子里，楚霄云则冷哼一声，闭上眼睛，继续修炼起来。

　　对于楚霄云来说，打击报复沈家，都是江晨自己去做的，将来就算是有人追究起来，楚霄云也可以让自己置身事外，保持他给别人留下的大气和善，不骄不躁的形象。

　　至于江晨，不过是楚霄云的走狗而已，而作为走狗，就要做好给主人顶罪的准备。

　　夜。

　　望天崖。

　　“刷”一道身形陡然间在平台上浮现而出，就好像是凭空出现似地。

　　那人身上裹着厚厚的黑色长袍，头上戴着巨大的斗笠，整个人都被包裹的严严实实，根本看不清面貌。

　　“刷”那个人影根本没有丝毫的迟疑，直接从望天崖上一跃而下，飞速的坠落着。

　　短短数个呼吸后，崖底就近在眼前了！

　　那人身形猛地一顿，就这样轻轻的停在半空之中，随后缓缓了落了下去。

　　武者突破到凝元境后，浑身血气凝练成为真元之力，可以操控真元之力短暂离体，攻击力得到极大的提升。

　　而突破凝元境，达到破玄境后，真元和天地灵气得以沟通，武者就可以做到御空而行了。

　　显然，这个黑衣人，实力至少已经达到了破玄境！

　　而在整个齐州郡中，破玄境武者都是凤毛麟角，哪怕是三星级宗门之中，也仅仅有一个破玄境武者坐镇而已。

　　每一个破玄境强者的出现，都会引起整个齐州郡的巨大轰动和极大的关注。

　　一个破玄境强者，只要他愿意，绝对可以一手创建一个宗门，而且宗门的等级，可以直接达到三星级。

　　这样一个强横的武者，为什么要来望天崖呢？

　　“都十天了！你怎么还没消息呢？要不是你的命牌显示你至今还是安全的，我真的怀疑你到底出了什么危险呢……”那人影缓缓的抬起头来，露出一张满是沧桑的脸庞。

　　“刷”那黑衣老者猛的向着崖底深处飞了过去。

　　“嗡！”就在这时，突然间一道看不清隔膜瞬间出现，当他从那隔膜中穿过后，眼前一亮，原本漆黑的崖底，却一下子又变成了望天崖的崖顶平台！

　　“这是……神念幻幕！怎么可能？难道这崖底深处，有什么强大的存在安葬在此？”那黑衣老者脸上浮现出凝重的神情来。

　　古往今来数万年的时间里，人类曾经诞生过无数的强者，其中圣者九人，还有王者十八人！

　　当然，数万年的时间内，其实还有一些实力强横的武者，并不显山露水，虽然没有得到王者的尊号，不过却也有着经天纬地的强横实力，不容小觑。

　　这些武者，虽然随着时间的流逝，都相继陨落了，但是作为绝顶强者，他们都是有着属于自己的尊严。

　　在陨落之前，很多人都会为自己寻找一处隐秘的所在，作为墓冢，为了防止自己陨落后的肉身遭到后人的亵渎，这些武者都会事先设下神念幻幕，辅以神纹法阵维持。

　　很多强者留下的神念幻幕，甚至可以维持千年，万年之久。

　　这样的神念幻幕，可以隔绝一定实力的强者进入，使得他们无法准确找到这些强者的灵柩，而是被幻幕所迷惑，根本无法找到真正的入口。除非是实力跟设下神念幻幕的强者差不多，才可能破开幻幕。

　　不过，这神念幻幕也有个缺点，那就是实力太弱的淬体境的武者，不会触发神念幻幕。因为一般这些强者选择墓冢的地方，都极为凶险，实力太弱的人进入后，别说是找到他们的灵柩了，想活下去都很难。

　　“看样子，想要进入崖底，几乎是不可能的了，希望小离能够凭自己的能力走出来吧。我相信，你洪福齐天，肯定不会有事的……”那黑衣老者叹了口气，身形一晃，消失不见了。

　　……

　　崖底深处，有暗流涌动。

　　沈离小心谨慎的在水里慢慢的走着，突然间，脚下一滑，整个人不由自主的倒在水里，一股暗流疯狂的涌了过来，一下子把沈离席卷进去，向着远处奔涌而去。

　　暗流之中，无数的漩涡，使得沈离根本无法挣脱，只能随波逐流。

　　不知道过了多久，沈离的脸都憋红了，快要滴出血来似地，终于，在沈离就快承受不住的时候，暗流奔腾而过，把沈离直接甩了出去。

　　“呼！”沈离一下子从水中冒出头来，大口大口的呼吸起来，喉咙里像是有个破风箱似地，发出刺耳的声响来。

　　足足喘息了半炷香的时间，沈离的脸色才慢慢恢复正常，这才直起身子来，向四周看去。

　　这一看，一下子就把沈离的视线定住了！

　　透过浅浅的光芒，沈离发现，在暗河之上，有一个方圆数十丈的平台，平台上，此时正摆放着一个巨大的黑色灵棺！

　　从那灵棺之中，隐隐的散发出一股诡异而又邪恶的气息，令沈离体内的血气都不受控制的疯狂涌动起来，像似要破体而出似地。

　　“嘶！这灵棺到底是哪个大人物的？好诡异啊！”沈离心中不由的一突。


第0061章 七彩凤尾蝶

　　望天崖下，崖底深处。

　　被暗流席卷而入，沈离差点在水里憋死，不过很幸运，就在沈离快要支持不下去的时候，那股暗流又把他给甩了出去。

　　“呼……”沈离从水里猛的窜了出来，大口的喘息着，一边抬头向四周看去。

　　这一看，顿时让沈离震惊的张大了嘴，久久不能合拢。

　　在暗河之上，有着一个方圆数十丈的平台，平台之上，有着一个巨大的漆黑的灵棺，正在散发着邪异的气息，沈离浑身的血气都暴动起来，像是要破体而出，被灵棺吸走似地。

　　“这……有古怪！这是哪个大人物的灵柩啊？怎么这么邪恶的感觉？”沈离心中一突，隐隐感觉到极大的危险。

　　相隔数百米远的距离，沈离体内的血气都隐隐不受控制，快要被吸走似地，这要是隔得近了，岂不是很快就要被吸成肉干了？

　　这灵柩有古怪，有大古怪！

　　有点类似于之前的白骨小塔，也是吞噬人的血气，不过，又有些不同之处。

　　白骨小塔需要把人骗到跟前，进入到小塔内，才可以吞噬人的血气和灵魂，但是这灵柩，却可以隔着数百米远的距离，就隐隐可以吸走人的血气了。

　　如此一比较，这灵柩，比之玄级下品的神纹傀儡白骨小塔，高了何止是一两个品阶！

　　“此地有危险，还是赶快离开为妙！”沈离摇了摇头，转身想要寻找离开的路经。

　　可是，四处查探了一番后，沈离的眉头紧紧的皱了起来。

　　这里是一个封闭的空间，除了暗河之外，其他的地方，就像是被人直接掏空出来的一个巨大的洞穴！

　　洞穴的四面八方，都是厚厚的岩壁，别说是沈离区区淬体境的实力了，就算是凝元境乃至破玄境的强者，也休想破壁而出！

　　而进入这洞穴唯一的途径，就是暗河！

　　可是，沈离才刚刚从那暗河漩涡中逃出命来，再让沈离投身进漩涡之中，打死沈离也不会去的！

　　人最恐惧的，并不是死亡的威胁，而是对未知危险的不可预测性！

　　上次沈离侥幸从暗河漩涡中逃出性命来，如果再次进入暗河漩涡，沈离自己都不敢相信自己还能不能这么好运的活下来。

　　既然已经没了后路，沈离只能把所有的目光投到眼前这巨大的漆黑灵柩之上。

　　或许，解开这灵柩中的秘密，自己还是有希望找到别的离开这里的路吧！

　　除此之外，沈离再也找不到任何能够离开这里的可能。

　　既然想通了其中的利害关系，沈离也不是个婆婆妈妈的人，手中一闪，鬼牙出现，瞬间化作一道长长的骨鞭，抓在暗河之上的平台上，用力一荡，整个人拔地而起。

　　“啪！”沈离尽量控制自己的力量，轻轻的落在了平台上。

　　“刷”沈离的怀里，一个毛茸茸的脑袋一下子拱了出来，好奇的四处张望着。

　　“你这家伙！憋气的本事倒是不小……”沈离轻轻的拍了拍小云的脑袋，笑着说道。

　　刚才小云躲在沈离的怀里，可是跟沈离一起经历了暗流的漩涡，沈离差点被憋死，而小云却像没事似地，根本没当回事。

　　凶兽的体质，果然比人类强横很多。

　　随着更加靠近那漆黑的灵柩，沈离感觉到浑身血液都开始加快流动，汩汩的鲜血向着那灵柩方向疯狂流转着，好像在寻找一个出口，就会喷涌而出！

　　“嗡！”沈离腹部突然亮起一道道神纹，一个巨大的凶兽虚影隐隐在沈离背后闪现。

　　巨大的带着独角的犀牛脑袋，背后有着锋利的剑刺，庞大的身躯如同一座大山在晃动似地——正是铁脊犀龙兽！

　　面对着漆黑灵柩上传来的疯狂吸力，沈离不敢大意，直接激发了铁脊犀龙兽的神纹，不动如山！

　　随着沈离激发神纹，沈离身上的血液全都灌注到了二十七个穴窍之中，再也不怕被吸走了。

　　倒是小云，虽然距离漆黑灵柩仅仅数十米的距离，却好像丝毫不受影响似地，脑袋四处转动着，一副好奇宝宝的样子。

　　沈离一步步走向漆黑的灵柩，一边走，一边小心翼翼的注意着周围的环境。

　　“刷！”就在这时，暗河下突然窜出一个黑影，瞬间从暗河中浮现出来，向着沈离所在的方向冲了过来。

　　沈离刚想出手拦截，却发现，那道黑影并不是冲自己来的，而是向着漆黑的灵柩冲了过去，狠狠的砸在灵柩上面。

　　沈离定睛看去，那黑影正是一头五米多长的鬼面血鲵！

　　“呲！”短短的几个呼吸的时间，那头数千斤重的鬼面血鲵，就被完全吞噬的干干净净，只剩下一堆白骨架，从灵柩上掉落下来。

　　沈离仔细看去，在灵柩的周围，密密麻麻的布满了这样的骨架，怕是足有数百个之多！

　　也就是说，这神秘的漆黑灵柩，足足吞噬了数百头三阶上品凶兽鬼面血鲵的血气了。

　　“嘶……”沈离顿时心中一紧。

　　本来沈离就感觉这漆黑的灵柩有问题，如今亲眼看到它把数千斤重的三阶凶兽鬼面血鲵从暗河之中吞吸出来，直接把它的血气吞噬的干干净净，这让沈离对这漆黑灵柩更加的忌惮了。

　　“这漆黑的灵柩，能够不停的吞噬血气，到底吞噬的血气是用来干什么的？这灵柩之中，到底是谁的尸骨呢？”沈离心中充满了好奇。

　　“刷！”沈离手一抖，鬼牙瞬间化作一道骨鞭，向着灵柩上轻轻的抽了过去。

　　“嘭！”的一声，骨鞭抽在灵柩上，响起一声闷响。

　　沈离远远的躲在一旁，右手挥舞着大刀，紧张的等待着，可是足足过去了五个呼吸的时间，那漆黑的灵柩一点动静都没有。

　　“嘭！”沈离再次挥舞骨鞭，狠狠的抽了过去。

　　这一次，沈离用了至少三千斤的力道，骨鞭如巨锤一般，狠狠砸了下去，发出一声沉闷的轰响来。

　　又过了足足十个呼吸的时间，那漆黑灵柩依然是没有任何动静。

　　“能够吞吸鬼面血鲵，吞噬它的血肉，可是面对我如此明目张胆的攻击，却没有任何反应，这里面到底是什么东西？”沈离脸上满是凝重之色。

　　如果这漆黑灵柩之中，冲出来个东西，不管是僵尸也好，还是骷髅骨架也好，好歹沈离还能知道这到底是什么东西。

　　可是如今这样一点反应都没有，却让沈离不知道如何是好了。

　　“刷”就在这时，一直躲在沈离怀中的小云，却不听使唤，直接窜了出去，瞬间来到了漆黑灵柩旁边。两只如水晶般的眼睛，好奇的看着灵柩上的某个地方。

　　“小心！”沈离顿时急了，也不管有没有危险，快步向小云身边追了过去。

　　若不是小云，沈离如今早就死了，此时看到小云有危险，沈离怎能不急？

　　可是，越是靠近这漆黑灵柩，沈离就感觉自己身上的血气流动的速度越快，像是要破体而出似得，沈离不得不放慢脚步，运转铁脊犀龙兽的神纹来抵御这股吞吸之力。

　　“啪！”就在这时，沈离眼睁睁的看着小云抬起小小的爪子，一下子拍在了漆黑灵柩中央一颗红色的珠子上。

　　“咔嚓……”那块红色的珠子顿时被一击而碎，一股七彩光芒瞬间冲天而起。

　　“刷”小云的尾巴突然间暴涨，那道七彩光芒还没来得及逃窜，一下子就被席卷住，随后直接被塞进了小云的嘴巴里。

　　“额……”沈离顿时一愣，脸上满是震惊之色。

　　刚才那红色的珠子，到底是什么东西？那道七彩之光居然被小云直接吞了？

　　“啪”沈离还没来得及从震惊中回转过来，就听又一声脆响传来。

　　又一颗黄色的珠子被小云一爪子拍碎了，又一道七彩之光飞了出来。

　　这一次，沈离瞪大眼睛仔细的看了过去，这才发现，那道七彩光芒，并不是什么真正的光芒，而是一只浑身布满了七彩光芒的小小蝴蝶。

　　那蝴蝶仅仅巴掌大小，浑身布满了七彩的光芒，两个翅膀轻轻拍动，速度如电，最显眼的是它的尾巴，足足有一尺多长，足有它身体的两倍多，像是传说中凤凰的尾巴似得，因此它也得名——七彩凤尾蝶！

　　这种七彩凤尾蝶，乃是上古异种，虽然没有什么攻击手段，却蕴含着奇异的能力，传说中乃是凤凰涅槃之时留下的一丝精魄所化，有着一丝丝凤凰的血脉，可以庇护死者的灵魂，同时有着一定的几率让人浴火重生！

　　但是这种七彩凤尾蝶极为难得，绝对价值连城，想要找到一只都千难万难，可是这里却封印着足足九只！

　　由此可见，这座灵柩的主人，生前是何等的高贵了！

　　而且靠的近了，沈离也终于发现，这尊灵柩之上，刻划着无数的神纹，如果猜测不错的话，正是因为有着这些神纹，才会让灵柩产生绝大的吞吸之力！

　　而在灵柩四周九个封印的珠子，都有神纹链接，想来，那些被吞噬的血气化作最精纯的生命之力，全都灌注到了七彩凤尾蝶的体内，这才使得九只七彩凤尾蝶经历了千百年却能不死。

　　而九只七彩凤尾蝶的作用，那就不言而喻了！

　　这灵柩内的人，想要靠着七彩凤尾蝶中蕴含的一丝丝凤凰血脉，来激发涅槃之效，死而复生！

　　“嘶！”沈离倒吸了一口凉气。

　　这到底是什么人，如此心机，在千年万年之前，就为自己准备了这尊灵柩，设下了如此局面，等待着重生。


第0062章 风魔老祖

　　“啪！”小云的小手轻轻一挥，一个绿色的珠子瞬间被拍碎了。

　　又一只七彩凤尾蝶被它一下子抓住，送进嘴里，咀嚼了几下就吞下肚子里去了。

　　在沈离看来价值连城，如今想要找到一只难于上青天的七彩凤尾蝶，在小云看来，不过是特别可口的美食罢了。

　　短短几个呼吸的时间，沈离还没来得及开口，小云就已经吞食了三只七彩凤尾蝶了。

　　沈离的心都在滴血啊！

　　每一只七彩凤尾蝶，拿到任务堂的拍卖场去，那都是绝对都能拍出天价来！

　　就这么被小云当零食给……吃了！

　　什么叫暴殄天物？这就是赤裸裸的例子啊。

　　“小云！住手，不对，是住口！”沈离着急的大喊起来。

　　“啪！”沈离的话音刚落，又一个蓝色的珠子被小云一爪子拍碎了。

　　“咔嚓咔嚓……”小云一把抓住里面的七彩凤尾蝶，大口大口咀嚼着，小小的眼睛看着沈离，显得楚楚可怜。

　　“吃吧，吃吧！没事了……”看着小云那一副让人忍不住垂怜的样子，沈离顿时心软了。

　　或许，这七彩凤尾蝶对小云的成长能有极大的帮助，虽然有些暴殄天物，也算是值了吧。

　　到时候小云快快达到成熟期，作为七阶凶兽云烟三尾狐，绝对可以大杀四方！

　　到那时，只要破玄境不出，沈离在齐州郡就能横着走了！

　　“嗡！”就在小云又拍碎了一个银白色珠子的时候，那原本沉闷无声的漆黑灵柩，突然间动了。

　　一股黑气从灵柩之中冲天而起，漆黑的灵柩上覆盖着的漆黑棺木，瞬间飞了出去！

　　一股通天的煞气迎面而来，沈离顿时感觉浑身的血气像是被冰封住了似地，根本无法呼吸！

　　一旁的小云更是直接被一股黑气直接拍飞了出去，狠狠的摔在石壁上，随后像是一个破麻袋似得，缓缓从石壁上滑落下来，生死不知了。

　　“小云！”沈离着急的大喊着，可是嗓子直接动了动，根本连声音都发不出来。

　　“是谁，敢打扰本座的清修？”一股黑气在半空中缓缓凝聚成一个足有十丈高大的巨大身影，须发贲张，两只眼睛赤红一片，像是一头传说中的恶鬼似得。

　　通天的煞气弥漫开来，沈离只感觉像是一座万钧大山压了下来，浑身骨骼都发出牙酸样的声响，像是随时要折断似得。

　　“嘭嘭嘭……”灵柩上剩余的几个珠子纷纷破碎，其中封印着的七彩凤尾蝶顿时被那黑影直接吞噬的干干净净。

　　“这是……”沈离满脸的震惊。

　　在这巨大黑影的身上，沈离能够感受到一股极为强横的气息，甚至隐隐的跟当初得到传承的禹王不相上下。

　　要知道，禹王那可是万年来有过历史记载的十八大王者之一，在玄元大陆历史上，那可是仅次于九大圣者的绝世强者。

　　难道，这漆黑灵柩之中，葬着的，也是一尊王者吗？

　　可是，从那黑影身上的气息可以感受到，无尽的煞气和邪恶的气息，一看就不是什么好人。

　　十八个王者，不仅仅是因为实力卓绝，更是因为他们为人类做出过巨大的贡献，所以才被人们心甘情愿的献上王者尊号。

　　显然，这个灵柩的主人，并不是十八个王者中的一个。

　　那他究竟是谁？

　　“唔！本座沉睡的时间太久了！如今已经过了千年，还是万年了……唉，本座的肉身都已经腐朽不堪了……”那道黑影四处张望着，随后小声的讷讷着。

　　虽然在那黑影感觉好像是小声的自言自语，可是在沈离听来，却像是在打雷似得，震的耳朵生疼。

　　沈离这才悄悄向着灵柩内看去，只见那灵柩之中，铺着厚厚的一层神光奕奕的灵石，在灵石之上，有着一个两米多长的巨大骷髅骨架。

　　想必，这骷髅骨架应该就是眼前这黑影的本尊了。

　　除非修炼到圣者，才会肉身不朽，一丝神念不灭，就可以恒古长存！

　　“小辈！看你眉清目秀，骨骼清奇，居然小小年纪就开辟了中丹田，不错！倒是有资格可以做本座的夺舍对象。万年之前，本座可是十八王者之下纵横无敌的存在！人称风魔老祖！以后，你的名字，将会震惊天下，名垂千古的！这是你的荣幸！”那黑影突然间看向沈离，冷声说道。

　　语气之中，有着无尽的诱惑，还有无可抵御的强势！

　　“不必了！前辈，我觉得还是平平淡淡过一辈子就好。”沈离强忍着那黑影带来的无尽威压，朗声喊道。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”那黑影冷哼一声，化作一道漆黑的光芒，向着沈离头部窜了过去。

　　“刷！”沈离顿时感觉一股极度邪恶的气息进入到自己的脑海里，冰冷，邪恶！

　　“不要反抗了！本座虽然沉睡了万年之久，实力万不存一，但是想要碾压你，还是很轻松的，如果你老老实实放开灵魂，让我吞噬，本座还能给你个痛快。否则，本座就让你体会下什么叫绝望，什么叫生不如死！”那黑影在沈离的脑海中大声咆哮着。

　　沈离的灵魂，顿时像是一叶扁舟，在风起浪涌的大海上飘摇似地，好像随时都要倾覆！

　　“不！想吞噬我的灵魂，门都没有！”沈离怒吼着。

　　好不容易才能够踏上修行之路，让沈离有了变强大的可能，沈离也才有机会等到足够强大的时候，进入巫云山脉深处，去寻找父亲沈烈的下落。

　　可是，如今还没等沈离成长起来，这不知道都死了多少年的风魔老祖却要扼杀他，吞噬他的灵魂，占据他的肉身！

　　这如何能忍？如何能答应？

　　“轰！”风魔老祖在沈离的脑海之中，显现出一个人形的状态，那人握紧了拳头，狠狠向着沈离的识海狠狠砸了下去。

　　“啊……”沈离顿时疼得大叫起来，脑袋里就像是有人拿针在狠狠的刺，用锤狠狠的砸着似地。

　　双眼，双耳，还有口鼻之中，都冒出鲜血来！

　　“哼！小子，还不老老实实求饶，本座还能给你个痛快，否则的话……桀桀……”风魔老祖冷笑声在沈离的脑海中回荡着。

　　“给我滚出去！”沈离怒吼一声，双眼瞪得大大的，像是要从眼眶中蹦出来似地，双拳死死的握着，指甲都深深的嵌入到了血肉之中。

　　沈离并不懂得如何施展灵魂的力量，只能通过这样来表达自己内心的愤怒！

　　“不自量力的小家伙！很久没有这样折磨人了，啧啧，没想到醒来的第一件事，就是狂虐一个小天才，哈哈哈……”风魔老祖大笑起来。

　　如今上万年的时间过去了，风魔老祖的名号已经没人知道了，可是在当年，风魔老祖可是有数的几个可以堪比十八个封号王者的强横存在！

　　按理说，以他的实力，足以得到封号了，可是，风魔老祖天性残暴，性喜奸淫杀戮，特别是看到比他天赋高的人类天才，更是心生嫉妒，想尽一切办法打压，必除之而后快。

　　这也让风魔老祖臭名昭著，为天下人所不齿，也成为天下武者们的公敌，所到之处人人喊打。

　　若不是他速度极快，恐怕早就在众多王者们的追杀下死翘翘了。

　　后来，风魔老祖寿终正寝之前，找到了这个极为隐秘的地方，精心策划了如今的一切，等到时机，以九只七彩凤尾蝶为引，灵柩上的吞噬神纹为辅，等待着重生的机会。

　　沈离巧之又巧的来到他的灵柩前，提前惊动了他，否则以风魔老祖当年的计划，要再等一百年后，就会重生的。

　　“死吧！”风魔老祖狞笑着，再次挥拳向着沈离的识海狠狠砸了下去。

　　只要砸破了沈离的识海，沈离的灵魂就会称为无根之草，无源之水，迟早都会干涸枯萎的！

　　到那时，就只能任凭风魔老祖吞噬了。

　　“噗……”沈离张开嘴，喷出一口鲜血来，整个人的气息也随之黯淡了很多。

　　……

　　与此同时，在星云宗外门的小院子里。

　　“咔嚓！”木爷爷怀里一个小小的玉牌，突然间发出一阵轻微的碎裂声。

　　“怎么回事？”木爷爷赶忙把玉牌拿了出来，看到玉牌上一丝丝裂痕，顿时眉头皱了起来。

　　“不好！小离有危险！”木爷爷惊呼一声，随后身形一闪，瞬间消失不见了。

　　星云宗深处一处洞府里，星云宗宗主聂远山一下子抬起头来，目光向着外门的地方看去。

　　“好强横的气息！到底是什么人，居然隐藏在我星云宗内？”聂远山脸上满是凝重之色。

　　望天崖下。

　　木爷爷飞身而下，再次来到崖底深处。

　　“嗡！”神念幻幕再次出现，木爷爷顿时再次回到了望天崖上的平台上。

　　“滚开！”木爷爷状似疯狂，大喝一声，手臂狠狠的向着崖底劈了下去。

　　这一掌乃是木爷爷全力爆发的一掌，就算是一座山，也能直接劈成两半！

　　如果沈离在一旁的话肯定会大吃一惊，一直跟沈离生活了十五年之久的木爷爷，看似弱不禁风，天天咳嗽的腰都直不起来的木爷爷，居然是个比云隐一脉云长老还要强悍的高手！

　　“嗡！”神念幻幕却根本不受影响，刚才的一掌，好像凭空消失了似地。

　　“不！小离，你一定不要有事啊！”木爷爷疯了似地大声喊着，一掌接着一掌向着神念幻幕上劈了过去。

　　……

　　“噗……”沈离七窍流血，像个血人似地，却倔强的不肯倒下，双腿稳稳的站立着，双眼死死的瞪着。

　　原本，有着碎星这个最大的底牌，沈离还可以跟风魔老祖抵挡一阵，可是，如今碎星吞噬了地龙血精玉后，已经陷入了沉睡之中，沈离已经没有外力可以帮忙了。

　　“不！我不想死！我也不能就这么死了！”沈离脑海中只剩下唯一的一个念头。

　　我要活着，我要去找我的父亲！

　　“轰！”风魔老祖再次狰狞着挥拳向着沈离识海砸了下去。

　　这一次，沈离的识海，彻底的崩溃了！

　　无数的金色碎片，在沈离的面前飞舞着，沈离感觉自己一下子变得很轻很轻，好像一阵风吹来，就能随风上青天似地。

　　心脏慢慢的停止跳动，浑身的气血也仿佛凝滞了，“咣当”沈离一下子躺倒在地，没了生息。

　　“哈哈哈，小子，我要吞噬你的灵魂，让你死了也无法进入轮回！”风魔老祖大笑着，向着沈离的灵魂扑了过去。

　　突然间，沈离破碎的识海中，一个小小的银白色光点亮了起来。

　　光芒大盛！


第0063章 破而后立

　　沈离的识海之中。

　　风魔老祖脸上满是狰狞和得意之色。

　　此时，沈离的整个识海，全都破碎了，灵魂像是无根的野草似地，风一吹，就会被席卷而起，漫天飞舞而去了。

　　更像是没有了根的大树，虽然能够苟延残喘一阵子，却最终躲不过干枯而死的命运。

　　理论上说，沈离如今已经是死亡的状态了！

　　……

　　“咔嚓……咔嚓……”望天崖底，正在疯狂攻击着神念幻幕的木爷爷，突然间停住手，脸上满是凝重之色，从怀中再次摸出那块小小的玉牌。

　　只见那玉牌上，裂痕越来越大，越来越大，好像轻轻一碰，就会完全崩溃似地。

　　“不！小离！你不能死！”木爷爷睚眦欲裂，疯狂的怒吼起来，手上不停，再次向着神念幻幕劈了过去。

　　……

　　“桀桀……好精纯的灵魂之力啊！吞噬了你的灵魂，本座万年来损失的神念，也能恢复千分之一了。”风魔老祖脸上满是阴谋得逞后的得意之色。

　　一开始，风魔老祖的目的，就是要完整的得到沈离的灵魂之力，来修复他万年时光侵蚀下残破不堪的灵魂。

　　如果风魔老祖直接去吞噬沈离的灵魂的话，以如今他的境况，势必会受到沈离疯狂的反抗，风魔老祖的灵魂会受损，沈离的灵魂也必定会受到极大损耗。

　　这样一来，风魔老祖得到的灵魂，就会大打折扣了。

　　因此，风魔老祖才会想到把沈离的识海完全打破，碎了他的泥丸宫，让他的灵魂成为无根浮萍，这样一来，再吞噬起来，就会少了很多的麻烦。

　　而等到风魔老祖吞噬了沈离的灵魂，占据了他的肉身，到时候完全可以再重新塑造新的识海和泥丸宫。

　　“恩？外面居然有人在疯狂攻击本座设下的神念幻幕？真是不知死活！等本座吞噬完这小子的灵魂，就出去好好教训教训你个不知死活的东西……”风魔老祖冷哼一声，笑眯眯的向着沈离那虚幻的，眼看就快要散了的灵魂扑了过去。

　　就在这时，刚刚被风魔老祖砸碎了的泥丸宫里，突然浮现出一粒极为微小的银白色光点，那微小的光点，甫一出现，就散发出无尽的光芒来。

　　虽然微小，却蕴含着无尽的能量！

　　如同一颗星星，挂在天边，仅仅米粒大小，没有任何的温度，可是真正化作陨石从天而降，就会带着无匹的力量，霸气降临，没有任何东西可以阻挡它的脚步！

　　这个微小的银色光点，就像是一颗星星！

　　“这是什么东西？怎么可能藏在这小子的泥丸宫里？”风魔老祖顿时感觉到一股极度危险的气息。

　　“嗡！”就在这时，沈离体内原本已经沉寂下去的血气，突然间暴动了！

　　无数的血气疯狂的向着那银色的微小光点灌注过去，短短几个呼吸的时间后，原本微小的银色光点，瞬间膨胀起来，一下子把沈离整个笼罩起来。

　　银色的光芒，就像是母亲的手似地，轻柔的抚摸着沈离，让沈离的灵魂感受到一丝丝温暖，慢慢的醒转过来，就连沈离的心脏，也开始恢复了跳动，甚至，比原来跳动的更加有力！

　　“呲呲呲……”在银色光芒下，风魔老祖的灵魂，却像是被沸水浇中的冰雪似地，开始融化起来。

　　“啊……不！不可能！这小子体内为什么会有圣者血脉！这不可能！”风魔老祖绝望的大喊起来。

　　可是，在那银色光芒下，却丝毫没有任何反抗的能力，仅仅数个呼吸后，风魔老祖的残魂，就完全化成了精纯的灵魂力量。

　　纵横天下，笑傲玄元，媲美封号王者的一代枭雄风魔老祖，就这么憋屈又不甘的化为乌有了。

　　或许，这就是他的宿命吧！

　　玄元大陆圣者总共才九位而已，经过万年的传承繁衍，至多也只有数千上万个传人而已，相对于数百上千亿的人类总人口数，几百万人中也未必能够有一个，很难遇到。

　　甚至，就连沈离自己，其实也并不知道，自己的祖上，居然是一位圣者的嫡系传人！

　　风魔老祖化为精纯的灵魂力量，静静的悬浮在沈离破碎了的识海中，而沈离的灵魂，在银色光芒照耀下，缓缓的恢复过来。

　　“我刚才是怎么了？难道是死了吗？不对！我没有死！这里，这里是我的识海！”沈离悠悠的醒转过来，先是一阵迷糊，随后才认出来自己所在的地方。

　　随后，沈离一下子看到了风魔老祖的灵魂，如今的沈离，已经完全是灵魂体的状态，不再是原本有力气使不出来的状态了。

　　“去死吧！”沈离怒吼一声，向着风魔老祖的灵魂扑了过去，大口撕咬起来。

　　几个呼吸后，风魔老祖的灵魂，就被沈离完全吞噬了。

　　“这……”沈离有些难以置信，刚才还嚣张不已，让沈离根本无法反抗的风魔老祖，就这么被自己咬死了？

　　“嗡！”银白色的光芒再次亮起，化作万道光芒，瞬间向着沈离的四肢百骸流转而去。

　　“这又是什么？”沈离很是奇怪，不过，随着银色光芒入体，沈离能够明显感觉到，自己的血气和骨骼都得到了极大的滋养。

　　沈离也明白，这银色的光芒，对自己是有巨大好处的。

　　“这究竟是怎么回事？刚才我不是已经死了吗？到底发生了什么，我居然活了回来，还把风魔老祖这个混蛋的灵魂给吞噬了。”沈离有些摸不清头脑。

　　毕竟，以他如今的实力和阅历，根本不可能知道圣者血脉，也就不可能知道自己到底是如何反败为胜的。

　　“算了，不想那么多了！眼下，我的识海被打破了，不知道怎么才能重新塑造出新的识海呢？”沈离皱着眉头，自言自语道。

　　吞噬了风魔老祖的灵魂后，沈离的灵魂比之原来强大了很多，而且还间或得到了一些风魔老祖的记忆。

　　“识海重塑？原来还可以这样！”沈离模模糊糊的想起了风魔老祖之前就准备好的重塑识海的办法。

　　“嗡！”沈离意念一动，一丝丝灵魂力量缓缓分离出来，从一开始的一个小小的圆球形状，开始慢慢变大，变薄。

　　很快，一个圆圆的气泡似地灵魂缓缓在沈离原本识海所在的地方成形。

　　与此同时，无数的血气向着识海里灌注而来，那圆圆的气泡毫不客气的直接把蜂拥而来的血气吞噬一空。

　　随着越来越多血气被吞噬，原本圆圆的气泡，开始缓缓化形，变成了真正的实体，跟沈离脑袋里的血管和血肉完全的融合在了一起。

　　“成了！”沈离顿时大喜。

　　同时，沈离也终于明白了之前风魔老祖的小算盘，想到这里，沈离又觉得一身冷汗。

　　如果真的被风魔老祖得逞的话，此时沈离灵魂早就死了，剩下的肉身，也将成为风魔老祖新的身体，指不定会用来做什么伤天害理的事情呢。

　　到那时，沈离就算是有一百张嘴，一万张嘴也说不清楚了，会被所有人当成是过街老鼠似地，追的落荒而逃。

　　“呼……”沈离这才松了口气。

　　与此同时，沈离一下子睁开了眼睛，四处张望起来，此时，沈离灵魂醒来，直接操控现在自己的身体。

　　“嗡！”一股股灵气，疯了似地向沈离的识海中灌注着。

　　无数灵气的滋养下，沈离的新识海，变得比之原来更加强韧，更加完美。

　　破而后立！

　　而且，沈离无意中把泥丸宫也破开了，等于是破开了上丹田！

　　要知道，很多的凝元境强者，到了十二重巅峰的时候，都需要想尽一切办法，冒着九死一生的危险，才能破开泥丸宫，使得自己的灵魂能够破体而出，变得更加凝练，达至真正的天人合一，才能晋级到破玄境。

　　而沈离却在淬体境七重的时候，居然就破开了泥丸宫，这要是被人知道的话，怕是会嫉妒的发狂吧？


第0064章 风起云涌

　　望天崖崖底。

　　正在疯狂攻击神念幻幕的木爷爷，突然间发现，眼前的神念幻幕，正在缓缓的消失。

　　“轰！”木爷爷一拳挥了出去，直接砸在了崖底的地面上，顿时乱石横飞，被击中的地方，顿时出现了一个足足十米方圆，两米多深的大坑。

　　“咦？神念幻幕居然消失了？难道……难道这里葬着的那位强者的神念完全消逝了？还是……”木爷爷心中顿时惊疑不已。

　　在看手中那块玉牌，原本已经破碎了无数道裂痕，此时居然奇迹般的重新愈合了！

　　“这……小离没死？这玉牌又恢复了？难道刚才是错觉？肯定不会！一定是小离有了什么奇遇了……”木爷爷狂暴的心情这才慢慢平静下来，陷入沉思之中。

　　既然沈离的命牌没事，又恢复了，说明沈离没事了，木爷爷虽然现在就很想冲进去，看看沈离到底什么样了，可是，他心里很清楚，现在冲进去，那沈离就肯定会怀疑他的身份了。

　　一个天天咳嗽，看起来弱不禁风的耄耋老人，居然能从三千丈高的望天崖上下来救自己？这能正常吗？

　　傻子也就能猜出来，木爷爷肯定是个隐藏的高手了！

　　而木爷爷这个跟着沈离的母亲一起嫁过来的管家，都有如此强横的实力，那沈离的母亲呢？

　　她的家世到底是什么样的呢？

　　这一切的一切，都会被沈离察觉出来，到时候真要解释起来，可见头疼了。

　　至少，现在还不是沈离能够知道自己母亲身世的时候！

　　“既然小离没事了，那我就不过去了！希望小离你吉人天相，早点平安回家。”木爷爷长出一口气，拿出一件灰色的长袍套在身上，头上戴上一顶巨大的草帽，身形一晃，几个提点之后，直上望天崖上，随后很快消失不见了。

　　……

　　沈离感受着识海内澎湃的灵气，心中也是震惊不已。

　　识海破碎，居然还可以重塑！

　　这是沈离之前从来没有想到过的，而且，沈离也隐隐感觉到了一丝不寻常来。

　　明明强横无比的风魔老祖，为何最后的关头，已经破碎了沈离的识海了，只差一步就能吞噬沈离灵魂的时候，却一下子停滞下来，甚至最后在沈离的疯狂撕咬下，一点反抗的能力都没有。

　　“难道我的身上，还有什么不知道的隐秘吗？我的识海之中，隐藏着连风魔老祖都无法阻挡的神秘力量？”沈离心中暗暗猜测着。

　　不过，沈离也只是胡乱猜测一下而已，很快就把这个念头甩到脑后去了。

　　识海重塑，最神秘的泥丸宫也随之被打通了，实际上来说，沈离的上丹田，已经完全贯通了！

　　这让沈离灵魂更加强横，感知力提升了数倍不止，最大的感觉就是，神清目明，肉眼可见的范围有了极大的提升。

　　以前，沈离淬体境七重的境界，最多只能看清楚数百米外的人的面貌，可是，如今，千米之外的一个蚂蚁身上细细的触须和小短腿，都能看的清清楚楚。

　　甚至，以往沈离修炼的功法之中，很多想不明白的地方，如今居然很轻松的一下子就明白了其中的关窍，并且融会贯通。

　　看看刚才被直接甩飞出去的小云，已经醒了过来，没什么大碍，于是又喂了它几颗丹药。

　　如今风魔老祖已死，在这平台上，距离暗河数十上百米高，鬼面血鲵也未必爬得上来，再加上本来就有着暗河漩涡的存在，能进来的鬼面血鲵也是倒霉蛋。在这平台上，倒是很安全了。

　　沈离索性直接盘腿坐在了灵柩旁，闭上眼睛，开始修炼起来。

　　既然已经被困在这一段时间了，也不差再多几天，趁着如今神清目明，正是感悟力最强的时候，把之前云隐一脉长老们教给他的功法全都再修炼一遍。

　　云长老的《通天掌》，还有墨羽长老的《震山拳》，以及刀疤长老的《一线穿云剑》！

　　这些沈离都一直在修炼，虽然也经历过了墨羽长老和刀疤长老的举重若轻和举轻若重的强化训练，可是想要掌握这三大功法，并没那么容易。

　　几个月的时间过去，沈离也不过是刚刚勉强能够施展而已。

　　这一次，趁着上丹田打开，神清目明，刚好把这三样功法好好修炼一番。

　　……

　　巫山城内。

　　三年一届的狩猎大赛过去了，也就是说，再过三年后，才是星云宗再次举办狩猎大赛挑选弟子的日子。

　　如今的巫山城，再次恢复了平静祥和的气息。

　　沈家大宅内。

　　“哈哈哈，臭小子们，好好修炼，三年后，你们也能像沈离他们一样，进入星云宗，成为高高在上的宗门弟子！”院子里，一个长相粗犷，身形魁梧，眉头上有着一颗大黑痣的大汉，一边走着，一边大喊着，脸上满是笑意，对眼前少年们的表现很是满意。

　　院子的中央，十几个岁数不大的少年，正在扎着马步，双臂之上，都吊着重达数百斤的石磨。

　　虽然已经是深秋，但是这些少年们却仅仅穿着单衣，头上的水气蒸腾，大汗淋漓。脚下，早就聚集了一小堆汗水组成的小小水洼。

　　显然他们都修炼都极为认真，极为努力！

　　就在几个月前，沈家的沈离以狩猎大赛第一名的身份进入星云宗，还有沈傲等共计三人，都加入了星云宗。

　　他们都成为眼下这些少年们奋斗的榜样，和奋斗的目标。

　　而足足三人进入到星云宗，使得沈离在巫山城的地位更加稳固，隐隐已经成为三大家族之首，不少的武者都慕名来到沈家，自愿成为沈家狩猎队中的一员。

　　而其他的两大家族金家和慕容家，表面上都对沈家的崛起没有任何的反对，可实际上，背地里早就咬牙切齿了。

　　只是，他们如今都找不到任何跟沈家翻脸的借口和机会而已。

　　就在这时，沈家大宅外，传来一阵嘈杂的脚步声，一行人大摇大摆的走了过来。

　　“你们是什么人？来我们沈家有什么事吗？”这时，负责看守大门的沈家家丁大声喊了起来。

　　“瞎了你的狗眼！我们慕容家三公子慕容海你都不认识？”这时，人群中一个彪形大汉大声叫骂起来。

　　“恩？慕容海？慕容家的三公子！”沈家家丁微微一愣。

　　慕容家，巫山城内三大家族之一，跟沈家不相上下的，特别是慕容家三公子慕容海，绝对是慕容家嫡系子孙，身份高贵，可不是一个沈家家丁能够惹得起的。

　　“不知慕容公子有什么事吗？”沈家家丁硬着头皮说道。

　　“我们少爷刚去外面游历归来，听说沈家的子弟是巫山城最强的，所以就来切磋一下。”那个彪形大汉冷哼道。

　　“恩？切磋？”沈家家丁顿时皱起眉头来。

　　本来，武者之间相互切磋是很平常的事，可是带着这么多人到别人家里切磋，味道就变了，这是上门来砸场子啊！

　　此时，沈家大宅外，很多听到消息的人迅速聚拢过来，还有很多本来就跟在慕容家族人后面来看热闹的，很快，就围了里三层外三层。

　　沈家家丁不敢自己做主，赶忙转身跑进去汇报，不一会，在沈家那个眉头上有着一颗大黑痣的武道老师的带领下，众多的沈家第三代子弟纷纷走了出来。

　　每个沈家子弟的脸上，都带着一丝愤怒，毕竟，这种明目张胆的去别人家里来，说是切磋，其实就是打上门来找茬了。

　　“你就是慕容海？听说你要来找人切磋？那让本少爷来陪你玩玩！”这时，沈家子弟中一个岁数最大的少年走了出来，冷哼道。

　　他叫沈越，是沈傲的亲弟弟，今年十七岁，已经达到了淬体境五重巅峰的实力，参加了今年的狩猎大赛，但是很遗憾的只得到了十二名，并没能进入星云宗。

　　但是他的实力却绝对不比排名前十的那些少年差！

　　“哼！很好，来吧，看看你能不能承受住本少爷的一拳！”慕容家的阵容中，走出一个满脸傲气的少年。

　　正是慕容家三公子慕容海！

　　“给我倒下吧！”沈越怒喝一声，身形一晃，顿时化作一道残影，向着慕容海扑了过去，拳头向着他的脑袋砸了下去。

　　身形如电，出拳如雷！这一段时间，沈越修炼的更加刻苦了，如果再重新参加一次狩猎大赛，他有足够的信心能够进入前三名！

　　“哼！就这么点本事了吗？”慕容海却丝毫不以为意，一拳迎着沈越的拳头撞了过去。

　　“嘭！”一道身影直接横飞了出去，足足飞出四五米远的距离，狠狠砸在地面上，鲜血横飞。

　　正是沈越！

　　“嘶！”在场的人顿时吸了一口凉气。

　　强！太强了！这慕容海看起来不过十六岁的年纪，居然已经达到了淬体境七重的境界！

　　“怎么可能？上个月他才不过是淬体境五重的境界，短短几天没见，怎么可能提升这么多？”沈家子弟顿时震惊的讷讷着。

　　“难道慕容家倾家荡产为他买了高品阶的丹药了吗？否则怎么可能实力提升这么多！”

　　“一定有鬼！”

　　所有沈家弟子心中都是愤愤不已，慕容海有着淬体境七重的实力，却还来找沈家的子弟切磋，这明显是有意为之，特地来打沈家的脸的。

　　既然连实力最强的沈越都不是慕容海的对手，那其他人上前，也只不过是白白受辱而已。

　　一时间，沈家陷入了难堪的寂静之中。

　　“来啊！沈家不是很牛吗？怎么现在连一个来挑战本少爷的人都没有啊？真是一群没有卵蛋的孬种！”慕容海不屑的冷哼道。

　　沈家的子弟们纷纷怒视着他，个个面面相觑，却没人上前。

　　就在这时，远处跑来几个沈家的人，行色匆匆，脸上满是凝重的神情。

　　“不好了！慕容家和金家两家都在拼命的降价，打压沈家的商铺。”

　　“沈家的炼丹师，被慕容家高价请走了！”

　　“沈家狩猎队的人，都被威胁，离开沈家了！”

　　很快，一个个消息传来，一时间，好像所有人所有事都在针对沈家。

　　风起云涌，沈家面临着百年来最大的危机。


第0065章 绝望中等死

　　沈家大宅，主殿之内。

　　一个头发斑白的老者，坐在正中的椅子上，脸上满是凝重之色，眉头紧锁，额头上的皱纹更深了很多。

　　如果沈离在的话就能认出来，这正是沈离嫡亲的爷爷，也是沈家当代家主沈昊。

　　这已经是慕容海带人前来找茬切磋的第三天了。

　　从慕容海前来找茬，一拳就把沈家实力最强的沈越打成了重伤，手臂整个断折了，连胸口也被打断了足足三根肋骨，可以说，沈越的手臂就算是恢复了，也不可能像从前那样灵活了。

　　整个人，算是废了，而且，没有几个月的修养，沈越别想从床上爬起来了。

　　够狠！够狂妄！

　　慕容家原本跟沈家不分上下，两家第三代子弟的实力也是不分伯仲，就算是出门在外遇见了打起来，也都是胜负差不多。

　　可是，谁也没有想到，慕容海居然不声不响的就突破到了淬体境七重的境界！

　　这要是换做几个月前狩猎大赛的时候，以慕容海淬体境七重的实力，绝对是冠军最有力的争夺者！

　　而有着实力如此强横的慕容海，慕容家又怎么可能眼睁睁看着沈家的沈离夺得狩猎大赛冠军呢？

　　所以最大的可能就是，慕容海突破到淬体境七重的境界，就是最近一段时间的事！

　　要知道，狩猎大赛之前，慕容海才不过淬体境五重左右的实力而已，一下子连续突破两重境界，除非是服用了四星级的丹药才有可能！

　　而一颗三星级丹药动辄都要数万两银子，四星级丹药比三星级丹药的价值贵了十倍，没有数十万两银子，根本买不下来。

　　慕容家虽说是巫山城三大家族之一，可是要让他们拿出数十万两银子买一颗四星级丹药，就为了让慕容海从淬体境五重突破到淬体境七重，除非是脑子被门挤了！

　　再说，整个慕容家，一年的收入，也就数十万银子而已，根本不可能把所有钱拿来买一颗四星级丹药。

　　那么，慕容海到底是如何突破的？这颗四星级丹药从哪来的？

　　而且，几乎是在慕容海前来挑衅切磋的同时，慕容家的商铺，开始了针对沈家的一系列的打击。

　　首先是慕容家和金家商铺内的兵器突然间降价，吸引了大批的人，使得沈家的兵器铺顿时门可罗雀。

　　要知道，兵器在慕容家和金家只能算是很小的份额，无足轻重，可是沈家，却是以兵器商铺为最大的收入来源的，他们两家一降价，就逼迫沈家不得不降价，否则顾客就会被拉走，这对沈家的打击是很沉重的。

　　除此之外，沈家的炼丹师，还有兵器铸造师，都被慕容家悄悄的挖角走了，等到沈家发现的时候，他们早就人去屋空了。

　　而且，很多刚刚加入到沈家狩猎队不久的武者，都遭到了慕容家的威胁，如果他们胆敢继续跟着沈家，那么他们的家人就会遭到生命的危险。

　　可以说，几乎是一夜之间，慕容家就突然开始了对沈家的全面打击，一出手就是雷霆之势，直接打的沈家毫无招架之力。

　　“家主！我们兵器铺这两天一件兵器也没卖出去了！这样下去可不行。”

　　“我们丹药铺仅存的丹药也不多了，要是还找不到丹药师的话，我们就该断货了。”

　　“狩猎队很多人都离开了，我们现在仅仅剩下一只狩猎队了。”

　　大殿内，一众沈家各个店铺的掌柜们，纷纷汇报着，每个人脸上都满是凝重之色。

　　明眼人一眼就能看出来，这是慕容家跟沈家撕破脸了，金家，不过是顺势落井下石而已。

　　面对同样位列三大家族，势力相差不多的两个家族的夹击，沈家处于绝对的劣势，根本没有任何反抗的能力。

　　“这幕后黑手到底是谁？为什么要如此打压我沈家？”沈昊皱着眉头，心中暗暗想着。

　　就在十几天前，星云宗突然传来消息，沈离在巨木城接受任务堂任务时，出现意外，不幸坠崖，生死不知了。

　　隐隐有小道消息传来，沈离之前在巨木城中，大发神威，把三星级宗门剑云宗的弟子打得落花流水。

　　后来沈离突然出事，而现在，沈家又紧接着遭遇到沉重的打击，这让沈昊也不得不怀疑，背后的黑手，很可能就来自于三星级宗门剑云宗。

　　正是这样的怀疑，更让沈昊从内心深处感受到一股无法抗衡的无奈和绝望。

　　三星级宗门剑云宗，在整个齐州郡，都是绝对的庞然大物！就算是掌控着巫山城的二星级宗门星云宗，在面对剑云宗的时候，也只能毕恭毕敬，不敢有任何的反抗，更何况是区区巫山城的一个小小的沈家？

　　就像是一只大象，想要碾死一只蚂蚁，这只蚂蚁除了等死，又能有什么办法呢？

　　“唉！沈离这小子，难道真的是沈家的祸星，丧门星吗？”沈昊叹了口气，脸上满是纠结。

　　几个月前，沈离以一己之力，得到狩猎大赛的冠军，成功进入了星云宗，使得沈家在巫山城内名声大噪，各路武者纷纷来投，一时间风光无限，风头一时无两！

　　那时候沈昊明白，这都是沈离的功劳，是沈离夺得冠军后帮沈家带来的强大号召力。

　　那时，沈昊以为，沈离是沈家的福星，是沈家兴旺发达的保障，有朝一日等着沈离成为星云宗内门弟子，乃至真传弟子后，沈家也能跟着飞黄腾达。

　　可是，仅仅几个月的时间过去了，沈家才刚刚没过上几天的好日子，就遭遇到了如此沉重的打击，而这打击，正是因为沈离。

　　十五年前，沈昊最看好的儿子，沈烈，带着一身的内伤，还有一个神秘的女子回到沈家，生下了沈离后就难产而死了。

　　而正是沈离，因为无法破开丹田，不能修炼，沈烈为了帮他寻找开辟丹田的灵药八阶灵药阴阳荣枯草，进入到巫云山深处，一去七年杳无音讯。

　　因为沈离的母亲，才使得沈烈身受重伤，从凝元境一举跌落到了淬体境十一重，使得沈烈从原本巫山城内无可争议的第一高手的宝座上跌落下来。

　　又因为沈离，沈烈这个沈家第一高手，出走巫云山，结果生死不知，导致沈家在三大家族中地位大降，只能排名垫底。

　　这一切的一切，好像都是沈离带来的！

　　所以，丧门星这个外号，不仅仅是外面人对沈离的称号，很多沈家的人，暗地里也是这样称呼沈离的。

　　“唉！我沈家造了什么孽啊！怎么会出了沈离这个丧门星啊！”沈昊无奈的摇了摇头。

　　如果真的是剑云宗的人出手，那沈家再怎么反抗也没有任何的作用，甚至如果胆敢拼死反抗的话，万一真的激怒了背后的那人，说不定沈家全族上下都别想活下一个人了。

　　“沈家所有产业，全部封门歇业，沈家所有人都闭门不出，没有我的允许，所有人都不得离开沈家大院一步。”沈昊深思熟虑了一番后，叹了口气，很是艰难地说道。

　　在场的所有人，也都皱着眉头，没人说话，更没人反驳。

　　沈家，这个在巫山城传承了数百年的家族，难道就这样要完了吗？

　　……

　　慕容家大宅内。

　　“哈哈哈，痛快！真是太痛快了！沈家现在龟缩不出，现在整个巫山城的生意，我们已经抢下了四成了！”

　　一个中年人兴奋的大喊着，正是慕容家负责商铺的一个掌柜。

　　“禀报家主，如今整个巫山城，所有淬体境五重以上实力的武者，都参加到我们慕容家的狩猎队了！”

　　“禀报家主，如今我们慕容家的丹药，已经占领了巫山城五成以上的份额了！”

　　一众慕容家的掌柜们，纷纷汇报着，大殿内一片欢声笑语。

　　慕容家家主慕容德信端坐在中央，脸上满是得意之色，右手不停的捋着胡须，满脸的皱纹都快笑出花来了。

　　几十年了，沈家一直压在慕容家的头上，这让慕容德信很是不爽，却又没有任何办法，没想到，有朝一日，慕容家终于可以压在沈家的头顶上了。

　　而在大殿的一旁，慕容海则端坐一旁，脸上满是傲然之色，如今，慕容海已经达到了淬体境七重的境界，就算是在星云宗外门弟子中，也算是顶尖的存在。

　　更何况，慕容海如今已经找到了一个更好的去处！

　　“剑云宗啊！那可是齐州郡最强大的三个宗门之一，三星级的宗门啊！比星云宗强太多了！只要我按照那位大人的指示，拼命的打压沈家，以后就肯定会进入到剑云宗内的。”慕容海脸上满是笑意，暗暗想着。

　　以慕容海的想法，直接出手把沈家打残，全灭掉得了，哪里还需要通过这些手段？

　　可是，背后的那个大人，却明确的指示他，让慕容家一步步的打压沈家，务必让沈家每天都处于绝望之中，狠狠的折磨他们一年半载的时间，才准许杀了他们。

　　一开始，慕容海还以为那个大人，只是个不知从哪冒出来的骗子呢，可是当他感受到那个大人身上强横的气势，绝对有着淬体境十二重巅峰的实力，再加上，那个大人毫不吝啬的直接拿出一颗四星级丹药给了慕容海，慕容海这才相信，自己是走了大运了。

　　能够攀上这样一位大人，以后慕容家在巫山城那还不是横着走？

　　以后等慕容海进入剑云宗，成为剑云宗弟子，那慕容家在巫山城的地位，更加无人能敌了！

　　……

　　望天崖崖底深处。

　　“呼！”经过几天几夜几乎是不眠不休的修炼，沈离总算把几种功法都修炼到了小成的地步，短时间内，想要再有提升，几乎是不可能的了。

　　“是时候该回去了！有些账，也该算算了。”沈离猛的睁开眼睛，一股淡淡的光华从沈离的双眸之中闪过。


第0066章 一人一剑杀上门

　　望天崖崖底深处。

　　沈离长出了一口气，站了起来，双眼猛的睁开，绽放出湛湛光华，在这漆黑的环境中，如同神灵降临一般。

　　上丹田大开，沈离如今神清目明，领悟力比之原先又强了很多，而且吸收灵气的速度也快了一倍多！

　　普通武者修炼，都是先开下丹田，引灵气入体，淬炼肉身，等到浑身血气凝练到极致，把一身血气转化成真元之力，突破到凝元境，才能开始尝试破中丹田。

　　中丹田也叫绛宫，在胸部膻中穴附近，靠近心脏，想要破开中丹田，极为危险，一不小心就会伤到心脏。

　　但是武者想要从凝元境晋级到破玄境，就不得不破开中丹田，使得自身的血气更加旺盛澎湃，才有希望晋级。

　　而想要破开上丹田，则更是难上加难！

　　上丹田又叫泥丸宫，眉心正中的位置，也是识海的最深处，是存储人灵魂的地方，想要破开上丹田，就会面临伤及灵魂的危险，比之破开中丹田，更加凶险千倍万倍！

　　如果说破开中丹田，晋级破玄境，是一万个凝元境才有一人的话，那，一万个破玄境的强者，想要破开上丹田，也未必有一人能够成功！

　　由此可见，想要破开上丹田有多不容易。

　　也只有沈离这个怪胎，妖孽，才会在淬体境的时候，就侥幸的连续开辟了中丹田和上丹田！

　　古往今来数十万年的时光，恐怕也就沈离一人创造出如此妖孽的记录吧，可以说是前无古人后无来者！

　　“咔咔咔……”沈离把小云塞进自己的怀里，然后双臂用力，向着那漆黑的灵柩推去。

　　巨大的漆黑灵柩，足足有数万斤之重，幸好沈离最近吞噬了不少鬼面血鲵的血气，肉身力量得到了不小的提升，足足有近三万斤的力道，才堪堪把漆黑的灵柩推到一旁去了。

　　“果然没错！吞噬了风魔老祖的灵魂后，得到了他的记忆都是真的！”沈离很满意的看着灵柩下面显现出来的一个小小的洞口。

　　风魔老祖当年设下自己灵柩的时候，就已经为自己复活做好了一切的准备。

　　因为风魔老祖自己也不敢肯定，自己复活后到底还能残存多少的实力，所以他并没有太自信到认为自己可以飞跃三千丈的悬崖，而是在灵柩之下，暗暗的挖下了一个可以连接外界的通道。

　　本来风魔老祖是给自己准备的离开崖底的通道，可是如今却魂飞魄散，这通道就留给了沈离了。

　　“终于可以出去了！某些人，就等着我去找你们一个个算账吧！”沈离冷哼一声，慢慢走进通道之中，顺着阶梯，一步步向下，很快消失不见了。

　　至于那巨大的漆黑灵柩，虽然上面刻划了能够吞吸凶兽的神纹阵法，很是珍贵，但是毕竟是盛放过风魔老祖尸首的地方，沈离可不想要，就老老实实放在崖底深处吧。

　　七拐八转，兜兜转转，在地下通道内走了足足两个多时辰，沈离总算是来到了一个巨大的石门前。

　　那石门有四丈多高，怕是有一丈多厚，足足重达数十万斤之重，就算是破玄境强者，也休想从外面把这石门打开。

　　“扎扎扎……”沈离轻门熟路的在石门旁摸了几把，找到了风魔老祖记忆中留下的机关，巨大石门顿时发出阵阵声响，向上缓缓升起。

　　一道道并不算太刺眼的光芒瞬间照射过来，沈离赶忙眯着眼，把手搭在额头前，以防自己在黑暗中待了太久的眼睛，骤然间被阳光照射而致盲。

　　还好，沈离的运气不错，此时正是朝阳初升之时，阳光微暖却不刺眼，一股股紫气氤氲在空气中弥漫着。

　　“呼！”沈离深深的吸了一口气，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　“噼里啪啦！”沈离轻轻一抖，浑身的骨骼顿时像是炒豆子似得，发出阵阵脆响。

　　虽然沈离此时体内贯通的穴窍，依旧是六十三个，仍然算是淬体境七重的境界，不过，沈离此时的肉身力量，却暴涨至三万多斤！

　　要知道，就算是凝元境一重的武者，力量也不过是刚刚两万斤而已。

　　……

　　巨木城门口处。

　　一个衣衫有些褴褛，头发乱糟糟的少年，迎面走来进来，城门处几个负责守卫的武者看了他一眼后，没有说话，就这样放任他进去了。

　　经过上一次沈离大闹剑云宗，把两个剑云宗的内门弟子打得毫无回手之力，使得剑云宗颜面受损后，这些看守城门的武者，也觉得脸上无光，不知不觉的，也变得没以往那么嚣张了。

　　“这小子有点面熟啊？好像在哪见过？”

　　“废话！我们天天守着这城门，见过的人没有十万也有九万九了，看哪个人不眼熟？”

　　“不是，真的有点眼熟……”

　　几个守城门的武者小声议论着，一个个无精打采。

　　那有些蓬头垢面的少年，正是沈离，经历了在望天崖崖底十几天的生死厮杀，身上的衣服早就破烂不堪了，所以沈离并没有第一时间去剑云宗，而是选择进巨木城买套衣服换上，再洗个澡。

　　刚走进巨木城不远，就隐隐看到几个剑云宗的弟子从不远处的一座大宅内走了出来。

　　沈离抬头看去，那大宅的匾额上写了三个大字“剑云阁”！

　　想必，这就是剑云宗在巨木城内设下的一个据点了，供外出历练和执行任务的剑云宗弟子们在此短暂集合的地方，同时也是剑云宗外堂采买兵器，丹药等等必需品的所在。

　　“既然这里是剑云宗地方，那我直接在这弄套衣服不就得了，还需要花钱买吗？”沈离嘴角微微一掀，露出淡淡的笑意来。

　　对于剑云宗上下，沈离可没有丝毫的好感，就从上次他们问都不问，直接就要对沈离进行打压来看，剑云宗的弟子从根上就是一群嚣张跋扈，欺软怕硬的家伙。

　　对于这样的人，沈离很乐意敲打敲打他们，把他们的嚣张全部打没了，把他们咬人的牙，全都敲掉了，看他们以后再怎么狂？

　　沈离看也不看，直接大步向着剑云阁内走了进去。

　　“咦？你是谁啊？这里是剑云宗的地方，不是要饭的地方，还不滚出去！”这时，剑云阁内有人看到沈离，见沈离一副衣衫褴褛的样子，顿时没好气的喊了起来。

　　“让我滚？我看，还是你们滚出去吧！”沈离冷哼一声，一把抓住那人的衣领，一下子向身后抛飞了出去。

　　“啊……”那人顿时惊叫一声，整个人飞了出去，直接撞进了对面的一家客栈的屋子里去了。

　　“混蛋！居然敢进大爷我的房间，偷看我夫人的花容月貌，该死！”对面客栈中，一个粗犷的声音传来。

　　“轰！”那人再次从屋子中飞了出来，脑袋上全是鲜血，摔在地上，一动不动了。

　　只能怪这人运气太差，居然飞进了人家老婆的床上去了，被人打死可就不乖沈离了，沈离笑着摇了摇头，继续向剑云阁内走去。

　　“你是什么人？”

　　“这不是半个月前那个星云宗的弟子吗？”

　　“就是他！怎么回事？他不是坠落望天崖，已经死了吗？”

　　这时候，剑云阁内的剑云宗弟子们也听到了声响，全都跑了出来，看到沈离后，顿时惊疑的喊了起来。

　　“知道是我就好！快滚去把那个江晨，还有楚霄云给我叫来，就说，本少爷来找他们算算旧账了。”沈离冷哼一声，向着剑云阁内大步走去。

　　“哼！别以为你上次打败了江晨师兄，你就能在剑云宗内横行了！我们大家一起上，杀了他！”其中一个看样子是实力最高的中年人，大声喊了一句，挥剑向沈离劈了过来。

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　有人带头，在场的剑云宗弟子顿时都大声喊着，拔出长剑，向沈离杀了过来。

　　“真是不自量力啊！既然你们自己找不自在，那就别怪我了。”沈离冷哼一声。

　　在场的实力最强的人，也不过是淬体境十一重的境界而已，比之江晨差了太多了，其余的更多的只是淬体境五六重的刚入门不久的剑云宗弟子而已。

　　“刷！”沈离懒得跟他们这些小鱼小虾们耗下去，腹部光芒一闪，青獠狼神纹顿时激发开来，沈离整个人化作一道银色光芒，直接在原地消失不见了。

　　“当啷！”

　　“呲！”

　　“啊……”

　　“我的胳膊！”

　　“我的脚！”

　　很快，在场的数十个剑云宗弟子纷纷喊了起来，每个人的身上，都留下了一道半尺长的剑痕，虽然不致命，却也让他们全都失去了反抗的能力。

　　“你，去给本少爷找一套新的干净的衣服。你，去给本少爷准备一盆滚烫的洗澡水，快点！”沈离身形一晃，重新站在原地，淡淡的伸出手指，指着不远处几个正在看热闹的剑云阁伙计。

　　“是……”那几个伙计，不过是普通人而已，是剑云阁找来当下人的，本来他们几个还想着看沈离被狠狠收拾一顿的下场，可是没想到，短短几个呼吸的时间，那些在他们看来强大不已的剑云宗弟子们，纷纷倒在地上痛苦哀嚎起来。

　　这让他们几个伙计都产生了一种不太真实的感觉，真的有人居然敢在剑云阁闹事，真的有人胆敢跟整个剑云宗为敌吗？

　　原本他们都不相信，可是这一刻，当他们看到眼前这个衣衫褴褛，脸上一直带着淡淡笑意，却锋芒毕露，让人不敢直视的少年时，隐隐的有些相像了。

　　我虽一人一剑又如何？敢压我害我伤我的人，不管是谁，都必须付出代价！


第0067章 一剑封喉

　　巨木城，剑云阁。

　　在正厅大殿的中央，一个巨大的木桶堂而皇之的摆放在中央，热气蒸腾而上，显然是有人在洗澡。

　　“哗！”一个人影从木桶中窜了出来，脑袋上湿漉漉的，水流顺势而下，滑落到水中，发出阵阵轻响。

　　恩，这画面，其实一点也不美。

　　因为正在洗澡的，并不是什么美人，而上十几天没洗澡的沈离。

　　“刷！”沈离浑身一震，顿时把身上的水珠全都震散了，一把抓起木桶边上早就准备好的白色长袍，慢条斯理的穿了起来。

　　在剑云阁大厅前，足足数十个穿着剑云宗制式长袍的年轻人，躺倒在地上，痛苦的翻滚着，哀嚎着，却再也没有一个人胆敢上前来找沈离的麻烦。

　　看着满地爬着的剑云宗弟子，沈离很满意的笑了笑。

　　就在这时，剑云阁外，突然响起了一阵嘈杂的脚步声，一队身穿白衣，手持长剑的潇洒的少年们从外面冲了进来。

　　“是谁，胆敢来我剑云宗的地盘撒野！”一行人中，为首的中年人率先喊了起来。

　　“恩，你们来的速度还是太慢了！”沈离弹了弹身上并不存在的灰尘，淡淡地说道。

　　那个中年人这才看到，在剑云阁大殿里，居然摆着一个巨大的木桶，显然，沈离刚从木桶里洗了个澡，才出来的。

　　“这小子，居然有胆量在剑云阁内堂而皇之的洗澡？”中年人的脑海里，不停地重复着这句话。

　　剑云阁那可是剑云宗的地盘，随时都可能有剑云宗的弟子前来驰援，可是沈离却好像丝毫不担心的样子，如果不是沈离神经太大条，就只能说明他是真的有恃无恐！

　　这样把剑云阁当成是自己家澡堂子似地，随便洗个澡，换身衣服的事，简直是赤裸裸的在打剑云宗的脸啊！

　　“小子！你是在找死！”那中年人顿时冷哼一声，挥剑向沈离劈了过去。

　　“耿长老，杀了他！”

　　“为我们报仇啊！”

　　“砍了他的手脚，挂到巨木城门外示众！”

　　那些被沈离砍翻在地，不断呻吟着的剑云宗弟子们纷纷鼓噪起来，大声咒骂着。

　　那中年人，名叫耿震山，乃是剑云阁阁主，刚才有事出门去了，听到阁内有人传讯，这才匆忙赶了回来。

　　能够成为剑云阁阁主，这耿震山也是个人物，有着凝元境二重的实力，虽说已经四十多岁了，想要再进一步，难上加难，不过怎么说也是剑云宗出来的剑道高手，普通的就算是凝元境三重的武者，也未必是他的对手。

　　正是因为深知耿震山的实力，所以被砍翻在地的剑云宗弟子们，看到耿震山回来，顿时胆气大壮，恶狠狠的咒骂着，恨不得上前去咬下沈离一口肉似地。

　　“看样子，这人的实力颇为不弱啊！刚好用他来试试身手吧。”沈离淡淡一笑，挥舞大刀迎了上去。

　　“刷刷刷……”耿震山手中长剑一抖，瞬间三道剑花分别刺向沈离的咽喉，胸口还有眼睛！

　　速度之快，令人咋舌！

　　此剑有个名堂，名叫三才分光剑！乃是剑云宗内有数的几部玄级下品功法之中，最为难修炼的功法！

　　三才分光剑，一剑分三点！一点分三星，一星分三光！

　　练到最高境界，一剑出，可瞬间点出九九八十一道剑光来！

　　听起来，仅仅八十一道剑光，比之千剑万影杀差了太多了，可实际上，所谓的千剑万影杀，也不过是仗着速度快，瞬间发出数十上百剑，才能达到千剑万影的效果。

　　但是，三才分光剑，只一剑，就能分出九九八十一道剑光，分别刺向八十一个方位，让人根本无法阻挡。

　　不过，耿震山本身天赋有限，加之岁数也大了，虽然修炼三才分光剑有二十多年的时间，却还仅仅只能施展出前三招而已。

　　一剑出，最多只能分出九道剑光而已！

　　不过，就算如此，耿震山凭借这三才分光剑的威力，在齐州郡中也闯下了不小的名头，在齐州郡数百名凝元境武者的地元榜中，排名前五十。

　　眼看着三道剑光瞬间而至，沈离的脸上浮现出一丝凝重的神情来。

　　“铛铛裆！”沈离手中大刀在身前花了一个大大的圆圈，飞速的旋转着，把自己整个都包裹在刀幕之中。

　　透过大刀，沈离的手臂上，顿时传来阵阵强大的力道，不过沈离手臂一阵，顿时把袭来的力道轻松化解掉了。

　　“果然不愧是老牌的凝元境强者！”沈离心中暗暗赞叹一声。

　　这个耿震山，不管是剑招的精妙，还是力道的把握，都极为的娴熟，就算是比之剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云，也相差不多。

　　不过，楚霄云毕竟岁数还不算大，还有着很大的成长空间，假以时日，耿震山肯定不是他的对手，可是当下，就算是楚霄云，想要击败耿震山，也不是件容易的事。

　　“哼！小子，果然有两把刷子！不过，你要是仅仅只有这点本事的话，那就老老实实的躺下吧！”耿震山冷哼一声，手中长剑再次一抖。

　　这一次，耿震山不再留手，长剑瞬间点出足足九道剑星来，速度之快，就像是瞬间有九个人在向着沈离出剑似地。

　　“来得好！”沈离脸上满是兴奋之色。

　　之前沈离遇到过的，都是淬体境的武者，以如今沈离的实力来说，淬体境之下，根本无法给他带来任何的威胁。

　　现在总算是遇到一个凝元境的武者，而且剑术如此高超，让沈离不得不打起十二分精神来应对，这也正好能够让沈离来检验一下，自己在崖底深处修炼的功法到底能达到何等的程度。

　　“刷！”沈离舍弃大刀，随便摸出一柄长剑来，向着耿震山的剑光迎了上去。

　　“叮叮叮……”沈离长剑也是微微一动，瞬间刺出九剑，刚刚好跟耿震山刺出的九道剑星撞在一起。

　　正是刀疤长老教给沈离的“一线穿云剑”！

　　一线穿云剑，讲究的快，准，狠！

　　当时沈离为了修炼这剑法，没少受刀疤长老的折磨，从一开始三寸长，三根头发丝粗细，到最后，一根一尺多长，头发丝粗细的银针，沈离都能够轻松的刺进石壁之中。

　　这也使得沈离能够轻松的掌控自己的力道，虽然只是一剑刺出，却可以把力道完全凝聚于一点上，一剑封喉！

　　“怎么可能？”耿震山脸上满是震惊之色，怎么也想不明白，自己刚才一剑三星的时候，沈离就只能狼狈的防御，手忙脚乱的。

　　如今自己全力一剑九星，速度提升了三倍，沈离却很轻松的抵挡了下来！

　　这小子原来一直在扮猪啊！

　　“死吧！”耿震山收起心中的震惊，牙一咬，再次挥剑刺了过去。

　　作为剑云阁的阁主，耿震山代表的就是剑云阁最后的尊严，如果连自己都败在了沈离的手下的话，那剑云阁的脸，这次算是彻底丢尽了。

　　“呲呲呲……”九道剑光瞬间在沈离面前炸开，剑剑都指向沈离的要害，只要有一道剑光刺中，沈离必定会受重伤。

　　“哼！”沈离冷笑一声，腹部一道道银白光芒闪过，沈离顿时化作一道残影，消失不见。

　　随着沈离肉身力量暴涨，施展青獠狼神纹时的速度也有了不小的提升。

　　沈离手中的长剑瞬间一剑刺出，直接刺中了耿震山右手的虎口处。

　　“铛！”耿震山只觉得虎口一疼，手中长剑直接脱手掉落在地上。

　　随即感觉喉头一凉，冰冷锋利的剑尖已经抵在了他的喉咙上！

　　“怎么可能？太快了！”耿震山脑海里只剩下这一个念头。

　　“嘶……”在场的剑云宗弟子们，一个个目瞪口呆，连哀嚎呻吟声都停了下来，整个剑云阁内，顿时陷入一片死寂。

　　天啊！凝元境二重的耿震山阁主，都败了！

　　这怎么可能？这小子，不是才十五岁吗？不是才刚刚加入星云宗吗？怎么可能如此的厉害！

　　“杀了我吧！”耿震山脸色很是难看，被一个年仅十五岁的小辈击败，耿震山的脸算是彻底丢尽了，在巨木城，乃至在整个齐州郡都抬不起头来了。

　　更何况，身为剑云阁阁主，却被人一人一剑挑翻了，耿震山丢的不仅仅是自己的脸，连剑云宗的脸都丢尽了，等着他的，必定是最残酷的惩罚。

　　“我说了，我来找的人不是你，我找的是楚霄云！快派人去传话给楚霄云，让他给我滚过来！我给他两个时辰的时间，如果他不来，那我就杀上剑云宗去！”沈离冷哼道。

　　听了沈离的话，此时在场的人，一个个都静了下来，没有人再觉得沈离是在吹牛，没有人再觉得沈离是脑子有问题。

　　这个世界就是这样，强者为尊，当沈离击败了凝元境二重的耿震山，就代表着，沈离有着超过凝元境二重的实力，更代表着，沈离已经成为凌驾于在场所有人的绝对强者！

　　耿震山在剑云宗数十名凝元境强者中，算不上是出类拔萃的，但是也绝不是最弱的，沈离能够击败他，说明沈离真的有挑战剑云宗其他强者的资本！

　　一人一剑杀上剑云宗，这让在场的剑云宗弟子们真真切切的感受到了那种霸气！

　　或许，他真的可以？


第0068章 谁人能敌

　　巨木城，剑云阁内。

　　沈离优哉游哉的坐在大殿中央的椅子上，看着不远处计时的沙漏，沙子一点点的落下来，眼看着，就只剩下一点点沙子就全部落下来了。

　　“时辰到了！楚霄云没胆子来，那我就打上门去！”沈离霍然站起身来，冷冷地说道。

　　之前，沈离已经让剑云宗的弟子前去剑云宗通知楚霄云，让他来剑云阁找自己，可是两个时辰过去了，楚霄云并没有出现。

　　想必，楚霄云肯定又在暗暗的准备着，怎么把眼前的事情偷梁换柱，从对楚霄云不利，变成对他没有丝毫影响，甚至，还得体现出他如何的宽宏大量，如何的有气度。

　　因为，楚霄云在齐州郡可是有着“楚君子”的美名，作为一个谦谦君子，楚霄云就应该打不还手，骂不还口，怎么可能自毁形象，真的来赴约呢？

　　沈离差不多能猜出楚霄云的想法，如果沈离真的打上门去，到那时，剑云宗肯定不会坐视不理，不可能真的放任一个人如此大张旗鼓的杀上山门。

　　到那时，楚霄云甚至不需要自己动手，就会有无数的剑云宗弟子跳出来杀了沈离了。

　　换句话说，楚霄云认定了，沈离肯定不敢真的打上剑云宗来！

　　而沈离偏偏不信这个邪！

　　三星级宗门又怎么样？沈离自己有理在先，走到哪里都能挺直腰杆！

　　真正该理亏的，是包庇放纵楚霄云这个伪君子，卑鄙小人的剑云宗！

　　沈离站起身来，看也不看周围那些剑云宗弟子，大步向门外走去，来到剑云阁外，沈离手一挥，角马从玉牌空间中招了出来，沈离骑上去，快速向着剑云宗的方向赶去。

　　耿震山等人目送着沈离离开，脸上神情不时的变幻着。

　　沈离这一去，势必会在剑云宗掀起一阵血雨腥风，但是耿震山等人却根本无从阻止，只能眼睁睁的看着。

　　打又打不过人家，不看着还能咋滴？

　　“楚霄云，到底是怎么惹了这么个煞星啊！剑云宗，这次恐怕真的要栽跟头了……”耿震山叹了口气。

　　……

　　巨木城外三百里，群山耸立，云蒸霞蔚，仙鹤自在的飞舞欢叫着，灵草宝药遍地都是，瑞香扑鼻，端的是一方福地，这里，也正是三星级宗门剑云宗所在的地方。

　　群山外数百米远的地方，有一座高大的牌坊矗立着，其上写着三个龙飞凤舞的大字“剑云宗”！

　　此时，远处传来一阵急促的马蹄声，眨眼间，一个骑着角马的身影就出现在牌坊前。

　　“什么人？这里是剑云宗，闲杂人等速速离开！”牌坊下，四个身穿月白色长袍的剑云宗弟子厉声喝道。

　　“我来找楚霄云，让他速速滚下来！”沈离也不下马，冷哼道。

　　“什么？居然是来找楚师兄麻烦的？真是不自量力！”

　　“哪里的疯子，赶快滚！”

　　几个剑云宗的弟子顿时大声呵斥起来。

　　“不愿通报，那我只能自己进去找了。”沈离淡淡的说着，拍了拍角马的屁股，向着剑云宗内走去。

　　“滚下来！”几个剑云宗弟子顿时怒了，挥舞长剑向沈离扑了过来。

　　四个剑云宗弟子，分成四个方向，分别向沈离的咽喉，胸口等要害刺了过去。

　　这是剑云宗有名的合击剑阵，名为四方风云阵，只需四个剑云宗弟子就可以施展，可以使得四人的攻击力提升数倍不止！

　　而且，这四方风云阵，还可以无限组合，也就是说，八个人也可以组成四方风云阵，十六个人也可以组成四方风云阵。

　　简单的说，只要人数达到了四的倍数，就可以组成四方风云阵，而一旦人数达到一百六十人，就可以组成四方风云阵的终极版——无极风雷阵！

　　传说中，百年前，剑云宗曾经遭遇强大对手的攻击，彼时剑云宗所有高手都被牵制，而对手却有着两个绝顶高手悄悄隐藏起来，开始了对剑云宗弟子的大屠杀。

　　正是靠着一百六十个普通剑云宗弟子组成的无极风雷阵，才一举击杀了对方的高手，反败为胜的。

　　由此可见，四方风云阵的威力！

　　可惜，这四个剑云宗弟子实力太弱，四人中实力最强的也不过是淬体境六重的实力，四人联手攻击力大增，却也仅仅相当于淬体境十一重左右的实力而已。

　　“铛铛裆……”沈离手中大刀猛地一卷，瞬间把四把长剑劈成了两半。

　　“啊……”四人顿时吓得弃了手中的断剑，向后倒退而去。

　　沈离一拍角马，脚步不停，瞬间窜出了数十米远，转眼间就消失不见了。

　　“这人，好强啊！”

　　“快！快示警！让前面的人拦住他！”

　　几人从震惊中醒转过来，赶忙手忙脚乱的开启警报，向剑云宗内的弟子们示警。

　　纵马向前，穿过剑云宗巨大的牌坊，沈离很快就来到了山脚下，一排排石阶蜿蜒向上，在远处没入到山顶的云雾之中。

　　沈离收起角马，徒步拾级而上，刚走了几十个台阶，就看到迎面又有七八个剑云宗弟子扑了过来。

　　“哪里来的不开眼的东西，敢在剑云宗撒野！”一声粗犷又有些熟悉的声音响起。

　　沈离抬头一看，原来还是个熟人，正是之前在巨木城外打过一次交道的狂暴师兄。

　　“是你……你怎么又来了？对了，你不是摔落悬崖死了吗？”这时，狂暴师兄也看到了沈离，顿时浑身微微一哆嗦。

　　一向以来，狂暴师兄都是以狂暴凶悍而著称，就算是实力比他高几重的武者，他也敢挥舞铁棍上前去厮杀，好不猥琐。

　　可是，看到沈离，他却真的怂了！

　　狂暴师兄经常被人称作是人形凶兽，力大无穷，可是在沈离的手下，却连一招都接不下，甚至，内门排名前三的江晨师兄，在服用了暴元引气丹的情况下，都不是沈离的对手，狂暴师兄还怎么敢跟沈离动手？

　　“原来是你，滚开！今天我是来找楚霄云的，不想挨揍的就滚一边去。”沈离冷冷的说着，根本看也不看狂暴师兄，继续大步向前。

　　狂暴师兄脸色一阵青一阵白，有心想要动手，却又根本不敢，看着沈离走了过来，最终只能咬咬牙，身形旁边一侧，给沈离让出了一条路来。

　　其他几个跟在狂暴师兄身后的剑云宗弟子，见狂暴师兄都老老实实让路了，个个面面相觑，根本不敢出手，只能眼睁睁的看着沈离从他们中间昂然走过。

　　七转八拐，拾级而上，很快，又有几个剑云宗弟子迎了过来，把沈离挡住了。

　　这几个剑云宗弟子乃是剑云宗内门弟子，排名比狂暴师兄靠前，而且足足有八个人，可以组成两套四方风云阵来，普通的凝元境一重的武者，也未必能从他们手下讨得便宜。

　　“小子！不管你是谁，不管是什么原因，敢来剑云宗撒野，都得付出代价！”

　　“现在自废一臂，滚出剑云宗，还能留下命来，否则等会我们出手，那你就只有死路一条了。”

　　几个剑云宗弟子脸色淡漠，一副高高在上的神情，在他们看来，整个齐州郡，剑云宗都是高高在上的大宗门，就算是同样是三星级宗门万花门的人来剑云宗，都得小心谨慎，更何况是沈离这种一看就不是大宗门出来的小人物？

　　“呵呵，还真是有大门大派的风范啊，动不动就让人自废一臂，是不是我还得感谢你们的宽宏大量啊？”沈离冷笑道。

　　“哼！既然你自己不动手，那就让我们帮帮你吧！”其中一个剑云宗弟子冷哼一声，率先出剑，向着沈离扑了过来。

　　“刷刷刷……”三道剑光瞬间点向沈离的三个要害。

　　那个剑云宗弟子施展的，赫然是跟耿震山一样的三才分光剑。

　　看样子，这个内门弟子在剑云宗内的排名绝对不低，跟江晨也不相上下，否则不可能修炼如此强横的剑法。

　　其他的几个剑云宗弟子的脸上，顿时浮现出羡慕的神情来，毕竟，三才分光剑，那可是剑云宗镇宗的几大玄级下品功法之一，不是什么人都能随随便便修炼的。

　　这个剑云宗弟子侥幸被剑云宗一位长老看中，许下承诺，等到他突破到凝元境，就直接收他为亲传弟子，所以才传给他三才分光剑。

　　不过，凝元境的耿震山都不是沈离的对手，更何况是这个淬体境十二重的剑云宗弟子？

　　“叮！”沈离手中长剑骤然挥出，直接透过三道剑光，直取那剑云宗弟子的手腕。

　　“当啷”一声，那个剑云宗弟子顿时手腕被刺中，手中长剑掉到了地上。

　　“怎么可能？”包括那个剑云宗弟子在内的所有人，都震惊的说不出话来了。

　　仅仅一剑，就把剑云宗排名前五，修炼了玄级下品的三才分光剑的剑云宗弟子击败，这样的实力，恐怕只有剑云宗真传弟子才能做到吧？

　　可是，眼前的人血气虽然也很旺盛，可是还是一眼能够看出，他仅仅只是淬体境七八重左右的境界而已。

　　“他是怎么做到的？”

　　“快去通知真传师兄们！”

　　几个剑云宗的弟子脸上满是凝重之色，看向沈离的眼神，满是郑重和谨慎，哪还有刚才的半点傲慢？


第0069章 最终对决

　　剑云宗。

　　一座剑形的巨大宫殿之中。

　　一众穿着各色华贵长袍，显得极为高贵的中年人，分别坐在大殿两旁的椅子上。

　　这里正是剑云宗最大也是最重要的地方，剑云殿！

　　一般剑云宗的长老宗主们有什么重要事情需要商议的话，就会前来剑云殿。

　　“宗主，难道就放任这小子一直杀上山来吗？我们剑云宗的脸面真的不要了吗？”这时，一个看起来五十多岁的老者率先开口说道。

　　那老者身穿一套墨色的长袍，在长袍的袖口处，一柄银色的小剑刺在一尊孽龙的头上。

　　墨色长袍，是剑云宗执法堂的制式长袍，而剑斩孽龙的标志，则是执法堂长老独有的！

　　在剑云宗中，若论到最让人胆战心惊，不敢轻易得罪的，就是执法堂的人！

　　作为剑云宗内唯一拥有执法权，可以直接出手擒拿，震慑门内那些心怀不轨的弟子，同时也对外来敌对武者们进行狙杀，这也使得执法堂在剑云宗内的地位不容小觑，仅仅比之剑云宗传法堂低了一筹而已。

　　正因为如此，执法堂的长老，在得知居然有人胆敢杀上剑云宗，顿时大怒，准备立刻出手狙杀了他。

　　“如果我们真的派宗内长老出手的话，那剑云宗才是真正的没脸了。”一旁，另外一个岁数跟执法堂长老差不多的老者突然开口说道。

　　那位老者身上穿着一套月白色的长袍，长袍上绣着一柄金色小剑，简单却又高贵。

　　正是剑云宗传法堂的长老！

　　一个宗门，最重要的是什么？当然是宗门传承！

　　而传法堂的任务，就是把宗门内的功法完整，完美的传承给所有的宗门弟子。

　　只要传法堂在，宗门就算是遭受再大的打击，假以时日，也可以重新站立起来。

　　“你……难道任凭他打上门来置之不理就是有脸了？”对于传法堂长老的话，那个执法堂长老顿时有些不满。

　　在场的其他几个长老则一个个低头不语，并不说话，两个长老间的矛盾由来已久，无外乎就是一个传法堂内天赋极高的弟子，因为无意中触犯门规，被执法堂直接残酷的镇压了。

　　当传法堂长老刚刚从宗主那里得到特赦的手令时，那个天才弟子，却已经被折磨的经脉受损，心性大变，从此一蹶不振了。

　　也就是从那时起，传法长老跟执法堂长老之间开始有了矛盾，并且越来越大。

　　“宗主！还是您来定夺吧！”传法长老向着主座上微微拱手说道。

　　于是，在场所有人的目光，都聚集到了主座上端坐的中年人身上。

　　那中年人看起来不过四十多岁的样子，普普通通，放到人群里，可能一眨眼的功夫就再也认不出来了。

　　可是，就是这样一个看起来像普通人似地中年人，却是堂堂三星级宗门的宗主！

　　在整个齐州郡内，剑云宗的宗主，绝对是最有权势也是实力最强的前三人之一，至少是明面上实力最强的三人之一。

　　甚至一句话就可以灭绝一个一星级宗门，或者让一个二星级宗门陷入绝境之中！

　　这就是强者为尊的世界，真正强者的威势！

　　“我剑云宗的名誉，不容践踏！不管是谁，胆敢……”剑云宗宗主余万海冷哼一声，淡淡的说着。

　　就在他话音还未落下的时候，突然间，剑云殿外一道残影一闪而过，随后一个声音在他的耳边响起。

　　“你若敢让人出手伤了他，我让你剑云宗上下不得安宁！”一声冷哼在余万海的耳边响起。

　　“破玄境！是星云宗上代长老尹默宇！”余万海的眉头顿时皱在了一起，心头微微一跳。

　　本以为，区区一个二星级宗门星云宗出来的淬体境小家伙，怎么揉捏还不是一句话的事？

　　可是怎么也没想到，居然引来了一个破玄境的强者来！而且，这破玄境强者对沈离还极为看中，如果余万海真的让手下的长老们出手的话，惹怒了那这破玄境强者，虽然不至于真的跟余万海拼命，但是剑云宗自十大真传弟子以下，都等着承受这破玄境强者的怒火吧！

　　而且余万海也隐隐认出，来的这位破玄境强者，正是星云宗百年前的一位长老尹默宇，人称墨羽长老！

　　正是教导沈离举重若轻，用巨笔写字的那位。

　　余万海怎么也没想到，传说中早就陨落了的尹默宇，居然还活着，而且已经突破到了破玄境。

　　要知道，一个有着破玄境强者坐镇的宗门，绝对可以晋升为三星级宗门的。

　　“先不着急，慢慢看看吧！谁是谁非，自会清楚的……”余万海深吸了一口气，随后淡淡地说道。

　　刚才，余万海只差一点点就要说出让人出手击杀沈离的话，此时因为尹默宇的威胁，他不得不改口，心里却还是压着一口气，很不舒服。

　　“额……”在场的长老们顿时一阵惊愕，不明白余万海怎么突然间改口了。

　　不过，身为一宗之主，又是剑云宗实力最强的人，余万海的话没人敢反对，所有人只好乖乖的坐在大殿之中。

　　“嗡！”一面水镜在剑云殿中升起，上面正在显示着外面的情景，一个穿着白袍的少年，手持长剑，傲然而行。

　　正是一人一剑杀上剑云宗的沈离！

　　“快去通知长老们！”

　　“我们挡不住他！”

　　几个内门弟子大声喊着，挥剑向着沈离刺了过去。

　　八个内门弟子组成两个四方风云阵，顿时攻势大涨，仿佛是两个凝元境武者在向沈离发动攻击。

　　不过，沈离之前已经见识过四方风云阵的威力，当然不可能任由他们轻松的发挥出全部实力来。

　　“嗡！”青獠狼神纹发动，沈离顿时化作一道道残影，向着八个剑云宗弟子迎了上去。

　　“刷刷刷……”一道道剑光如同暴雨似地，向着八个剑云宗弟子身上倾泻而去。

　　正是沈离之前最擅长的——暴雨疾风杀！

　　“呲呲呲……”八个剑云宗弟子根本来不及真正组成四方风云阵，就被沈离一一击退，每个人身上都留下了一道浅浅的剑伤。

　　“当啷啷……”八人手中的长剑顿时脱手，掉到地上。

　　“我找的是楚霄云，你们现在速速让开！否则，下一次，我不会再留手的！”沈离冷哼一声，快步向前走去。

　　八个剑云宗内门弟子彼此看了对方一眼，除了震撼之外，都有着深深的忌惮。

　　刚才沈离展现出来绝对的速度优势，还有狂风暴雨似地攻击，让他们根本没有任何反抗的余地。

　　若不是沈离手下留情，现在他们八个，恐怕早就成了尸体了。

　　见沈离走上前来，几个剑云宗弟子哪里还敢阻拦，慌忙让出道路来。

　　沈离拾级而上，七转八拐，又走了差不多几百米远，眼前顿时豁然开朗，一个巨大的广场出现在他的面前。

　　类似于星云宗的外门广场，这里是剑云宗弟子们平时切磋，修炼的地方，也是剑云宗召开全宗大会的地方。

　　此时，广场上早已经是人山人海，许多已经得知消息的弟子都纷纷来到广场上，有些好奇，更有些气愤，居然有人胆敢打上门来，找三星级宗门剑云宗的麻烦。

　　所有人都想看看，这个长了雄心豹子胆的人，到底长什么模样。

　　更有一些内门弟子蠢蠢欲动，想要出手，可是看到跟在沈离身后的八个受伤的内门弟子后，他们纷纷打消了自己的念头。

　　开什么玩笑，这八个内门弟子，在剑云宗数百内门弟子中，绝对可以排进前十五了，为首的那个，更是剑云宗排名前五的高手！

　　就算是这样，八个内门弟子都没在沈离手上占得便宜，哪个内门弟子还敢上前？

　　“楚霄云，还不滚出来？难道你这样缩头乌龟一样躲起来就没事了吗？”沈离朗声喊道。

　　在场的剑云宗弟子们脸上都不好看，被人打上门来这样痛骂十大真传弟子之首，所有剑云宗弟子的大师兄，这简直是赤裸裸的打脸啊。

　　“刷刷……”过了一会后，几个真传弟子也相继来到了广场上。

　　不过，那几个真传弟子却并没有出手的打算，只是默默的站在那里等着什么。

　　显然，在剑云宗，真传弟子之间也并非是铁板一块，有不少的真传弟子，其实也在等着看楚霄云的笑话。

　　“刷！”这时，一道身影从天而降，白衣飘飘，煞是潇洒。

　　正是剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云。

　　“这位师弟，不知道找楚某有什么事吗？”楚霄云脸上没有任何表情，淡淡地说道。

　　“呵呵，装，继续装！”沈离冷哼道。

　　“这位师弟，我记得当日在巨木城外，我跟你已经道过谦了！还送了一颗淬元丹作为礼物，我们之间难道还有什么误会吗？听说后来你不幸坠落望天崖，我还感慨了一番，现在看师弟你没事，我也就放心了。”楚霄云淡淡地说道。

　　看着楚霄云平淡甚至还有些诚恳的语气，沈离都仿佛被他感染了！

　　这世上，居然还有如此恬不知耻之人！

　　“呵呵，楚霄云，如果我不是亲身体会，还真不愿相信你是如此的卑鄙无耻！既然你不承认是你把我打落悬崖的，那就手底下见真章吧！”沈离冷笑道。

　　跟无耻小人没什么好讲道理的，打，狠狠的打，打到他自己说出真相为止！


第0070章 跪下

　　“既然你自己不承认，那没什么好说的了，来吧！手底下见真章吧！”沈离冷哼道。

　　“唉，这位师弟，你这又是何苦呢？”楚霄云嘴里说着，无奈的摇着头。好像这一切真的都是沈离强迫他的。

　　可是沈离却敏锐的发现了，楚霄云的眼睛里，闪过一丝难以察觉的厉色和疯狂。

　　原本楚霄云以为，沈离被打落悬崖下，肯定被摔死了，这样一来，沈离之前狂扁剑云宗弟子，打得江晨不得不服用暴元引气丹，这一系列事情带来的负面影响，就会全部消失了。

　　剑云宗的面子有了，楚霄云的面子也保住了，皆大欢喜。

　　可是谁能想到，沈离摔落到三千丈高的悬崖底，却并没有摔死，现在更是生龙活虎的打上剑云宗来，指名道姓的要跟楚霄云决斗！

　　“还装！看你还能装到什么时候！”沈离不屑的冷哼一声，率先挥剑向着楚霄云的咽喉刺了过去。

　　沈离真的忍不住，想要把楚霄云那副做作而又虚伪的嘴脸彻底的撕下来，否则自己多看一眼就会吐了。

　　“手下败将！”楚霄云嘴唇轻轻一动，冷冷的说了一句，随后拔剑出手，迎了上去。

　　虽然对于沈离坠落三千丈悬崖还能活着回来感觉很困惑和不可思议，不过，楚霄云对沈离却根本没放在心里。

　　十几天前，楚霄云若不是因为大意，被沈离用鬼牙伤了他，否则那时候沈离就已经死了。

　　短短的半个多月的时间过去，楚霄云可不认为沈离能有多大的提升！

　　“叮！”沈离的长剑，跟楚霄云的长剑撞在一起，火星四溅！

　　第一剑，不管是沈离还是楚霄云，都并没有出全力，而是仅仅试探一下。

　　不过，即便是如此，沈离和楚霄云两人的，都分别从刚才的一剑中，察觉到了对方的一丝境况。

　　半个多月前，沈离是淬体境七重的实力，全力一击之下，有着两万斤的力道，堪堪相当于普通的凝元境一重的武者。

　　当然，必须是沈离全力一击之下，才可能达到两万斤的力道。

　　可是，如今沈离吞噬了过五十头的三阶凶兽鬼面血鲵的血气，体内血气无比旺盛，肉身力量也得到极大提升，足足有着三万斤力道。

　　所以，刚才沈离看似轻轻的一剑，其实蕴含着不下两万斤的力道。

　　沈离就是要让楚霄云知道，自己如今实力暴涨，就是要误导他，自己在望天崖崖底，有了意外奇遇的收获！

　　沈离就是要让这个猜测，在楚霄云的心底里生根，发芽，让他内心里对沈离产生一股微微的忌惮。

　　有些时候，真正生死之际，内心的一丝畏惧和疑虑，就会是致命的破绽！

　　与此同时，沈离刚才一剑，也试探出了楚霄云此时的状况，毕竟，半个月前，沈离操控鬼牙，可是吸收吞噬了楚霄云不少的血气。

　　如今半个月过去了，楚霄云虽然已经完全恢复到了原本的状态，可是，血气亏空，可不是简简单单的吞食丹药和修炼就能完全复原的。

　　沈离隐隐能够觉察到，楚霄云如今的状况，并不是他最鼎盛的时期，比他半个月前来追杀沈离时，弱了一丝。

　　虽然仅仅是很难察觉的一丝丝，可是，已经足够了。

　　“恩？这小子，实力居然不降反升了！难道，这小子在望天崖崖底有过什么奇遇吗？”楚霄云的脸上，第一次出现了一丝难以掩饰的波动。

　　人有的时候会很自信，对自己实力的自信！

　　同样的，人有的时候会很不自信，而之所以不自信，就是对对手的不了解，对未知事情的不可预判！

　　就好像，人可以杀鱼吃肉，这都是很简单的事实，好像鱼理所应当就该被人杀了吃肉。

　　可是，当有人遇到了三阶凶兽鬼面血鲵的时候就会发现，那巨大的鱼类凶兽，有着很多武者们都难以抵御的强横实力，到那时，就反过来了，鱼可以吃人了。

　　沈离就是那条原本对很多人来说，可以很轻易宰杀的鱼，而现在，沈离表现出来的实力，让楚霄云隐隐的感觉到，沈离已经有了可以反过来杀了他的能力！

　　而且，沈离之所以胆敢一人一剑杀上剑云宗来，更让楚霄云笃定，沈离是对自己的实力有着足够的自信，才敢来挑战自己的。

　　“死吧！”沈离冷冷一笑，脸上浮现出吃定楚霄云的神情。

　　“哼！你要死，我成全你！”楚霄云也怒了，冷哼一声，手中长剑瞬间挥舞而出。

　　一道剑光，恍若是天上璀璨的星光在地上映射的影子似地，飘忽不定，难以捉摸！

　　眼看着这一剑是刺向了对方的右腿，可眨眼间再看，却又像是刺向对方的咽喉！

　　“天啊！浮光掠影剑啊！楚师兄出绝招了！看样子是真的怒了，要一剑杀了这个胆敢来剑云宗放肆的狂徒！”

　　“杀的好！看以后还有没有人敢来剑云宗放肆！”

　　“这小子，到底为什么非要来找楚师兄的麻烦呢？这中间肯定有什么我们不知道的秘密！”

　　围观的剑云宗弟子纷纷议论起来，大多数人都支持楚霄云杀了沈离，毕竟，作为剑云宗首席真传大弟子，楚霄云在剑云宗弟子们心中还有有着不小威名的。

　　不过，也有一小部分人，开始对楚霄云产生了怀疑，毕竟，这世上没有无缘无故的仇恨，更不可能有无缘无故找上门来的仇怨！

　　浮光掠影剑！

　　正是楚霄云仗以成名的绝技，也是剑云宗中，镇宗三大功法之一！

　　浮光掠影剑，最大的厉害之处，就是让对方根本无从察觉到自己真正的出剑意图，也更别说是出手阻挡了。

　　而楚霄云，更是把浮光掠影剑的特点发挥的淋漓尽致，诡诈多变，千变化万，让人防不胜防！

　　正是仗着这浮光掠影剑法，楚霄云才在剑云宗十大真传弟子中脱颖而出，力压其他九人，成为首席真传大弟子！

　　沈离挥剑挡在胸前，准备挡住楚霄云刺来的一剑，可是等他挥剑格挡的时候却发现，楚霄云真正出剑的目的，并不是他的胸口，而是左臂。

　　“呲！”顿时，沈离的左臂被长剑划出一道足足一尺多长的伤口，鲜血蜂拥而出。

　　“嘶！”沈离顿时吸了一口凉气，巨大的痛楚不断的刺激着沈离的神经。

　　不过，沈离并没有因为受伤而慌乱，更没有胆怯，反而更加激发了沈离体内的野性和疯狂！

　　“嗡！”沈离激发青獠狼神纹，身形快速移动起来，剑光如狂风暴雨般向着楚霄云身上倾泻而下。

　　“叮！”一声轻响，楚霄云的长剑，不偏不倚，直接点在沈离的剑锋之上，沈离所有的剑招，顿时停顿了下来。

　　不得不说，作为剑云宗首席真传大弟子，楚霄云的剑术，在整个齐州郡年轻一代中，绝对是名列前茅！

　　跟楚霄云比剑，还真没几个人能赢了他！

　　“刷！”沈离毫不犹豫直接把手中长剑当成匕首飞射出去，随后手掌一挥，鬼牙出现在沈离手中。

　　“恩？”楚霄云轻松躲过沈离掷出的长剑，当他看到沈离手中的鬼牙时，顿时脸色一变。

　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，楚霄云可是吃过鬼牙的亏，深知鬼牙的诡异，稍有不慎就会中招，到那时就只有束手等死的下场了。

　　看到楚霄云微微颤抖的嘴角，沈离心中顿时乐了。

　　其实，沈离虽然拿出了鬼牙来，可是当着如此多的人面前，沈离怎么可能真的用鬼牙来吸楚霄云的血？

　　这要是被剑云宗的长老们发现的话，恐怕沈离直接就会被当成妖孽给斩杀了吧。

　　鬼牙是沈离用来乱楚霄云心性的武器而已，真正的杀招，还在后面呢！

　　“刷刷刷！”鬼牙化作一道残影，向着楚霄云的咽喉，胸口刺去。

　　一点寒光，如附骨之疽，不管楚霄云如何变化身法，都紧紧的跟随他，死死的锁住他的咽喉！

　　正是沈离从刀疤长老那里学来的“一剑封喉！”

　　论到剑法，肯定是楚霄云的浮光掠影更加华丽，更加大气磅礴，可是论到杀伤力，刀疤长老的一剑封喉，那可是无数次厮杀才得来的真正杀招！

　　“刷！”面对一剑封喉，特别是鬼牙发出的剑招，楚霄云也不得不选择后退，暂避锋芒。

　　不过楚霄云明白，这一剑封喉，也就是一招而已，只要躲过这一杀招，楚霄云有绝对的信心，可以一举反击，杀了沈离！

　　“嗡！”沈离腹部足足亮起了三十六个穴窍！

　　风影豹的天赋神纹，开启！

　　沈离整个人顿时化作一阵雾气，缓缓消失不见了。

　　“咦？这是什么功法？这小子人呢？”楚霄云顿时皱紧了眉头。

　　“刷！”楚霄云身后，沈离突兀的出现，一拳狠狠砸在他的后背上。

　　“不好！”楚霄云顿时汗毛冷竖，骤然转身抵挡，可是，当他转过身来的时候发现，背后哪里有沈离的身影？

　　“轰！”刚刚明明已经化作雾气消失的沈离，却瞬间再次出现，一脚狠狠踹在了楚霄云的膝盖上。

　　“跪下！”沈离怒喝一声，如天神降临。

　　“咔嚓”一声，楚霄云的膝盖顿时直接被踹断了，森白的骨茬直接从腿上冒了出来。

　　“噗通！”楚霄云整个人不由自主的直接跪倒在地上。

　　“啊……”凄惨的嚎叫声，顿时在广场上空回荡起来。

　　整个广场上，顿时陷入一片死寂之中。


第0071章 事了拂衣去

　　剑云宗广场。

　　沈离如同鬼魅一般，化作雾气消失不见，突兀出现在楚霄云的背后，可是当楚霄云转身攻击的时候才发现，那根本只是一个假象而已。

　　沈离从刚才消失的地方，突然出现，一击直接踹断了楚霄云的膝盖，使得楚霄云直接跪倒在地上。

　　森白的断骨从腿弯出刺了出来，鲜血淋漓，令人忍不住头皮发麻！

　　楚霄云痛苦的哀嚎声，在广场上空炸响，在寂静的广场中显得极为刺耳。

　　楚霄云，败了！

　　败给了仅仅淬体境七重的沈离，败给了一个二星级宗门出来的外门弟子，败给了一个籍籍无名的小子。

　　当然，从今天开始，沈离已经不再是籍籍无名的小子了，能够正面击败重伤齐州郡年轻一代排名前三，剑云宗十大真传弟子之首的楚霄云，沈离的声名，必定会盖过楚霄云，成为齐州郡新的绝世天骄。

　　要知道，沈离才不过刚刚十五岁而已，比楚霄云年轻足足七八岁之多！

　　假以时日，等沈离到了楚霄云的年纪，肯定会更加的锋芒毕露，无可匹敌！

　　“混蛋！我要杀了你！”楚霄云一直都在小心提防着沈离手中的鬼牙，再加上沈离施展风影豹神纹后，身形诡异多变，令楚霄云根本无法辨别，这才中了招。

　　在楚霄云看来，他的实力和境界都远远高过沈离，如果不是自己大意了，怎么可能败给沈离？

　　“呵呵，就凭你现在的样子，还想杀我？当时在望天崖，是谁说的，强者为尊，只要有强大的实力，就可以为所欲为？对了，那天你还说，等你有了强大的实力，就算是剑云宗的宗主，也得跪在你面前摇尾乞怜是吧？”沈离眨了眨眼睛，冷笑一声，一本正经地说道。

　　看着沈离那言之凿凿的样子，所有人的目光都聚集到了跪倒在地的楚霄云身上。

　　等自己实力强大了，让剑云宗宗主跪在自己面前摇尾乞怜？这是何等的大逆不道！

　　一时间，广场上陷入一片森冷的气氛之中，隐隐有几道强横的气息，散发出冰冷的杀意来。

　　“胡说！别听他胡说八道！那天我根本没说这句话！……我没说！我那天只是要去杀他的……”楚霄云一下子急了，赶忙大声辩解道，语无伦次。

　　“哦？那天没说？那天……”沈离突然间笑了。

　　沈离之所以栽赃陷害楚霄云，说他曾经讲过要让剑云宗宗主跪下来摇尾乞怜的话，实际上只是在诈他而已，就是让他方寸大乱，自己开口解释！

　　这不，口不择言之下，楚霄云自己承认了那天是去杀沈离的！

　　这样一来，真相大白，所有的一切，都是因为楚霄云妄自尊大，目空一切，想要杀了沈离，结果沈离大难不死，从望天崖下活着回来，所以才会打上剑云宗来找楚霄云报仇。

　　如此一来，楚霄云十几年来处心积虑塑造的君子形象，瞬间就崩塌了。

　　一个在人面前谦谦有礼，仿若君子，背后却暗中下黑手，动辄就要杀人，这样的人，简直就是最毒的毒蛇，不知道什么时候就会咬你一口！

　　没有人愿意自己身边就有这样一头毒蛇！

　　所有人看向楚霄云的眼神都变了，鄙视，愤怒，冷漠，却再也没有了崇拜和敬仰。

　　“原来楚师兄是这种人！”

　　“我真是看错他了！”

　　“伪君子，真小人啊！”

　　“真是丢剑云宗的脸！这样的人也配做首席真传弟子？”

　　广场上，围观的剑云宗弟子们听到楚霄云自己承认了那天去杀沈离，也明白了楚霄云到底是什么样的人，顿时纷纷议论起来。

　　更有几个原本跟楚霄云就不和的真传弟子，开口讥讽起来。

　　反正是痛打落水狗，楚霄云就算是不死，以后在剑云宗也没脸混了。

　　“混蛋，你阴我！”楚霄云这才意识到，自己说漏嘴了，顿时大怒。

　　“对啊！本少爷就是阴你了，咋滴？还想咬我啊？”沈离心情大好，冷笑道。

　　“有本事你现在就杀了我，否则，我会让你，还有你的家族都付出代价的！”楚霄云冷哼一声，咬牙切齿地说道。

　　楚霄云的声音很小，可是，此时广场上一片寂静，还是有很多人都听到了，至少，其余的真传弟子，还有在场的剑云宗长老们都听得一清二楚。

　　“恩？”沈离顿时皱紧了眉头。

　　既然楚霄云这么说了，那肯定已经对自己的家族下手了吧？自己失踪的这半个月，恐怕沈家也遭到了莫名的打压了吧。

　　虽然沈离对于沈家，并没有太多的归属感，但是，毕竟沈离也是沈家的一份子，体内也流着沈家的血脉，不管什么时候，沈家，都是沈离的根！

　　沈离想想有些后怕，自己莫名其妙的得罪了楚霄云这个伪君子，结果被打落悬崖，差点死了，而自己所在的家族，也遭受到了极大的打击，如果自己真的死了，那沈家恐怕真的会被楚霄云打压到死吧。

　　“你是自己找死！”沈离顿时大怒，手中鬼牙瞬间出手，直接刺向楚霄云的脑袋。

　　“呲！”楚霄云的眉心处，顿时破开一个指头粗细的血洞。

　　“你还真敢……”楚霄云讷讷着，随后直挺挺的倒在地上，没了生息。

　　“嘶……”在场的剑云宗弟子们顿时吸了一口凉气。

　　谁也没有想到，沈离居然真的敢出手杀了楚霄云！

　　毕竟，楚霄云怎么说，现在还是剑云宗的首席真传大弟子，这可是剑云宗宗主亲自定下的，若干年后，作为剑云宗的首席真传大弟子，那可是有资格成为剑云宗宗主的！

　　地位如此尊崇的楚霄云，就这么被人杀了？

　　所有人都感觉有些不真实，好像是在做梦似得。

　　“帮你们除了一个害群之马，不用谢我。”沈离拍了拍手，朗声说道。

　　现场依然是一片寂静，所有人都在等，等剑云宗的长老们的决定。

　　沈离也在等。

　　实际上，当沈离决定杀上剑云宗来的时候，自己已经抱定了必死的决心。

　　一个男儿，没有做错任何事情，却被人如此的欺辱打压，甚至被打下悬崖，差点死掉，如果这样还不敢报仇的话，那他还算是个男人吗？

　　谁也不比谁高贵多少，人生来就只有一条命！

　　逼急了，兔子都会咬人的，更何况是活生生的人呢？

　　你要杀我，就要做好被我反杀的觉悟！

　　时间一点点的流逝着，广场上，沈离傲然而立，在他的脚下，楚霄云的尸首早就凉了。

　　“楚霄云奸诈贪婪，为一己私欲，指使江晨等人强取豪夺，伤人性命，对我剑云宗名誉造成无法估量的损失。经过长老会决议，废除楚霄云首席真传弟子的身份，同时，江晨等人逐出剑云宗，以儆效尤！”突然间，广场上空，响起一个苍老却又威严的声音。

　　在场的剑云宗弟子顿时心中一紧，听出正是执法堂长老的声音。

　　有着执法堂长老亲口下达的决议，如此一来，楚霄云伪君子的名头算是定下了，而沈离为了报仇打上剑云宗来，杀了楚霄云，也就顺理成章了。

　　既然没人追究自己杀人的责任，沈离也不再停留，转身向剑云宗外走去。

　　围观的剑云宗弟子你看看我，我看看你，一时间都不知道如何是好。

　　走出剑云宗，刚刚准备把角马放出来，就觉得一阵疾风袭来，沈离顿时大惊，青獠狼神纹瞬间开启，身形一晃就想躲开。

　　“啪！”沈离的脑袋上被人重重的扇了一巴掌。

　　“哎呦……好疼！”沈离痛呼一声，捂着脑袋，心里却松了口气。

　　沈离眼角却已经看到，来人并不是来报复的剑云宗的人，而是尹默宇，也就是教自己巨笔写字的墨羽长老。

　　“你小子还真能惹事啊！都打到人家剑云宗家里去了！你是不是还想把人家剑云宗拆了啊？”墨羽长老一脸怒容。

　　“哪有，我也是被逼的！难道就老老实实站在那里被人杀吗？”沈离小声嘀咕着。

　　对于云隐一脉的几个老头，沈离早就摸清楚他们的脾气秉性了，不能顺着他们说，否则下场会更惨。

　　“呦，小子你翅膀硬了啊？敢跟我顶嘴了！看我不打死你！”墨羽长老顿时气得胡子乱颤，追着沈离就要打。

　　……

　　有着墨羽长老带着沈离，花了不到一个时辰的时间，两人就回到了星云宗。

　　云隐谷内，几个老头把沈离围在中间，吹胡子瞪眼睛的骂了足足半个时辰。

　　沈离昂着头，根本不把几个老头的话放在眼里，让他们几个气得更是暴跳如雷。

　　不过沈离心里明白，这几个老头实际上是怕自己有危险，所以才这么担心，才会骂沈离的。

　　沈离这时候也才明白，为什么自己可以安然的从剑云宗中走出来，想必，是墨羽长老出面威慑住了剑云宗宗主，否则，就凭沈离打上人家剑云宗，还杀了剑云宗首席真传大弟子，就不可能活着走出来了。

　　在星云宗待了一天后，沈离就找机会回到了巫山城沈家大宅。

　　随着沈离杀上三星级宗门剑云宗，以一敌十，杀了剑云宗真传大弟子的消息悄悄的传开，沈离的名声顿时鹊起，甚至隐隐的成了齐州郡排名前几的绝世天才了。

　　原本来嚣张的慕容家，此时早就吓得惶惶不可终日，得知沈离回来，刚忙在慕容德信的带领下，一起到沈家赔罪。

　　开什么玩笑，三星级宗门的首席真传大弟子，凝元境四重的高手，都被沈离杀了，区区一个巫山城不入流的小家族，沈离想杀，那还不是易如反掌？

　　慕容海被慕容德信亲自废去了修为，成了彻底的废人，同时，慕容家愿意拿出一百万两银子作为补偿。

　　就连一直趁火打劫的金家，也吓得赶忙前来沈家赔罪，拿出了三十万两银子赔罪。

　　一时间，沈家在巫山城内名声大震，成为无可争议的第一家族，那些原本对沈离还心存不满，认为沈离是丧门星的人，都闭上嘴不敢再说一句话了。

　　见沈家如今没了危险，反而因此还得到巨额的赔偿，一举成为巫山城第一家族，沈离也就放心的回星云宗去了。

　　想要不被人欺负，必须要自己强大起来才行！

　　如果沈离之前就展现出能够力压楚霄云的实力，那楚霄云怎么敢对自己下黑手，又怎么敢对沈家下黑手呢？

　　打铁还需自身硬！

　　时间慢慢的过去了，冬天来了。

　　这天，沈离站在雪中，正一板一眼的修炼着墨羽长老《震山拳》。

　　“小离，快来！”突然间，云长老突兀的出现，拉着沈离的手直接向云隐谷而去。

　　就在不久前，齐州郡突然传来一个让无数武者震惊而又兴奋的消息。

　　玄元大陆九大州之一，云州，充满了传奇色彩的归一境高手燕北归，突然传出消息，准备收三个亲传弟子。

　　燕北归，那可是整个云州排名前三的巨擘，绝对的一方霸主！

　　齐州郡内，破玄境强者就是实力最强的人，足以开宗立派，位列三星级宗门。

　　而归一境强者，一人足以抵得上五星级宗门！

　　这样的传奇巨擘要收弟子了，消息一出，整个齐州郡都疯狂了！


第0072章 出发

　　云隐谷内。

　　“什么？！几位师傅，你们竟然要让我去找那个燕北归拜师？我没听错吧？”

　　一声惊呼响彻山谷，沈离高跷腿靠在旁边大青石上，眉头紧紧的皱着。

　　刚才听到云长老宣布这个消息，沈离整个人都不好了，觉得这几个老家伙是在故意捉弄自己，玩考验人品之类的无聊花招。

　　几个老头顿时吹胡子瞪眼，破口大骂起来，都什么时候了，臭小子还在这里装糊涂卖乖，那等千载难逢的良机岂容胡闹？

　　“啪！”刀疤长老气到不行，上前削了沈离后脑勺一巴掌，骂骂咧咧道：“小子别犯浑，跟你说正经的。”

　　其余四个老头也是怒目而视，分明不像是开玩笑的样子。

　　这下，沈离终于有点认真起来了，怔怔的坐在那里发愣。

　　“这是真的吗……”沈离失语道，说实话，刚听到云州传来的那消息，沈离自己也很震惊，可他并不曾多想，更没想过自己要死乞白赖的去求人家做自己师父。

　　毕竟，相处了这么久，沈离对面前的几个老头已经有了一些感情，也从老人家们身上学了不少东西，这份师徒之谊，不管别人怎么想，沈离自己倒是挺看重的。

　　现在一时半会儿要他另投师门，当然接受不了，而且，去云州拜师学艺，就意味着要离开星云宗，也不知道要去多久……

　　看到沈离这般模样，几个老头神色古怪，恨铁不成钢之余，也是有些小小的感动。

　　当初五个老头收徒亦非儿戏，认准了这根独苗，哪能说扔就扔，这点仅从墨羽长老此前不惜以身涉嫌前去剑云宗为沈离撑腰就可见一斑。

　　不过，情分固然重要，但在老头们眼里，有些东西更为令人在意，他们吃过的盐比臭小子吃的饭还要多，在这种问题上，自然拿捏得出轻重。

　　“人往高处走水往低处流，这是亘古不变的道理，身为武者，更是应当把握每一个变强的机会！”墨羽长老站了出来，很干脆这样告诫道。

　　“燕北归前辈的身份，绝非你这只井底之蛙能够想象，归一境强者之威，也不是你这只菜鸟现在能够揣度的。”

　　“到了那个高度，诸如剑云宗余万海之流，在他面前连说话都只能低声下气，如果你能成为他的弟子，哪还需要你打上剑云宗去，一句话就足以让余万海带着楚霄云的脑袋来找你赔罪了！”

　　“我星云宗若是有一尊归一境强者，漫说这齐州郡，就是放眼整个云州大地，也能称雄一方……”

　　几个老头也是轮番训斥沈离，言语之间，宛如神明一般敬畏那位云州巨擘。

　　沈离能够从中感受到归一境强者的声势有多可怕，对于星云宗这样的宗门而言，的确只能仰望。

　　“总之，你小子如若能够拜在燕北归前辈门下，那是你几辈子修来的福气，别不知好歹！”云长老简单直白的数落，一点没给沈离面子。

　　“咳咳……好吧，我承认师傅你们说的都对……”沈离都快被教训的抬不起头来了，好半晌，才弱弱的说出了自己的想法，诉苦道：“可是这些跟我有什么关系呢？”

　　五个老头面面相觑，无言以对，准确的说简直要被这臭小子气疯了，他是真不懂还是装疯卖傻？

　　“笨蛋！”刀疤长老暴跳如雷，喝道：“你在这星云宗，将来能有多大出息？顶了天，最多也就跟我们几个老东西差不多，可如果能够被燕北归前辈指点一二，未来的成就可就不一样了……”

　　沈离深深吸了一口气，其实，这些道理沈离自己也懂，只是……

　　墨羽长老目光如炬，自是看出了沈离的心中所想，欣慰中带着一丝威严，肃穆道：“小离，这世道没你想的那么简单，现在你还是个孩子，日后自会明白这玄元大陆的残酷，趁现在如旭日初升大好时机尽可能多打牢基础，以免将来追悔莫及！”

　　“墨羽师傅，我……我可不想成为背信弃义的小人……”沈离支支吾吾，青涩面庞有点滚烫，很是憋屈的样子。

　　当然，说这种话的时候，沈离自己内心也是羞愧万分，较真的话，当初沈离为了得到禹王传承而拜师，已经是变节了，尽管那个时候，那等情形下，沈离自己根本没有思考太多……

　　结果几个老头却不以为然，很不在乎的样子。

　　“这又如何？”刀疤长老咧嘴一笑，冷漠道：“强者之路本来就绝非一马平川，昔日那些大能，有几个是从一而终的？强者为尊的法则面前，成王败寇，爬上去你便是至理，跌下来你什么也不是，不客气的说，当初任务归来你若在外面废掉了一身根基，我们几个老东西也不会对你过多怜悯，决计要扫地出门！”

　　沈离脑袋嗡嗡震颤，这些话对于一个十几岁的少年而言，确实有点难以接受，不禁心生悲戚。

　　见状，云长老嘴巴动了动，语气缓和了几分，哼唧道：“你们几个老木头也别尽吓唬、敲打小离子，事情哪有你们说的那般严重，此去小离子只是向燕北归前辈学艺，并非另立门户，更不意味着小离子便要因此背弃师门撇开我们几个老东西，脱离这星云宗！”

　　听到这番话，沈离面色终于好看了一点，这么说倒还能勉强理解，这里是他的师门，沈家也在这一带，根都在这，哪能一转身就丢掉？

　　“说的没错，此事其实在于你自己怎么想，此去我等只望将来你能给星云宗带回一些福泽，便心满意足，若你有心，到时候还念及旧情记得我们这群老家伙，认我们做师傅，我们这些老骨头自会欣喜万分，反之，我们也不怪你。”墨羽长老轻轻颌首，赞同云老头的说辞。

　　“将来的事说不好，一切皆是未知之数，若你自己有本事，有朝一日也会离燕北归前辈而去，冲击更高的位置。”刀疤长老还是一副冷面无私的样子，事事跟沈离讲现实，但横于狰狞刀疤间的老眼中，明显噙着一丝希冀光彩。

　　他们五位要求沈离把握这个机会，也并非没有半点儿私心，说到底，也是想为星云宗的未来累积筹码，内心深处，自然也是期盼臭小子日后归来报效师门。

　　“你小子不会是胆子小，怕不能被选上，所以才不敢去的吧？”云长老突然淡淡的说了一句。

　　“谁说我不敢的？我去！”沈离重重点头，“我沈离在此发誓，一定会把握这次机会，成为燕北归的亲传弟子，不负诸位恩师的教诲！”

　　星云宗是沈离修炼的第一站，眼前的几位老头也是沈离真正意义上的第一位师傅，今后无论身在哪里，沈离都会清醒的铭记这一点，其它的想太多也毫无用处。

　　看到臭小子被激将的上了勾，云长老等人喜笑颜开，松了一口气，旋即又恢复了以往的古怪闹腾，不停数落沈离是榆木脑袋，这么简单的问题都能纠结半天。

　　“小子先别夸海口说大话，此去能不能拜入燕北归前辈门下还是两说呢，我们几个老头子已经想好了一堆责罚手段，如若两手空空回来，有你哭的时候。”

　　“千万不要大意，以你目前的资质，在这齐州郡小辈中也算是出类拔萃了，但放眼整个云州，还没有那么出彩，斩杀剑云宗楚云霄也代表不了什么。”

　　“以燕北归前辈之威望，此次云州城必定天才云集，但凡满足年龄条件的小辈，没有几个能够无动于衷，去了之后就怕你小子直接被淹没在人海中，最后还是只能灰溜溜的滚回来……”

　　五个老头尽显毒舌本色，吹嘘燕北归之余，也是接二连三给沈离泼冷水，一幅别人家师傅的样子，绝对不是亲的。

　　沈离落荒而逃，有种即可上路出发的冲动，自打几个老头下定决心之后，这云隐谷没法呆了……

　　臭小子离去后，谷内一下子安静了下来。

　　几个老头收起笑容，看起来古板木讷，周围的气氛也是一下子冷清沉闷了许多。

　　“大半年了，臭小子这一去，我们几个老头以后反倒无所事事了。”刀疤长老唏嘘，有些怀念当初欺负臭小子的时光。

　　“以后想找个人数落受罚都难了。”墨羽长老亦有同感，一想到以后的日子，还真有些不习惯。

　　这云隐谷是星云宗的禁地，平日里闲杂人等来不了，实际上几个老家伙呆的非常苦闷。

　　“不过话说回来，小离子也算是重情重义了，否则刚才不会那般抗拒。”云长老叹息道。

　　“哼！这小子如果敢忘恩负义，老夫定饶不了他。”刀疤长老发狠。

　　“切！刚才是谁死活逼人家离开来着？”

　　“算了，这老家伙向来如此，刀子嘴豆腐心，其实比谁都盼着小离子誉满归来振兴宗门。”

　　“你们几个老家伙骨头痒了么，要不咱练练……”

　　翌日。

　　一大早，沈离便告别宗主上路了，周通、司空无痕大师以及一众长老前来送行。

　　一同出发的还有二十几人，但凡自愿且满足条件的弟子，基本都获得了宗门的准许，宗主聂远山下令，亲自为沈离他们安排了一艘飞舟。

　　玄元大陆共分九州，云州便是其中之一，最核心地带为云州城，而齐州郡，只不过是云州境内小小的一个州郡，像这样的州郡，云州境内多得数不过来。

　　如此可见，那位燕北归前辈此番引发的动静，决计是惊天动地，上路后，沈离已经逐渐意识到了这一点。

　　因为沿途有许多飞舟与他们并行，而且越来越多，整个齐州郡内的大小宗门、家族，几乎都派出了自己的人选，希望自己的弟子能够成为三个幸运儿之一，就连万花门、剑云宗、黄龙帮这样的三星宗门，也无法免俗。

　　三大三星宗门，代表了齐州郡最顶尖的势力，纵然前阵子沈离大闹剑云宗引发了人们对三大宗门的质疑，这三者在齐州郡依旧是无法挑战的存在。

　　这些天来，三大宗门的飞舟在沿途大张旗鼓横行，在众多飞舟中，无论规模和气势也都是独树一帜，寻常宗门、家族的人根本不敢靠近。

　　此去路途遥远，预计数日才能抵达云州城，齐州郡的宗门差不多是同时接到消息，门下弟子也差不多是前后脚上路，因而行程上非常接近，沿途露宿的时候，山野间也是火光成片，帐篷成营寨。

　　这两日，大部队的规模愈发壮大了，原因是沈离他们已经远离齐州郡，路线上与另外两个州郡的人重叠在了一起。

　　所有人都是去角逐三个亲传弟子名额的，彼此都是竞争者，这般凑到一块，自然无法和平相处，随着路线的重叠，各宗门、地域之间的摩擦，也是时有不断。

　　沈离大部分时间都呆在飞舟里，修炼闲暇之余，就跟小云玩闹，没心思搭理那些人的纷争。

　　但这天晚上，外头的动静还是惊扰到了他，起因是两个三星宗门的人发生了冲突，其中的一个，正是他们齐州郡的领头羊——万花门！

　　这本来没什么，可就在听到动静的一刹那，沈离脑海里不用自主的想到了一个人。

　　江芷柔！

　　上次的事儿，那小妞给沈离留下的印象并不好，但对于被自己接连救过两次的女孩，沈离想要这么快忘记也不容易。

　　沈离还记得当时这小妞那冷冰冰而又高高在上的语气，好奇心使然，听到动静后，不由得走出船舱，迅速闯入了树林中……


第0073章 仗义出手

　　森林深处，火光耀眼，这片营地周围香薰四溢，而且是女儿香，放眼望去也是一众粉红。

　　万花门的弟子在此落宿，原本来自三星宗门的她们，几乎无人敢招惹，可现在却遇到了麻烦。

　　那群女孩最前方，一道曼影亭亭玉立，斗篷长裙也难掩美妙身段勾勒出来的妖娆弧度。

　　她额头莹白光洁，娥眉如画，凤眼善睐，因为一帘薄纱掩面的缘故，月光下能看到的也就这么多，但依旧难掩如雪素颜，绝世之姿若隐若现，在朦胧月色下愈发神秘多姿。

　　这样一道粉红丽影，无论走到哪都会成为众人关注的焦点，但这女孩似乎又对那种来自别人的过分关注明显不喜，美眸中不改冷冰冰的神色。

　　营地四周，已经聚集了不少看热闹的人，皆是要前往云州城的子弟，可现在，却在这里饶有兴致的看这场好戏。

　　对于他们而言，能够一睹齐州郡明珠姣颜已是庆幸，亲眼看美人落难更是一种难得的享受。

　　江芷柔无疑是齐州郡最为明艳的女子，曾经被无数年轻才俊仰慕，可她那副拒人于千里之外的冰冷面孔，却也是出了名的。

　　长此以往，难免有一些自惭形秽的年轻人心态扭曲，整天盼望着这小妞被人摆上一道，就连江芷柔素来以薄纱遮掩俏脸的举动，也被某些人诬陷为故作清高，实际上，江芷柔只是厌倦了时常被人注视自己的容貌，因此才出此下策……

　　此时与万花门弟子发生争执的人来头也是不小，在万花门弟子营地对面，一群年轻人神色散漫，对那些少女频出秽语，惹得万花门的一群女弟子娇羞怒愤，恨不得离开营地教训这群登徒浪子！

　　唯有江止柔站在那里，始终还能自持，不曾被这些恶徒的言语扰乱心神，但眉宇间，也是寒气逼人，显然也是气极！

　　“桀桀！小妮子何必这般不解风情，我们黄龙帮好歹也是名正言顺的三星宗门，不输你们万花门多少，兄弟们来此共邀几位小娘子去赏今夜良辰美景，小娘子们若是答应了，也算一桩美事，并不辱没你等群芳。”

　　营地对面，一名五大三粗的彪悍男子笑声滚滚，听起来很震耳，一番话也是相当轻佻，就像去青楼逛窑子一般。

　　此人看起来壮硕，肥头大耳，但年纪并不大，只不过长相略显老成拧巴而已，一身宽厚华服，披着貂皮大衣，山下暴发户气质尽显，唯有胸襟前刺绣的那条黄龙图案还能让周围的人生出几分敬畏之心。

　　与之同来的那些年轻人，更是放肆，在场的所有万花门女弟子皆是成为了他们眼神、言语侵犯的目标，更有甚至，口出狂言要当场评出一朵花魁，首要条件便是身材。

　　若非江芷柔阻拦，那些万花门女弟子早已发飙，但渐渐的，前者也是失去了耐性，不愿再与这些恶徒纠缠。

　　“你等再不退去，休怪我们翻脸无情！”江芷柔不曾理会那个白衣少年，却是寒声严厉警告。

　　这些年，万花门风头太盛，在齐州郡颇受排挤，在相邻的州郡亦是树敌不少。

　　就在片刻前，夜幕刚刚降临，这些人就过来挑衅了，一群乌合之众，悉数来自黄龙帮。

　　黄龙帮同样是齐州郡三大宗门之一，同属三星宗门，只不过，黄龙帮与万花门、剑云宗的背景有所不同，早年是山贼出身，祖上的山贼头子得到奇遇实力大增后，才渐渐摆脱那门打家劫舍的勾当，正儿八经建立了宗门雄踞一方。

　　以万花门的背景，自然对这个宗门难有好感和认同，一直拒绝来往，而黄龙帮虽然摇身一变成为了修炼宗门，但山贼匪气难以根除，当初因为一些矿脉利益之争得罪了万花门，并嘲弄万花门是“花窑子”，能够走到今日只因门中弟子到处色诱拐骗，事后那一代的万花门宗主大发雷霆，率众直取黄龙山，给予了黄龙帮沉重的打击。

　　那时候的黄龙帮刚晋升三星宗门不久，实力和底蕴都远不如万花门，自然是损失惨重，险些被连根拔除。

　　在那以后，两大宗门便交恶，平日里矛盾不断，这些年来黄龙帮更是咄咄逼人，借助外来势力想方设法的针对万花门。

　　身为宗主的亲传弟子，江芷柔自然是很清楚宗门的这些过往，同时也是对眼前万花门的处境心知肚明。

　　她看得明白，黄龙帮这群恶徒之所以敢来造次，并非是如今的黄龙帮已经拥有了与万花门全面开战的底气，而是因为黄龙帮幕后有人撑腰，眼前的黄奎这些家伙，背后还另有帮手，而且就在这附近。

　　江芷柔心思敏捷，已经猜到了是何人在作祟，也正因如此，她才喝令身边的师姐师妹保持克制，生怕着了对方的道。

　　可现在看来，这场风波已经很难通过威慑化解了，她们已经做好了出手迎接一场恶战的准备。

　　四周的年轻人将这一幕幕看在眼里，反应各有不同，许多人对于当下的冲突根源同样清楚，但却没有干预的打算。

　　江芷柔艳冠齐州郡，仰慕追求者众多，当下也不是没有渴望出头英雄救美的年轻人。

　　可是，面对黄龙帮和那个幕后势力的浩荡声势，真正敢出头的人却寥寥无几，那些一星、二星宗门的弟子，显然没有勇气跟两大三星宗门的人作对。

　　不知何时，沈离也过来了，就站在人群中很不起眼的地方，同时也目睹了江芷柔她们的窘境。

　　沈离也是来看好戏的，心里也稍微有一点幸灾乐祸，这是对江芷柔那女人当初高傲姿态的一丝报复心态，沈离很想看看这位万花门的明珠接下来如何收场……

　　对于江芷柔的冷厉警告，黄奎那些人并非一点儿也不害怕，脸上的轻佻笑容明显稍微僵硬了一下，终于不再像方才那般放肆了。

　　且不说别的，单是江芷柔这女孩凝元境六重的修为，就足以让在场的每个年轻人感到莫大的压力，也包括他黄奎。

　　身为黄龙帮这个辈分中的第一人，黄奎自身的修为，也只不过凝元境三重而已，与江芷柔的差距不是一星半点儿。

　　如若真的动起手来，恐怕江芷柔一个人，就足以横扫他们这些黄龙帮的弟子。

　　沈离站在人群中同样意识到了这点，没错，那小妞实力又长进了，而且是比当初在寂静深渊邂逅足足暴涨了两重。

　　须知，凝元境可不是淬体境能够比拟的，凝元境提升一重的难度，也远比淬体境大很多。

　　不到一年就接连在凝元境上连破两重关，这等神速，就连期间实力突飞猛进的沈离也是大为咂舌，暗叹不可思议。

　　“看来这女孩的来头，也是很不简单，万花门能培养出这样妖孽么……”沈离心中暗道，有些恍惚。

　　面对江芷柔的最后通牒，黄奎等人似乎乱了方寸，脸上露出了明显的不安，一个个不住的张望四周，像是在人群中寻觅什么。

　　“呵呵！不愧是万花门的掌上明珠，姜小姐不仅容颜姣好世间少有，这定力在我辈中也是少有人能够企及，廖某实在佩服！”突然，一名白衣男子带人轻笑走来，令仓皇无措的黄奎等人狂喜不已，畏惧的神色一扫而空。

　　此人看起来书生雅士打扮，看起来十八九岁的模样，白衣翩翩，手摇一柄折扇，样貌也是少年的上等，说是翩翩美少年也不为过。

　　然而这个人的儒雅明显很肤浅，神态也是假正经，尤其是那双眼睛，走来的路上竟然在江芷柔娇躯上游走，像是在赏玩花瓶般随意，谈吐也是轻浮的很。

　　沈离在旁察觉到，这人看向江芷柔的目光很有意思，尽管刻意掩饰，但依旧流露出了强烈占有欲。

　　都是对那冷美人包藏色心，可这家伙明显比黄奎等人更加有野心，眼里分明把江芷柔视为了自己的囊中物。

　　“红颜祸水，老头子们说的没错……”沈离莞尔，在星云宗的时候，他曾向云长老等几位师傅打听过这女孩以及万花门的一些情况，纯熟好奇，结果从老头们那里听到的话褒贬不一。

　　用刀疤师傅的话说，万花门有此明珠，即使幸运，也是不幸，原因是外面很多规模不俗的宗门俊杰都在惦记这朵羞月牡丹，想要一亲芳泽，自然而然的，万花门的麻烦也就来了。

　　一般的一星、二星宗门万花门尚且还能应付，但与之同级，甚至更高级别的名门子弟，显然没那么容易打发，沈离估摸着，眼下这个故作儒雅的家伙便是其中之一。

　　沈离突然有点理解江芷柔总是蒙面的初衷了，不得不说，容颜好看到了一定地步，也是一种负担……

　　“果然是你！”就在沈离暗忖腹诽之际，江芷柔已经认出了那个白衣男子的身份，美眸中霎时间杀气腾腾，比方才面对黄奎之流更加厌恶反感。

　　“廖秋生你这家伙还真是阴魂不散，每次我们遇到麻烦，都少不了你的身影！”一名万花门弟子气愤的直跺脚。

　　“他是冲着芷柔来的，这家伙贼心不死！”一位看起来接近二十岁的师姐恼怒道，当众揭发廖秋生的面目。

　　可惜这在沈离看来，有点自找麻烦，反而给小妞找不自在，那些话说出来，会让人误以为两者间有什么不可告人的关系。

　　果然，江芷柔一下子变了颜色，她虽然冷傲惯了，但毕竟还是个少女，极不情愿跟那种人闹出什么流言蜚语。

　　倒是廖秋生本人，不怒反笑，一摆手中折扇，云淡风轻的自得道：“窈窕淑女，君子好逑！”

　　这般明目张胆的表态，简直令江芷柔抓狂欲死，很多人更是用奇怪的眼光看她。

　　江芷柔方才的冷静荡然无存，当众娇喝怒斥：“淫贼休要猖狂，你搬弄是非，我要找你算账！”

　　“姜小姐息怒，在下对你痴心一片，又怎忍心伤害于你？”廖秋生很有风度的摇头，见招拆招。

　　江芷柔娇躯微颤，但玉掌却迟迟无法拍出去，她并非惧怕此人，而是生怕交手中被对方进一步纠缠轻薄。

　　廖秋生露出得意之色，一幅美人手到擒来的样子，而站在人群中的沈离则是替江芷柔无语，这小妞果然还太嫩了些，脸皮太薄，少女的某些弱点尽显无疑，当然，这一切当初沈离已经在深渊中领教过了。

　　四周很多江芷柔的倾慕者眼睁睁看着这一切，敢怒不敢言，在他们眼中，廖秋生是比黄奎更难招惹的狠主，一旦得罪，那这趟出来肯定呀惨淡收场了。

　　廖秋生并非齐州郡的人，他来自潭西郡墨香坊，潭西郡规模比齐州郡大许多，而墨香坊更是齐州郡货真价实的第一宗门，在潭西郡的地位，比万花门在齐州郡还要更胜几分，属于三星宗门中的佼佼者。

　　廖秋生眼下在此轻薄齐州郡第一美人，还真是有点肆无忌惮的意味，但这就是现实，墨香坊的实力摆在那里，没有人敢得罪他。

　　“如若真的痴心一片，那自当骂不还口打不还手，不知廖公子可有这种胆魄？”

　　却在这时，人群中一道奚落的声音响起，直接当众叫板廖秋生，令在场所有人面面相觑。

　　沈离无奈，就在他开口的瞬间，周围的人一下子全吓跑了，完全将他暴露在了那里。

　　不过，沈离并不后悔，反正已经救过那小妞两回，不在乎再多帮忙一次，因为他实在看不下去了！

　　“小子，你说什么？”而那廖秋生的笑容，也是在刹那间一点点凝固，并且目光冷冷的朝这边扫了过来。


第0074章 错口失言

　　廖秋生原本春风得意，方才一连串组合拳，恰到好处，连万花门明珠都没有招架之力，可正当廖秋生以为此次出击将达成目的之际，却是突然间被人从后面捅了屁股，一句话噎的半死。

　　这让他怎能不怒？

　　此时那个人就站在不远处，周围已经空开，一目了然，看起来有点小小的仓惶，可明显没有半点惊恐害怕的模样。

　　廖秋生越看越是生气，未等对方答话，已经上前一步，浑身强大的气息无形中流露了出来，捍卫武者尊严的决心跃然脸上，目光寒冽如冰，像头即将发怒的狮子。

　　在廖秋生看来，无论那小子作何解释，无论那小子是何居心，哪怕只是失误一时口不择言，都不可饶恕。

　　四周众人的脸色也是一瞬间变了又变，看了看这位墨香坊的天才，再度看向那年轻人的眼神，不禁有些同情和怜悯，这家伙还真是胆大包天，逞一时口舌之利，却不知自己闯了弥天大祸，等下肯定难以善了了。

　　沈离胸襟前的宗门图案标志很清晰，众人一眼就认出了他的师门，正因如此，也认定了沈离惹不起那位墨香坊的年轻俊杰。

　　二星宗门与三星宗门的弟子，身份孰高孰低，似乎是一目了然的事情，更何况那墨香坊可不是普通的三星宗门。

　　几乎所有人都料定沈离要到大霉了，连星云宗的其他几位在场同门，也是被沈离的举动吓得魂飞魄散，不敢相信自己的眼睛。

　　“那家伙疯了吗，人家的恩怨与他何干，为何要当这出头鸟？”沈傲满头大汗，非常的惶恐，想要拉沈离回来，却又不敢上前将自己暴露在廖秋生等人的视野中。

　　他不仅是星云宗弟子，同时也是巫山城沈家的小辈，与沈离是同宗同姓堂兄弟，在外人眼里，关系自然很不一般。

　　以前，沈傲也是视沈离为废物，各种看不顺眼，哪怕是一起拜入星云宗门下，也没有正眼相待，因为那时候沈傲相信这家伙就算走了狗屎运，将来也不会有任何作为，毕竟无法开辟丹田是武者致命的短板。

　　然而后来所发生的一切，完全超出了沈傲的想象，他沈傲自己拜入星云宗后，迅速在星云宗外门弟子中沦为了平庸的一份子，而沈傲昔日看不上眼的废物沈离，却一步步脱颖而出，并最终在那个二星宗门中大放异彩。

　　事到如今，沈傲已经接受了现实，承认自己不如沈离，而且差距不小，有些事儿不服不行。

　　心态转变后，沈傲对待沈离的态度，也是一百八十度扭转，从起初的妒忌、抓狂，渐渐有些佩服甚至是崇拜起来，心头一直盘算着找机会跟沈离改善关系，毕竟后者身为沈家的小辈，日后若是出人头地，肯定会光宗耀祖，他沈傲和沈家上下都要依赖这个人，老爷子沈昊搁不下面子，他一介小辈却不能如此古板愚钝……

　　然而，就在刚刚，沈傲发现自己完全看不懂这家伙了，他原本可以袖手旁观看好戏，将精力留到云州城争夺燕北归弟子的席位，可却在这节骨眼上干出如此不要命的混事儿来，他到底是怎么想的？

　　同样惶恐无措的还有其他星云宗弟子，沈离主动叫板廖秋生直接把他们吓傻了，每个人都害怕受到牵连，不自觉的后退，装作不认识沈离，就差大张旗鼓的当众跟沈离撇清关系了。

　　恍惚错愕间，沈傲等人突然眼皮一抖，意识到了一个问题……沈离方才说那种话，好像是在替万花门的明珠出头，莫非他……

　　一念及此，沈傲这些人脸都绿了，这家伙果然是色迷心窍，如此说来，他是故意的！

　　同样晃过神来的还有在场的众人，前一秒还怜悯同情沈离的那些人，瞬间脸色变得精彩起来，如果这小子只是一时冒失，那还可以理解，但如若是想“护花”，那便是自己作死了，被人大卸八块也怨不得谁。

　　“居然是他……”江芷柔已经稳住了阵脚，侧目朝这头看来，眸子中满是惊讶。

　　那个人又出现了，当初寂静深渊一别，竟然会在这里以这种方式相遇。

　　万花门的一众女弟子，也是用极其古怪的眼神盯着沈离，暗叹她们万花门的明珠果然魅力超群，走到哪都不缺炮灰。

　　“这家伙勇气可嘉，可惜没脑子……”那位接近二十岁的师姐暗自好笑，心想这人也是被芷柔师妹迷的七荤八素找不着北了，否则以他那凝元境都还差一大截的修为，哪来的勇气对廖秋生说刚才那种话。

　　对了，这个冒头的家伙非但实力平平，而且还丹田闭塞，说是废柴也不为过，放在站在人群中，还以为是哪位公子的贴身随从。

　　看到众人这种反应，沈离满脸无奈，他就知道，自己一旦冒头，肯定会被人误以为对万花门明珠有意思。

　　但这些都无所谓了，沈离漫不经心的撇了撇嘴，懒洋洋的朝那位墨香坊天才摆手道：“如果阁下没有聋，应该不需要我再重复一次。”

　　如此口气，如此态度，落到廖秋生眼中，简直肺都要气炸了，这小子果然是成心的。

　　“小子，你算哪根葱，敢插手本大爷的事儿，活得不耐烦了？”没等廖秋生出手，那个魁梧彪悍的黄奎已经大步上前，地面随着他的脚步轰鸣颤动，声势骇人。

　　廖秋生见状，微微点头，默许了黄奎代替自己出面，以他的身份，确实犯不着亲自教训那种不知从哪冒出来无名小卒。

　　轰轰轰！

　　黄奎高大壮硕，在林子间，像是一只凶兽在横冲直撞，浑身爆炸似的肌肉很刺眼，隐隐散发出来的力量波动，甚至还要在许多鼎天宗同辈天才之上。

　　鼎天宗崇尚力量，黄龙帮的功法，则是五花八门，但最出彩的几部，同样也是偏蛮力型的。

　　“这家伙横练黄龙罡劲多年，拳脚之力起码两万斤，若是被撞上，那位护花小哥恐怕要直接散架。”一名万花门弟子急切道，眼看黄奎冲着沈离而去，不禁为后者捏了把冷汗。

　　那个小山贼头头，哪怕是她们都难以应付，唯有江芷柔可以制服。

　　转眼间，黄奎已经冲到了沈离近前，四周无人敢阻拦，唯恐避之不及，这大大助长了小山贼头头的嚣张气焰。

　　“小子给我趴下受死！”黄奎满脸横肉，凶戾至极，仗着身高的优势，一巴掌从头顶拍下，竟然要将沈离砸进土坑里。

　　然而未等沈离出手接招，面前便有着一道虚影晃过，速度极快，周围的人只觉得眼前一花，而后便看见一道曼影挡在了沈离身前。

　　那女孩以迅雷不及掩耳之势出招，素手扬起，皓腕间发光，有神纹在指尖隐隐闪动。

　　她以掌刀上撩，不偏不倚迎上了黄奎那霸道的一拳，而后清脆骨裂声响起，尘土飞扬，体型健壮如牛的光头少年，竟然被生生掀飞了出去。

　　砰！

　　黄奎重重的落在了地上，后背着地，拳头上出现了一道血痕，血流不止，伤口深的地方甚至能够看到骨头。

　　“啊！”他吃痛大叫，惊恐的望着面前的女人，心中一阵阵发凉。

　　虽然自知不敌，但黄奎显然没想到自己败的这么干脆，原本想他廖秋生教训一下那小子，结果却被这女孩当众削了一刀。

　　如此一幕，惊呆了现场所有人，众人不仅惊讶沈离竟然可以安然无恙，更没想到堂堂的万花门明珠，竟然会亲自出手替他解围。

　　沈离自己也没想到。

　　“呵呵，其实没必要啊。”沈离莞尔，心中一阵无奈，那个黄奎蛮力惊人，修为不俗，但以沈离自己现在的底气，应付刚才那一击并不费力，所以懒得挪动半步躲避。

　　结果这女孩以为他被对方的攻势镇住了，情急之下竟然赶来救场，令沈离运转到一半的血气不得不打断驱散，同时，也因此令这件事变了味道。

　　果然，在江芷柔替沈离拦下那一击之后，在场所有人的目光都变了，尤其是那些仰慕江芷柔的年轻人，方才还佩服沈离的勇气，此刻却流露出了敌意和妒忌。

　　原本是沈离替万花门弟子出头，可转眼间，却成了美女救英雄，不对，在场恐怕不会有人把沈离当英雄，众人眼里他只是个走运的炮灰，大义凛然冒头非但没有受伤，还因此博得了美人的欢心。

　　“实在是个狡猾的家伙……”有人很不甘心，早知江芷柔会出手，他们也敢出面，到头来反倒被那小子捡了便宜。

　　沈傲等星云宗弟子抹汗，刚才一幕真是有惊无险，不过话说回来，沈离那家伙这次算是赚到了，江芷柔既然决定出手，自会力保他到底。

　　沈离百口莫辩，实际上也懒得解释，他随意的笑了笑，冲着前面那道倩影打哈哈道：“谢了！你是想回报上次恩情么，其实不必放在心上。”

　　话一出口，沈离立刻后悔了，暗道不妙，他不该当众提及这些。

　　果然，所有人都傻眼了，被他那番话雷得不轻，廖秋生原本就不好看的脸色，一下子阴沉如水，脑门黑黑的怒目而视。

　　就连江芷柔自己眸子喷火，那些虽然是实情，但这小贼真心不该在此公之于众。

　　江芷柔明显能够感受到，在那小贼胡言乱语后，同门师姐师妹看向自己的眼神都诧异了，一幅想要刨根究底的样子。

　　本来她还对沈离刚才的解围心存一丝感激，现在已经荡然无存了，这家伙是来帮倒忙的，他不出现还好，现在愈发让自己声名狼藉了。

　　沈离自知自己一时口无遮拦，加深了别人对这位万花门明珠的误会，心头有点小小尴尬，但却不准备道歉，也不认为自己需要请求这小妞的原谅。

　　因为，他说的都是实话，如果对方连这都受不了，那倒是有点看错人了，方才和上回所做的一切都不值得。

　　“江小姐，我看此人无中生有信口雌黄，玷污你的名声，实在罪大恶极，若是不弃，在下愿为你好好收拾这小贼，替你洗清污垢！”

　　廖秋生自以为抓住了江芷柔的心思，当即伺机上前献殷勤，言辞恳切，一番话处处都透着心机。

　　四周寂静无声，所有人皆是看着江芷柔，猜想这位万花门明珠会怎么做？

　　在许多人眼里，这下事情变得复杂了，或许那家伙出面是一番好意，可现在，他说了不该说的话，当众影响到了江芷柔和万花门的名声，这下江芷柔还会庇护他么？


第0075章 云州城

　　廖秋生暗暗冷笑，不经意间瞥向沈离的目光，有些幸灾乐祸，廖秋生自信，江芷柔为了自己和万花门的名节，肯定不会再给那小子好脸色看，纵然不会出手教训，为了撇清关系也会撒手不管这件事。

　　甚至，就连万花门的一众女弟子，也是这么认为，芷柔的性子在齐州郡一带是出了名的冷淡，在万花门中亦是如此，从不与人深交，对陌生人更是时刻保持距离，不愿产生任何瓜葛。

　　那家伙本意或许是好的，但现在，他恐怕只能当替死鬼了，芷柔若是弃他于不顾，虽然冷血了点儿，但却能一举撇清关系，反之，则会让人感觉坐实了两人间的猫腻。

　　当然，站在万花门的立场上，那么做也是比较稳妥的，江芷柔是万花门宗主的亲传弟子，下一任万花门宗主的大热人选，堂堂的万花门继承者，怎能与寂寂无名之辈扯上不明不白的关系，更何况万花门几乎清一色都是女修，在这方面更是看得很重。

　　江芷柔咬牙切齿，眸光阴晴不定，她冰雪聪明，自然看出了这是廖秋生那家伙的奸计。

　　可这件事，她同样感到棘手，一时半会儿有点不知所措。

　　沈离暗自好笑，看来自己横插一脚，还真把问题弄复杂了，玄元大陆宗门间的残酷竞争态势，沈离早已领教过，当下倒也不指望江芷柔继续站在自己这一边。

　　当然了，此事过后，沈离也不会再与这女孩有任何交集，能理解并不代表一点儿也不在乎。

　　“有什么不满，只管冲我来，都说小人难防，可在我眼里，你还算不上什么？”沈离无动于衷，正面向那个墨香坊天才喊话，这个人实力还要在黄奎之上，目前对付起来有几分吃力，但并非不可一战！

　　很多人不禁有点佩服沈离的这份勇气，然而更多人是在看笑话，淬体七重叫板凝元境四重的天才怎么都觉得可笑，就算逞能，也要掂量一下自己的斤两，否则只会自取其辱！

　　唯有树林深处剑云宗的那小搓人，一个个神色诡异，他们已经认出了沈离，当初这狠人杀上剑云宗当众斩杀楚宵云的壮举，至今还是剑云宗年轻小辈心中的噩梦。

　　虽然上头极力封锁内幕，可当时发生的一切，他们还是有所耳闻，眼前这狠人可是被大大低估的家伙，他的实力远不止表面看起来那么简单，那个廖秋生虽然强大，却未必稳稳吃定这个人。

　　当然，这些内情，剑云宗的弟子肯定是不会在这节骨眼上当众说出来的，那样等于替沈离解围。

　　当初那件事是剑云宗的耻辱，宗门上下无不恨沈离入骨，现在他们巴之不得两边爆发一场恶战，然后那小子被人活刮在此。

　　“能够击杀楚宵云的人，果然够狂够拽……”剑云宗弟子中，一名青衣男子端坐在那，霍然抬起头来，露出玩味的笑意。

　　方才他在那擦拭着手中的一柄青色宝剑，神情专注，心无旁骛的样子，似乎没有被前面的冲突吸引注意力。

　　几名剑云宗弟子心惊，一个个激动不已，看来王枫师兄终于对那个人有了一丝兴趣，这下子，哪怕是这小子逃过一劫，云州城之争也逃不掉了……

　　这个王枫师兄不知道是从哪冒出来的，一跃成为剑云宗首席真传大弟子，而且，从他的身上，能够明显感觉到一股极为强横的气息，丝毫不比廖秋生和江芷柔弱。

　　沈离能够杀了楚霄云，却未必是王枫师兄的对手，到了云州之后，一旦遇到了，王枫师兄肯定不会轻饶了沈离的。

　　空地上，沈离已经绕过江芷柔，站在了前方，不惧与那个墨香坊天才一战。

　　“想死的话，我便成全你！”廖秋生心中暗喜，自以为计谋得逞，也是傲然走出了人群。

　　原本他还不屑于出手，可就在刚刚，沈离的境遇深深刺激到了他，江芷柔出面袒护，让沈离在廖秋生眼中成为了一个必死之人，这等蝼蚁没资格成为他的情敌，唯有杀一儆百！

　　“用你的话说，如果想死，我便成全你！”突然，一道冷冽的声音打破了沉寂。

　　不知何时，那道曼影已经走上前来，一柄白色秀剑从衣袖中滑落，划破空气，寒芒刺目！

　　廖秋生脸色一僵，即将出手的势头戛然而止。

　　那女孩与他的对手并肩站在了一起，如此姿态，自然是在针对他，不可能有第二个人！

　　江芷柔居然要与自己决一生死？

　　廖秋生目光呆滞，好半晌都不敢相信这是真的，他方才的一切幻想，仿佛都在这一瞬间被击破了。

　　四周众人同样目瞪口呆，就连万花门的几个女弟子，也是小口张开，惊的说不出话来。

　　白色秀剑是芷柔的底牌，那是一柄品质极高的神兵，在整个万花门中也是鲜有能与之比肩的兵器。

　　年轻小辈中，也唯江芷柔这样的身份，才有资格拥有这等宝贝，而平日里，她极少动用。

　　但万花门的几个女弟子心里清楚芷柔祭出秀剑意味着什么，这意味着……她真的要与人生死决杀！

　　想不到一番犹豫后，她竟然做出了这样的决定！

　　沈离也没想到这女孩可以这么狠，少女就站在他身边，那冰冷的杀意感受的很真实。

　　半晌后，廖秋生终于醒悟的过来，俊俏脸庞一点点变的有些扭曲，到了后来，甚至有几分狰狞。

　　被自己心仪的女孩生死相向，这不仅是屈辱，也是悲哀，廖秋生此生从未像现在这般狂怒过。

　　黄奎等人站在他身后，同样也是被吓到了，四周的气氛陡然间紧张到了极点，似乎一场对决在所难免。

　　“芷柔，那小子有何本事，值得你如此跟我翻脸？”廖秋生一字一顿的怒吼，声音几乎是从牙缝中挤出来的。

　　这一刻，他恨透了那个小贼，所有的怒火恨不得倾泻在那小贼身上，将其碎尸万段！

　　“这与你何干？另外，芷柔不是你能叫的！”月光下，少女恬静如画，清冷中透着一丝平静，宛如广寒仙子般动人。

　　做出决定后，她像是变了一个人，不再受周围的干扰，甚至都不愿再解释什么，有些东西想通后，反而变得释然了。

　　江芷柔也不曾想到原来这样的姿态如此轻松，反倒是另外那个选择，想想都不舒服。

　　廖秋生神色不停变幻，现在的情形，反而是他难以下台，江芷柔祭出秀剑生死相向，铁了心要袒护那小子，他如果再上前一步，必是一场恶战。

　　原本廖秋生敢唆使黄奎等人来此闹事，是因为他有着十足的底气，以他的修为略逊色于江芷柔，但如果与黄奎联手，那就稳占上风了。

　　可现在看来，他们一开始便低估了这位万花门明珠的能耐，后者方才一击斩伤黄奎，说实话连廖秋生自己都心惊肉跳，这小美人的实力，似乎比一般凝元境六重的武者厉害许多……

　　一番挣扎过后，廖秋生放弃了，他冷冷的转身，面无表情的消失在了林子间，黄奎等人见状，亦是变色颜色，一个个跑的比兔子还快。

　　廖秋生的退走令不少人深感意外，可转念想想，却又似乎能够理解。

　　眼下这些人都是准备去云州城迎接燕北归前辈考验的，除非万不得已，否则没有道理在路上打个你死我活，廖秋生显然没有把握与黄奎联手压制那冷美人，这一开战，后面就难以收拾了……

　　好戏散场，夜色也已经深沉，月光下，万花门的营地回复了宁静。

　　此役一波三折，最终对峙双方基本上也没有太大的损失，在许多人看来，中间冒头的沈离反倒是成了最吃亏的主。

　　别看他这回躲过了一劫，实际上却埋下了祸根，此番过后，廖秋生、黄奎那些人岂能放过他？

　　沈离自己同样意识到自己干了一件出力不讨好的事儿，到头来里外不是人，那几个万花门的女人，明显不曾感激他仗义相助，反而是脸上有几分责备的意思。

　　“接下来，你可与我们同行，不必担心那些家伙的报复！”江芷柔上前相邀，眸子中没有太多的波澜，似乎这一切只是举手之劳而已。

　　几名万花门弟子很有想法，流露出了明显的不悦，江芷柔做事越来越出格了，非但为了这家伙树敌，竟然还要与之同行沿途袒护，别忘了，她们可都是女流之辈，哪能如此荒唐。

　　可惜江芷柔并不在意，看向沈离的眼神有几分真切，似乎不嫌麻烦。

　　沈离当然知道这女孩的心思，说实话，招惹那些人的罪他算是受了，但这份情，沈离却不愿领。

　　万花门的人明显不欢迎自己，明知如此还要套近乎，那叫死皮赖脸，而且沈离觉得，这小妞虽说方才的表现令人感动，可终归是本性难移，那种高冷姿态始终令人不舒服。

　　“算了，我如果害怕，就不会自找没趣，你们也不必理会我，说不定以后都不会再见面了……”沈离转身离开，随意摆手一阵搪塞，并没有太当回事。

　　“那家伙好大的架子！”

　　“就是，能让芷柔师姐主动相邀的人，他恐怕还是第一个，却不知道珍惜！”

　　“到时候被廖秋生等堵在半路，看他如何应付！”

　　沈离消失后，几个万花门弟子低头议论，有点不喜沈离方才的态度，当然，如果沈离舔着脸留下来，她们会更加不高兴。

　　“看得出来，他对我有些失望了……”江芷柔难得露出一丝笑意，眸子中波光微转，别人不理解，但她自己倒是清楚的很，那家伙确实有资格摆臭脸，谁让人家接连救了自己两回。

　　七日后。

　　这是一片无比恢宏的巨城，规模之大，建筑之繁华，在玄元大陆上都是少有。

　　从高空俯视，巨城边缘纵横数百里，人影如蚂蚁，城中高塔无数，楼阁一栋比一栋宏伟，连官道都是密密麻麻令人眼花缭乱。

　　云州城，玄元大陆远近皆知的城池，它是云州的腹地，也是云州最繁华的核心区域。

　　整个云州的武者，无不向往这里，但想要在云州城立足，却也并非易事。

　　在一般的州郡，二星宗门是主流，三星宗门便是佼佼者，然而在云州城这一带，三星宗门都不算罕见，也难以雄踞一方，连四星宗门都不足以称霸，五星宗门才有足够的话语权。

　　这还仅限于云州城的附属地区，若是在最核心的云州城中，就连五星宗门，也无法保证长盛不衰。

　　在这里，四星以下宗门的兴起和灭亡，已然成为了一种交替现象，弱肉强食，鱼龙混杂，城中势力相互倾轧的纷争时有发生。

　　最近几日里，云州城内的争端缓和了许多，因为人们的注意力都已被另一件大事所吸引。

　　归一境强者燕北归决定收徒的消息，惊动了所有人，在云州城中，更是被炒的沸沸扬扬。

　　这位风云人物不仅实力强悍，而且在云州颇有名望，这么大的事儿，自然是被各方势力追捧。

　　如今燕北归收徒日期已经临近，大量年轻天才从各州郡赶来，云州城八方城门，一天到晚都是喧嚣嘈杂，所有人都在期待着最终结果揭晓，据说很多平日里不显风水的天才妖孽，都有意角逐那三个有限的席位……


第0076章 天才云集

　　沈离等人进入云州城后，迅速淹没在了人海中，走到哪都不起眼，并未吸引太多的关注，更不要说夹道欢迎和万众瞩目的大场面。

　　这与各路天才原先期望的场景相差太大，一些人难免有点失望，在各自州郡习惯了被人追捧的他们，显然一时半会儿适应不了这样的落差。

　　“这就是云州城么？除了规模大的没边，我看也没什么特别的……”一位万花门女弟子撇撇嘴，四处张望。

　　“确实没有想象中那么神奇，不过倒是挺繁华的，像那种白玉石堆砌的高大祭台，我们州郡唯有二星以上的宗门才弄得出来，在这里却随处可见！”

　　“还有那种九十九层的鎏金宝塔，我们潭西郡仅有两座，可刚进城的路上，我就看到了几十座。”

　　“我等初来乍到，还是不要在此指指点点，以免被人当成土包子……”

　　同行的人很快融入了四周的氛围，云州城的繁华和庄严，也是感染了所有人，并且大伙渐渐明白，不是他们来此受到了冷遇，而是像他们这样身份的人，一天到晚进出城门的实在太多了，自然不会引人瞩目。

　　“你们自行找地方安顿吧，十天后角逐结束，再来接你等回去！”星云宗一位管事撇下一句，便带着人离开了。

　　其他宗门、家族的带队者，也多是这般处理，接下来的那场盛事，他们也帮不上什么忙。

　　这些护送弟子出行的宗门长者，多数不会呆在城中，云州城内鱼龙混杂，势力冲突火爆，他们这些人的身份多有不便，容易引发误会。

　　但并非所有带队者都那般小心翼翼，有些护送小辈过来的长者就直接跟着进了城，而且看起来打算安顿在城中。

　　宗门底蕴的差距，一下子凸显了出来，底蕴足的宗门，哪怕是远在万里之外，在这云州城也是有着自己分据点，自然不愁没地方落脚，诸如墨香坊、万花门皆是如此。

　　通常，在一般的州郡，只有实力雄厚的三星宗门，才有能耐去核心主城经营据点，因为那可不是随意找个铺面就能解决问题，一旦宗门旗号树起来，就要应对城中复杂的局势，除非转入地下，藏着尾巴做人……

　　像星云宗这种，就没有那么大的本事了，长期在云州城驻扎得不偿失，而沈离他们的带队者也不上心，差不多是放任小辈自己找出路。

　　突然间被扔在这种人生地不熟的繁华之地，沈傲等人明显水土不服，神色一下子拘谨了许多，看起来有些紧张，纷纷朝沈离这边聚拢了过来，显然将后者当成了主心骨。

　　临行前，宗门上头就叮嘱在这云州城切记不可惹是生非，否则得罪了城中权贵，受欺负或者被人宰了，宗门也无能为力。

　　唯有那些宗门、家族在云州城有据点的少年、少女，尚能保持镇定，而且无形中看向沈离他们这些人的眼光，也是有着一丝鄙夷，像是富贵人家的少爷小姐在嘲弄穷孩子一样。

　　“这云州城可是弱肉强食的地方，各位来到这里，就像无根浮萍，千万要放聪明点儿，否则稀里糊涂被人弄死也不是什么稀罕事儿！”一名三星宗门的天才在这里趾高气扬，洋洋得意的敲打众人，生怕别人不知道他们宗门财大气粗。

　　很多人怒目而视，这太嚣张了，简直不把人放在眼里，都是外面来的尚且如此，那城中的权贵子弟，岂不是要把他们当成猪狗对待？

　　沈离扫了那人一眼，示意大伙不必理会，这种欺软怕硬的货色他见多了。

　　“诸位若是暂时没有绝佳的去处，可随我而去，在城东那边，我们万花门有一座别苑。”正当沈离几人商讨去处之际，一道倩影盈盈走来，轻声邀请他们过去。

　　万花门的几名女弟子咯噔磨牙，她们一个不留神，江芷柔又过去卖人情了，关键是这种人情丝毫没有必要。

　　区区一个星云宗，在万花门眼里根本不值一提，纵然结交也换不来任何好处。

　　看到万花门明珠主动邀请，沈傲等人喜不胜收，方才悬着的一颗心像是瞬间有了着落。

　　跟随万花门的人一起去落脚，不仅仅是可以节省住宿客栈的银两，而且对于接下来打听消息等等都是大有好处。

　　另外，能够与齐州郡第一宗门的美女们如此靠近，简直是天降艳福，沈傲等人并不知晓星云宗隐世一脉的存在，在万花门弟子面前，自然是把自己看得相当卑微，人家稍给点颜色，便受宠若惊。

　　当然了，这种邀请来自齐州郡第一美人江芷柔，一般年轻人自然难以抗拒。

　　“不必了，我们自会找地方落脚！”却不料，沈离想都没想，就回拒了那冷美人的好意，而且不等对方多说，已经头也不回的离开了城门附近。

　　沈傲几人怔怔的看着他离开，一时间傻了眼，好半天才反应过来，急忙追了上去。

　　沈离不领情，他们自然也不好意思跟着去打扰人家，而且沈傲几人看得很清楚，那位万花门明珠真正邀请的其实是沈离一人而已，他们几个只不过是顺带捎上。

　　“那家伙真是不知好歹，三番两次在芷柔面前摆谱，就像谁稀罕请他过去一样。”同行的一个小女孩翻了个大大的白眼，朝着沈离的背影比划了个中指向下的动作。

　　其他几个师姐妹，也是脸色不好看，这种事传回齐州郡，估计也会让人觉得不可理喻。

　　“这不正是你们想要的结果吗？”江芷柔转身一笑，悻悻离去。

　　……

　　深夜。

　　温暖的床榻上，小云蜷缩成毛茸茸的一团，酣睡的正香。

　　刚才木爷爷端进来一碗香肉浓汤，大半装进了这小东西肚子里。

　　沈离盘坐在床头，吐息均匀，体内已经开辟的穴窍血气流动，但运转了几周天，似乎效果不大。

　　“还是不行么……”沈离懊恼，有点小小的失落。

　　下丹田闭塞，沈离先天有缺，这种短板始终像一层阴影困扰着沈离，让他无法像一个正常武者那样修炼。

　　不错，自打拜入星云宗门下后，沈离这短时间以来实力突飞猛进，在别人眼里已经是同辈中罕见的天才，在熟悉的人眼里，往日废物之名已经雪耻。

　　可只有沈离自己知道，问题并没从根本上解决，正常的武者都是先开辟下丹田，顺理成章的用血气激发各种潜能，而现在，沈离恰恰颠倒过来了，上丹田、中丹田已经开启，唯独下丹田纹丝不动。

　　缺少了那层根基，沈离目前的情况就像是一栋空中楼阁，修为提升的道路上举步维艰，正常修炼很困难，或者说收效甚微，只能主要依靠碎星吞噬外力来使自己变强。

　　沈离想要改变这种现状，但一直无法如愿，这两天密集尝试，屡遭挫败，因而心情欠佳，所以此前三番两次才会对江芷柔说话那么冲。

　　“看来以我现在的能耐，不见得能够打动那位归一境的前辈高人。”沈离有些无奈，现在云州城天才云集，像自己这种情况，可能会像当初进入星云宗一样，难以入人法眼。

　　“他娘的，这位燕北归前辈太可怕了，竟然有这么多天才妖孽为他疯狂！”

　　“嘘！他在修炼，小声点……”

　　暗忖间，门外“咯吱”一声，沈傲几人匆匆进屋，看到沈离正在修炼，连忙止住了喧闹，不过一个个脸色涨红，激动的情绪明显难以平复。

　　沈离抬头，笑道：“无妨，说说看吧，你们出去打听到了什么风声？”

　　晚饭后，沈傲等人自告奋勇，出去打听消息，想要掌握这次盛况的动向，而沈离则是留在了客栈内。

　　忙活了一晚上才回来，看样子这几个家伙没少奔波，足以说明外面的形式比预想中复杂许多。

　　“咕噜……”沈傲端起茶杯灌了一口，上气不接下气的喘道：“选徒的时期没变，就在三天后，但这一次我们恐怕是白来了，堂弟你也不必抱太大希望……”

　　“为何？”沈离打起了精神。

　　“我们刚才打听到，此番云州排名前三十的年轻小辈中，起码有半数都宣布将参加此次争夺。”一位师兄无奈道，云州疆域辽阔，虽然不像天州那般人杰地灵，但也是武者无数。

　　在偌大的云州，天才也是有着三六九等之分，通常都是以地域分布来画圈圈，小到城镇，大到州郡，甚至在众多宗门内部，也是罗列的很清楚，自圣者觉醒，人类崛起后，这已经成为了一种玄元大陆的习俗。

　　不过，跟那些相比，纵览整个云州的排名，无疑是含金量更恐怖的多，无论哪个辈分，能够跻身云州前几十名的人，无一不是人中龙凤。

　　现在连云州排名前三十的小辈都有一半要加入这场竞争，他们这些人简直要绝望了，似乎注定了只能成为绿叶，陪衬那些妖孽登顶。

　　“哦？”沈离心生好奇，“那你们倒是说说看，都有哪些妖孽要来与我们争雄？”

　　“堂弟，漠城的叶孤听过吧？”沈傲凑上来道，提及了一个重要人物。

　　沈离下意识的点点头，认真道：“大名鼎鼎的漠城之鹰，我自然是有所耳闻，据说此人手持一柄暗淡无光的铁剑，一夜间便荡平了北漠郡黑山的一窝山贼，完成这等壮举的时候，他才有十二岁。”

　　那是一个可怕的家伙，当初还在沈家大院的时候，沈离就听长辈提及过此人，当时长辈们的脸色，明显是羡慕之极，而他们这些小辈也是感觉如雷贯耳。

　　如今叶孤不到十八岁，但在云州二十岁以下小辈中的排名，却已经升到了第十六位。

　　“雁山徐程呢？”

　　“怎么，那个号称云州第一蛮力的家伙也来了？”沈离一怔，此人的称呼有点吹嘘，但在云州小辈中，恐怕还真的是蛮力无双，很多年前已是名声在外。

　　“呵呵，如果堂弟你以为这二人已经足以称雄，那就太天真了，那些都是各地的狠人，仅仅是这云州城中，便有一人足以叱咤风云，柳家三公子柳絮，想必你也听过。”沈傲一阵阵叹息。

　　“还有林家那个小少爷林河，据说云州城的林家，乃是玄元大陆四大家族林家的一个分支，那林河的资质，连宗家的人都开始关注了……”旁边有人补充。

　　这些人的名字，一个比一个响亮，说是名动云州也不为过，在这些妖孽面前，他们这种来自二星宗门的弟子，倒是显得寒碜了点儿。

　　沈离抹汗，这确实太夸张了，这让他进一步领略了那位燕北归前辈的恐怖号召力。

　　“眼下云州城的各大赌坊已经针对这次盛况开出了赌局，豪赌谁能最终成为燕北归的弟子，热门榜单上赔率排名一目了然，都是响当当的名字。”一个名叫徐飞的同门满眼羡慕，而后又话锋一转，咂舌道：“不过，我们齐州郡，也有一人上榜！”

　　“谁？”沈离动容，他知道这个人肯定不是自己，甚至有些不敢相信齐州郡的小辈也能获此殊荣。

　　“江芷柔！”几人对视一眼，同时出声道。


第0077章 入门考验

　　沈离无言以对，想不到她也上榜了，这还真是有点意外。

　　“此女早已声名在外，而我们齐州郡内，名气能与之比肩的小辈屈指可数！”沈傲如此解释道。

　　“但我觉得，她能够上榜，恐怕美貌上的名气占了很大成分。”

　　“说得对，江芷柔虽然厉害，可在我们齐州郡，从未听说她是同辈第一人，美貌第一倒是公认的。”

　　“这多半是庄家故意制造出来的噱头，但不得不说，人长得美也是一种资本，将来若是被哪位大陆上的年轻王者看上，也足以横行四方了。”

　　徐飞几人在那窃窃私语，受打击后，自娱自乐的议论那位万花门明珠，口气轻佻散漫。

　　这德行，看起来基本上是放弃这场角逐了，权且当做是出来长长见识。

　　沈离则是不然，同时也不赞同这些家伙的想法，那江芷柔可不简单，也绝非花瓶。

　　当晚那凌厉如电的一击，沈离就站在身后，看得清清楚楚，这一前一后的变化，实在让沈离无法将当初被自己救下的那个小美人与之联系在一起，这女孩肯定隐藏了某种实力……

　　时间飞逝，三日一晃而过！

　　这天中午时分，白云广场上人山人海，像这等规模的广场，云州城有着足足十几个，但今日，几乎所有的人气都云集到了这里。

　　城内城外众多势力的大人物前来观礼，无需燕北归亲自开口，一场井然有序的盛况早已在城主府的维持下展开，现场并未出现任何混乱。

　　众多三教九流的强者，也是非常克制，彼此间碰头后气氛融洽，一改往日的针锋相对。

　　这些人来头不小，有可能是一宗之主，也有可能是某个大家族的家主，亦或是某个地下组织的头目，多数来自云州城内，或者是云州城这一带，也有人特意大老远赶来捧场。

　　平日里他们斗得你死我活，积怨极深，可现在，就算不给城主府面子，也不敢在事关燕北归的场合造次。

　　毕竟，得罪一尊归一境强者，对于云州的任何一个势力而言，都是非常不明智的举动，甚至会招来灭顶之灾！

　　燕北归如今是一位孤家寡人，许多宗门都像拉拢他，云州三大商会，七大组织，五湖四海的众多教派，更是想奉这位传奇巨擘为尊，以此凸显自身的底蕴，但都未能如愿。

　　却也正因如此，向来特立独行的燕北归，一举一动都令人关注，无论在哪都是备受追捧，这收徒的风声一传出，后续事宜全部有人替他张罗。

　　城主府已经在白云广场最显眼的位置摆好了贵宾台，到场的强者，只要有些来头，无论黑白两道，都能在那里有一席之地。

　　玄元大陆以武为尊，实力决定一切，城主府在这云州城也只是比较突出的势力之一，绝非云州城的拥有者，更不是云州的霸主，仅有的特权是按照圣者立下的某些规则办事，处理一些地方琐碎。

　　城主府想要在这云州城生存下去，除了自身足够强大，也得卷入各方博弈中，因而不会轻易树敌。

　　那些大人物井然有序，可到场的人这么多，自然不可能全都安排周到。

　　实际上，对于那些平头百姓和一般的武者，城主府的人也懒得理会，采取了统一姿态。

　　“谨遵燕北归前辈之意，只有二十岁以下的小辈允许入场，其余的人，不论是谁统统留在红线外，不得大声喧哗！”

　　一位城主府的家将站在附近高塔上，声音洪亮，目光冷厉的监视着广场上的一切动静。

　　他们已经在广场内划出了区域，只有二十岁以下的年轻人，才能进去，其余的人只能在外围观看。

　　二十岁，正是燕北归此前立下的条件，但凡年满二十岁或是超过二十岁的武者，无论资质有多出众，都不在考虑的范围内。

　　这个条件令许多崇拜燕北归的天才抓狂不已，但却无可奈何，燕北归向来说一二不二，连六星宗门都无法说动他通融一下，而那些想要弄虚作假的人，更是要掂量一下自己是否有本事瞒过这位归一境强者的法眼。

　　那似乎是绝无可能的，所以这场角逐对于云州的小辈们而言，还算比较公平！

　　在沈离的安抚下，沈傲等人也跟着入场了，并未放弃这难得的机会。

　　用沈离的话说，燕北归前辈收徒，应该不单单只看修为和当前的实力，若是那样，这场盛况就没有意思了。

　　哗！

　　在万众期待中，贵宾席中央，一道威仪身影从天而降，大人物的出场方式总是声势浩荡，但总能让人热血沸腾！

　　白云广场瞬间沸腾了，无数人激动万分，许多人因为能够一睹这位传奇人物尊荣欣喜若狂。

　　“燕北归前辈！”

　　人群中声浪滚滚，无数武者振臂高呼，男女老少皆有，有人甚至伏地跪拜，宛如敬畏神明般敬仰那道身影。

　　疯狂的场面，令身在场中的沈离他们这些小辈措手不及，一个个神色紧绷，站在原地不敢挪动半步。

　　有人偷偷的侧目注视那道身影，脸面涨红，呼吸都紧蹙了许多，恍惚间感觉到了可怕的气场。

　　事实上，燕北归降临后，刻意收敛了自身的气息，此刻宛如一个普通人，根本看不出深浅，亦没有想要震慑谁，很多人完全是心理作用。

　　透过密集的人群，沈离也是看到那位传说中的大人物，那道身影似乎并不像预想中那般霸气，令人无法直视。

　　燕北归一身素衣，长袍宽大却不华丽，发髻光亮整洁，长发浓密散披，面目清秀耐看，棱角分明，看起来像个三四十岁的成熟男子，丝毫不像人们想象中那样迟暮。

　　他的气质随和，并不盛气凌人，甚至给人一种闲云野鹤的错觉，唯有细细注视，方可感受到一丝浑身流露出来的奇妙神韵。

　　归一境，浑身灵元归一，与天地气韵相融，如无暇玉璧般浑然一体，燕北归给人的印象，真正诠释了那个境界的超然，无需刻意施威，一举一动都能令人感到敬畏。

　　沈离心头一阵阵恍惚，云长老他们说的没错，真正见识到归一境强者的庐山真面目，沈离才知道自己以前的目光有多么短浅。

　　这样的人物，想必放眼整个玄元大陆，也有着自己的一席之地，所谓的家族、宗门，许多都不及这位前辈的万分之一。

　　沈傲等人在旁嘴巴发干，完全说不出话来了，心中的震撼比沈离更胜，对于沈傲他们而言，完全是在卑微的仰望那位前辈，哪怕是能够与之说上一句话，也不虚此行了。

　　当然，想与燕北归对话，还轮不到他们这些小辈，燕北归极富盛名，但平日里却极少公开露面，云州城中无数势力的大人物都盼望着能与之结识一二。

　　可惜还是城主老奸巨猾，抢了这个风头，那老家伙华服锦袍，周身侍从成群，十足的上位者行头，此刻却一改方才的威严桀骜姿态，亲身上前行礼，笑眯眯道：“燕前辈别来无恙，家父昔年承蒙前辈指点，后来实力突飞猛进，我城主府才有了今时今日的地位，家父常告诫我，见到燕前辈，无论如何也要行叩拜大礼以谢当年之恩！”

　　一般说着，这位云州城的城主，竟然真的要当众下跪，对面前的这位传奇人物行大礼。

　　但他未能如愿，膝盖刚刚弯曲，就被一股柔和之力托了起来。

　　“当年你父亲已经摸到了归一境的门道，我只是略微提点而已，这一切皆是他自己的造化，无需想太多。”燕北归岿然不动，眸子闪着微光，轻描淡写的揭过了此事。

　　广场上众人惊呼，场中的小辈更是血脉喷张，没想到，连那位叱咤风云的老城主，堂堂云州有数的高手，当年也曾蒙受过燕北归前辈的指点。

　　“呵呵，燕前辈超凡脱俗，施恩不承，晚辈无话可说。”城主独孤豪尴尬一笑，连忙退到了一侧。

　　贵宾席上众多大人物暗骂这老家伙无耻，当年那件事根本不值一提，城主府这是要往自己脸上贴金，不过，独孤豪的目的确实达到了。

　　随后，沉重权贵大人物纷纷上前，言辞间不乏谄媚，皆是争相邀请燕北归去自己的地盘赴宴。

　　燕北归不为所动，扫了场中那些小辈一眼，轻笑道：“诸位不必费心，燕某此生独来独往，与你们不同路，收几个传承衣钵的小辈后，便会带着他们离去。”

　　一番话令这些大人物面面相觑，当即只好悻悻作罢。

　　“前辈请上座，擂台已经准备妥善，我云州子民亿万，想来这些小家伙中，定会有前辈中意的人选。”独孤豪连忙上前伺候，在燕北归来之前，他们已经准备好了一切事宜。

　　寻常宗门选拔人才通用的手段，这里一应俱全，如果燕北归不喜欢擂台角逐，城外的山林也是足以展开一场声势浩大的角逐。

　　“不必这么麻烦，为我准备一注清香，一碗清水便可，余下的事儿，我自会定夺！”燕北归淡淡的摇头，竟然不按常理出牌。

　　独孤豪等人错愕，但对于这位传奇人物的要求，却不敢忤逆，当即连忙命人取来了前辈所需之物。

　　燕北归手持清香和玉碗，徐徐走下贵宾席，径直踏入了场地中。

　　现场一片沉寂，场中的所有小辈，看着那道尊影步步走来，全都惊愕的说不出话来。

　　燕北归入场后，靠近他的几个小辈全身都在发颤，因为太过紧张，几乎要晕厥过去。

　　“以一炷香为限，尔等可以使劲浑身解数，争抢这碗水，碰到一滴就算过关！”燕北归淡淡的轻笑，不知何时，手中的那柱清香已经燃起，飘出袅袅烟云。


第0078章 心性意志

　　这位归一境强者提出的考验方式实在独特，非但场中的众多小辈惊诧万分，就连场外的众人，也是始料未及！

　　贵宾席上，那些大人物面面相觑，不管是何身份，显然都很震惊。

　　尽管谁都知道燕北归收徒不会随随便便了事，可这种举动，还是太另类了点儿。

　　“不愧是燕前辈，凡事皆有自己的主张，不落俗套。”独孤豪城主神色一正，率先接受了这种方式，啧啧称奇的在那称赞。

　　“的确，寻常的宗门选徒，不外乎实力、潜力的正面测试，途径无非是擂台对决，亦或是丛林生存竞技比拼，燕前辈竟然不按常理出牌，眼界非我等能及！”

　　“燕前辈开创此举，日后恐怕会被各方争相效仿。”

　　“不愧是我们云州的泰山北斗，我等不虚此行啊，可以有幸学一些有用的东西！”

　　众多大人物恍然醒悟，旋即也是跟着附和独孤豪城主的声音，言辞间极尽赞美之意。

　　其实，就连他们这些大人物，也没看明白燕北归的真正意图，甚至看不出那种考验方法的精髓在哪。

　　但这不要紧，并不妨碍这些人趋炎附势，对于他们而言，这场盛况实际上与自身关系不大，真正在乎的只是一个结果而已。

　　然而对场内的所有小辈来说，这件事就非比寻常了，许多人一下子露出了为难的脸色，竟是不知该如何下手。

　　就连靠近燕北归本尊的那几个少年、少女，脸上也看不到一丝喜意，丝毫没有因为位置的优势而感到庆幸。

　　玉碗就在燕北归手中，而且这位前辈丝毫没有放下来的意思，就那样单手端在掌心里。

　　这意味着，想要沾到一滴水，便只能冲上去从燕前辈手中争夺，可这太吓人了，谁有这种胆量？

　　哪怕燕北归站在那里纹丝不动，也足以让人不敢冒犯，尤其是对这群年纪不到二十的小辈而言，就算近距离瞻仰这位前辈的尊容，也是心里瘆的慌，宛如靠近神明般战战兢兢，被那双超凡脱俗的眼眸撇上一眼，更是整个人都软了。

　　场外许多年长的武者狂抹汗，非常理解这些年轻人现在的处境，面对一尊归一境强者，漫说是那群孩子，就连他们这些闯荡了几十年的成年武者，都生不出一丝冒犯之心。

　　这场考验看似随意，实则比擂台上的殊死大战还要严苛，实在亏难了那群小崽子。

　　换个角度来讲，谁能克服心中的畏惧，恐怕会成为脱颖而出的关键，当然，这种话说起来容易，实际上根本没那么轻松，面对这位传奇巨擘的强大气场，很多平日里骄傲自负的天才连头都抬不起来了。

　　人群中，沈离暗暗咬牙，同样心跳的很厉害，拼命的迫使自己尽快适应周围的气氛。

　　沈离站在场中东北方向外围，距离上相对有些靠后，如果是疯狗抢食般的混乱争抢，肯定是很吃亏。

　　可现在，这个位置上的小辈竟然一点儿也不可惜，诸如沈傲、徐飞那些人，竟然脸上流露出了一抹小小的放松，因为他们站得远，感受到的压力肯定比前面那些人小许多。

　　起初沈离也是这么觉得，但很快，他可劲晃了晃脑袋，暗暗咬了下舌尖，心中痛斥自己没出息。

　　他是来拜师学艺的，怎能有这种窝囊的侥幸心理，如果害怕，大可直接退出，有退缩的心态注定成不了大事。

　　而且，沈离好歹也是经历过多次生死拼搏的，心智比同龄的少年坚毅许多，很快就找准了自己的方向，心中的畏惧一点点的消散而去，眼睛也是恢复了清明，目光比方才明亮了许多。

　　沈离缓缓抬起了头来，深吸一口气，踮起脚尖，目光直视前方的那道伟岸身影，努力消除自己心中的一切负面情绪。

　　而在沈离周围，许多少年少女则是鸵鸟般依旧垂拉着脑袋，很多人大汗淋漓腿肚子发抖，相形之下，沈离看似微不足道的举动瞬间得到了周围很多人的赏识。

　　“那少年不错，竟然有胆量直视燕前辈的尊容！”人群中惊呼，许多人下意识点头赞同。

　　就连贵宾席上，也有大人物扫了这边一眼，像是对沈离这个小辈提起了一丝兴趣。

　　不过，有此举动的年轻人，不止沈离一个，场中的许多角落里，相继有人抬头，而且很快成为了一种趋势，许多小辈看到身边有人昂首挺胸，当下也是咬牙鼓足了勇气效仿。

　　“呵呵，有点意思。”独孤豪颌首一笑，一幅看懂了的样子。

　　在这位城主大人看来，那些孩子终于迈出了勇敢的第一步，而这恐怕也是燕前辈刻意为之的效果。

　　看起来寂静无声的场地内，正在经历一场无形的较量，燕前辈入场后，虽然收敛了归一境强者的气息，但有一样东西却刻意流露了出来！

　　势！

　　没错，正是那种无形无相，却又能直透武者心灵的气势！

　　这东西对于一般的武者而言，简直是玄而又玄，但绝非虚幻，一座苍劲山岳有“势”，一条奔涌河川有“势”，一片汪洋大海雄壮大势！

　　当这种奇妙的东西发自一个人身上的时候，则往往难以察觉，然而武者随着实力的提升，那种无形中散发东西终会凝聚出来。

　　传说中，圣者一现，天地黯然失色，山河皆成背景，正是形容这种玄妙的感观，而归一境强者身上散发的势，一旦流露，也足以在小范围内令弱者颤颤巍巍。

　　这正是燕北归为这些小辈设下的第一重考验，结果很多天才表现差强人意，而一些小家伙却初露锋芒，那一切想必燕北归自己也看在眼中。

　　诸如林河、叶孤、徐程这些云州极富盛名的天才，表现都相当抢眼，毅力惊人，差不多都是最先昂起头颅稳住阵脚的一批。

　　沈离也不逞多让，可惜他寂寂无名，受到的关注没有那些天才妖孽多。

　　现在，场中大部分人都已经抬头正面前方，那种举动的效果也是大不如刚才，许多小辈恍然醒悟，懊恼不已，生怕燕前辈因此小觑自己。

　　有人灰头土脸的转身，落寞的退出了场地，就此放弃这场角逐，承认了失败。

　　至少，他们心态上已经输了，再争下去似乎也看不到什么希望。

　　“还愣着干什么，本座虽然有意收徒，但并未说过一定要收到人才离开，若是没有心满意足的人选，本座绝不会将就，而你们的机会，也只有一次！”

　　就在场中留下来的小辈庆幸自己过了第一关之际，燕北归已经淡淡的出声，并将左手中的清香晃了晃。

　　此时，那炷香已经烧掉了五分之一，预示着时间所剩不多。

　　场中的数千名小辈大惊失色，这才意识到刚才的考验根本算不了什么，也难以作数。

　　燕前辈说过，想要过关，必须至少沾到那碗里的一滴水，否则直接出局！

　　“真的要去抢那碗水么？”沈傲等人脸色煞白，这比虎口夺食还要困难啊，刚才他们是跟着沈离抬起头来的，现在腿还动不了。

　　“前辈得罪了！”

　　可就在这时，一名浑身古铜色肌肉的粗犷少年大喝一声，竟然推开人群，横冲直撞的朝燕北归扑了上去。

　　雁山徐程！

　　这位号称云州第一大力士少年，最先打破了场中的寂静，脸色阴沉，神情刚毅，像是困龙出海！

　　徐程的身材没有黄奎那样彪悍，可举手投足间的力量感，却胜过黄奎一大截，伴随着他的身形移动，挡在前面的人，不管是有意无意，统统被甩飞了出去。

　　轰轰轰！

　　地面随着他的脚步而颤动，那些人在他面前，简直是弱不禁风，随便一巴掌都能扇飞一片。

　　场外无数人咂舌，太凶悍了，难以想象这样的蛮力和体魄竟然会出现在一个十几岁的少年身上。

　　徐程表现极其抢眼，但原本站在他前面的那些人就倒霉了，许多人被撞的七荤八素，血沫子狂飞，还来不及骂娘就被震飞了出去。

　　“你妹！”

　　“这家伙疯了吗？”

　　“简直是一头蛮牛，不可理喻！”

　　遭殃的人站起来后，无不愤愤不平，方才徐程若是提前喊话一声，他们自会让开，结果这家伙完全像野兽般不讲道理。

　　“哈哈哈！程儿生性粗放豪迈，各位不要见怪！”贵宾席上，雁山徐家的大人物放声大笑，无比得意的样子。

　　徐程不仅第一个出头，而且还将自身的天赋发挥到了极致，他们雁山徐家此番也算长脸了。

　　周围许多大人物一脸没脾气，那只小蛮牛一旦暴走，同辈的武者还真拦不住他。

　　众所皆知，雁山徐家来头不小，与力族宗家有一定的牵连，力族是玄元大陆地位显赫的望族，传说中，与九大圣者中的一位渊源颇深。

　　这个徐程身上，的确有着一些力族的特征，雁山徐家素来也是引以为傲。

　　沈离身在场中，看着那道碾压一切的背影，也是阵阵心惊。

　　虽然相距有点远，可是这个人散发出来的力量，沈离还是感受的一清二楚，估摸着，单论肉身蛮力，此人还要在自己之上。

　　以沈离目前的修为，肉身蛮力在同辈中已经是非常突出，这也是碎星吞噬凶兽血肉后反馈给他的最大好处。

　　可现在，沈离遇上对手了，那个徐程的蛮力比沈离还要恐怖，粗略估计得有四五万斤的肉身力量，极限是多少难以揣摩，难怪有自信号称云州这个领域第一！

　　不过，沈离并未因此而消沉，他心想，如果自己让碎星吞噬了那尊六阶凶兽紫焰双翅虎的血肉，到时候力量也不会逊色太多。

　　而且沈离看出门道来了，徐程肆掠别人的时候，古铜色皮肉上竟然隐隐有纹络闪动。

　　天赋神纹！

　　沈离不禁想到了这东西，严格来讲，人类没有天赋神纹，沈离自己以前也是如此。

　　但凡事无绝对，人类圣者觉醒后，同样意识到了凶兽与生俱来的优势，因而想要效仿，并且取得了惊艳的成就。

　　这种成果，最先在那些古老的望族中开花结果，雁山徐家与力族有牵连，这徐程身负力量属性的天赋神纹，倒也合乎情理。

　　只不过，人类创造出来的天赋神纹，过程要复杂的多，并不像沈离从凶兽血肉中铭刻那般直接，因为血脉限制的缘故，大多也并不完整。

　　沈离能够察觉到，那徐程身上的力量天赋神纹非常稀疏，结构比自己体内的青獠狼疾风神纹简单许多，至于孰强孰弱，要公平的比过之后才知道，但沈离相信自己完整的天赋神纹应该要更出色一些……


第0079章 难度升级

　　徐程大放异彩，惊动了现场所有人，他的表现令雁山徐家的人出尽了风头。

　　但这种荣耀，并没有持续太久，很快，其他云州极富声望的天才，也是纷纷加入进来，咬牙向燕北归前辈出击。

　　叶孤、柳絮等人相继暴走，没有谁愿意看到徐程那头蛮牛捷足先登。

　　万花门弟子中，江芷柔玉足轻轻一点，也是飞身而出，这位齐州郡的小美人在赌坊庄家的赔付榜单上赫然有名，当下也是备受瞩目。

　　那碗清水就在燕北归手中，他们想要成功，与燕前辈短兵相接已是在所难免，所有人都意识到了这一点。

　　“动手吧，那碗里的水不多，机会有限！”沈离看了大伙一眼，同样飞身掠了出去。

　　沈傲、徐飞几人对视一眼，心头直打鼓，显然没有这等气魄。

　　可最终，他们在沈离的感召下，也是只能硬着头皮上，既然来了，怎么也要试一试。

　　“老徐，好歹你也姓‘徐’，怎么跟那位雁山的天才比起来，差距就这么大！”沈傲为了缓解压力，故意调侃同门。

　　“说你大爷，老子还跟九大圣者同类呢，你丫怎么不让我去横行大陆？”徐飞想吐他一脸，骂列个不停。

　　几人胡闹的时候，沈离已经迅速冲到了前头，远远甩开了很多人。

　　看着那道背影，沈傲、徐飞几人暗自叹息，有些颓废，但更多的是无奈。

　　很显然，那个人与他们的志向完全不同，明显要竭力角逐那三个有限的席位，此时此刻，也不会像他们这样敷衍了事。

　　这就是能力的差距，不服不行！

　　轰！

　　然而，不等沈傲几人为沈离摇旗呐喊，伴随着一波无形的猛烈冲击，那道身影竟然倒飞了回来。

　　局面变化之快，令几人措手不及。

　　“堂弟！”沈傲惊慌失色，急忙上前查探沈离的伤势，同时心中也是一阵叹息，看样子在如此惨烈的拼抢中，不仅是他们，连颇被看好的沈离堂弟也是败下阵来了。

　　“我没事！”

　　沈离落地后，迅速稳住了身子，并没有倒下，摆手示意大伙自己没有大碍。

　　沈傲等人吃惊，就在这时，前方再生波澜，一道道人影像是花瓣般飘飞了回来，场面惊心动魄！

　　所有人都被一股神秘力量扫退了回来，就连叶孤那些人也不例外，最先冲上去的徐程亦是如此！

　　“什么情况？”

　　很多人直接蒙圈了，有不少小辈生生被扫出了场地，灰头土脸的又爬了回来，现场一片混乱。

　　此时人们注意到，燕北归身边已经形成了真空，片刻前，这位传奇人物身边还围着许多小辈，可现在，百丈内竟然空无一人。

　　燕北归站在那里，素衣淡雅，脸上噙着浅浅的笑意，古井无波，手中一碗清水没有洒出半滴，亦没有被人取走分毫。

　　唯有那一柱清香，此时已经燃烧了一半！

　　“前辈这是何意？”徐程上身的衣裳已经破裂，一身古铜色腱子肉显露无遗，脸色非常难看，显得憋屈的样子。

　　方才他冲在最前面，而且冲的非常猛，结果在那波神秘气劲的横扫下，也是第一个被弹飞了回来，狠狠砸在地上，当众出丑！

　　这头小蛮牛虽然没有伤到，却很不忿，有些抱怨燕北归使那种小动作，只是不敢当面说出来而已。

　　燕北归笑而不语，不曾责备，但也没有解释什么。

　　“看来这场考验果然没有那么容易。”贵宾席上独孤豪城主低语，众多大人物纷纷点头赞同。

　　此刻，燕北归前辈周身已经形成了一层无形的隔膜，准确的说，不止是一层，以燕前辈为中心的四周，起码有十道障碍，而且属性各不相同。

　　真正的考验出现出现了，接下来，那些小辈需要拿出自己的本事，才有机会闯关成功。

　　从头至尾，这位归一境强者都在亲力亲为，丝毫不曾让旁人插手，足以见得燕北归对于接纳入室弟子的谨慎。

　　“他在一步步逼我们动真格……”人群后方，沈离认真的告诉大伙，就在刚才，他也是被重重的扫飞了回来。

　　总之，冲的越勇，受波及的程度也大，好在只是皮肉之苦，那位前辈很有分寸，并不想伤害任何一个小辈。

　　“看来我们是时候该退出了。”徐飞郁闷的叹气，商议之后，他们几个决定自己出局。

　　来之前，很多人与他们几个一样，幻想着自己出现在这位传奇面前，身上有什么隐藏的天赋被燕前辈一眼看破，然后破格收入门下。

　　可现实总是残酷的，那种奇迹并未上演，燕北归只是略施小计，就让他们认清了自己，现在体面退出到还不算晚。

　　“好吧！”沈离并不勉强，这种事各凭能耐，他自己也不一定成功。

　　“堂弟，你是一条潜龙，以往我有眼无珠，做了很多蠢事，希望你不要见怪……总之，我相信你！”沈傲迟疑了一下，上前咬紧牙关道。

　　有些事沈傲早就想开口了，但说出这些话来，对他也不容易，曾几何时，他沈傲是沈家公认的第一天才，多少族人和长辈热捧。

　　“我会全力以赴，以前的事儿你也无需放在心上，都已经过去了。”沈离点点头，不骄不躁，看起来明显比同龄人沉稳许多。

　　看到沈离已经转身迎难而上，沈傲几人只好灰溜溜的离开了场地，心中默默为沈离祈祷。

　　其实就算他们想要留下来，也没有机会了，在沉寂片刻后，前方突然刮起了大风，吹的人连站在原地都困难。

　　那不是普通的风，而是来自燕北归身上的罡风，这位传奇巨擘设下十重障碍后，竟然再添难度，以强大的实力逼出了一阵阵罡风开始清场。

　　转瞬间，大部分人罡风吹出了场地，场面排山倒海，仅有少数人能够稳在原地。

　　“离场的人，就不必再回来了。”燕北归笑得有些淡漠，宣布了这个事实。

　　那些被清扫出去的年轻人面如死灰，许多人非常不甘心，恳求燕前辈再给一次机会，结果没有得到回应。

　　有人出局后想要浑水摸鱼的钻进来，可是前脚刚触及红线，整个人就被轻飘飘的弹飞了回去。

　　一股无形力量，阻止了他们。

　　整个过程中，那位传奇巨擘岿然不动，甚至看不到他有半点出手的动作，超然之姿彰显无遗。

　　大部分人出局后，场地里一下子稀疏了不少，零零散散，约莫还有着数百人坚守。

　　但这种坚守毫无意义，直到现在，燕北归碗里的水还一滴未少！

　　“拼了！”

　　那些极富盛名的天才一咬牙，疯狂扑了上去，一个个不再单纯的发力，开始各展神通，拿出了压箱底的本领，有人甚至暗中动用了宝物。

　　诸如叶孤、徐程这些人，原本自信满满，以为随意露几手，或者在对决中横扫所有劲敌就能脱颖而出，可现在才发觉，他们错的很离谱。

　　这根本是无关战斗的角逐，燕前辈亲自设下障碍，考验的东西无比细微，甚至难以察觉。

　　沈离也在拼命，每向前踏出一步，都需要激发体内的血气，那种罡风吹得人皮肤都刺痛！

　　在他这个方向上，同行的人有不少，其中就包括那位万花门明珠。

　　沈离能够撑到现在，江芷柔显然非常意外，几度回眸看他，那几个此前排斥沈离的万花门弟子，此刻站在场外更是脸上挂不住。

　　“那家伙怎么做到的……”年纪最小的那个少女一脸愤慨，频频挥动粉拳，小脸滚烫。

　　她们已经出局了，来自齐州郡的小辈也是所剩无几，结果那家伙居然也在其中，就算是苦苦支撑，能走到那一步也足以自傲了。

　　“你还好吧？”江芷柔回眸一笑，似是在关心沈离，她的位置还要靠前一些，已经接近第一重屏障了。

　　“你觉得我不行了么？”沈离笑着反问，重重的向前迈出了一大步。

　　“努力吧。”江芷柔并未在意，轻飘飘说了句，便衣袂飘动的向前掠了出去，脚步灵动飘逸。

　　沈离正准备跟上去，忽然感受到四周有几道不善的气息正在靠近自己，左右一看，这才意识到自己已经被包围了。

　　不知何时，廖秋生、黄奎那些人出现在了沈离两侧，另外还有一道陌生的年轻身影，背着一柄青铜宝剑，似乎也是对沈离抱有敌意。

　　“现在你向那小美人求救，还来得及？”黄奎一脸讥诮的冷笑，游走在沈离左侧，手臂不断蓄力，仿佛随时都会朝沈离狠狠砸过来。

　　“就凭你们这几条杂鱼还不配！”沈离不屑哼道，他是无论如何都不可能向江芷柔求援的，更何况是在这种场合。

　　“你的嚣张也该到头了，现在她自顾不暇，没工夫搭理你！”廖秋生出现在右侧，一脸的冷意。

　　原本他们不必在这里动手，可现在，廖秋生这些人等不及了，而且如果在这种场合让沈离难堪，效果会非常不错，对江芷柔的傲慢也是一种有力的回击。

　　“那为何还不动手，有本事就过来。”沈离面无表情，他克制到现在，那是生怕坏了规矩错过这场造化。

　　“小子我来收拾你！”

　　忽然，黄奎出手了，前行的身子猛然横移，早已酝酿好的狂暴一击，直接冲着沈离的面门砸了过来。

　　场外的沈傲几人脸色大变，这些人早有预谋，故意趁机发难，此时就算燕前辈责怪，也顶多是让黄奎出局而已，但那厮明显已经放弃了这样的机会。

　　现场一片寂静，所有人看向燕北归。

　　但出乎意料，这位传奇巨擘竟然无动于衷，以燕北归的实力，想要阻止几个小辈的冲突只是弹指间的事儿，但他并没有这么做。

　　下一霎，众人恍然，原来……考验中小辈间彼此爆发争斗也是允许的！


第0080章 显威

　　沈离也是一愣，这太意外了，燕前辈竟然对此熟视无睹。

　　“哈哈哈！小子，怎么样，现在你可以绝望了！”横冲而来的黄奎嚣张狂笑，眼里已将沈离视为了一个死人。

　　廖秋生在旁冷笑，连燕前辈都不管，谁还能阻止黄奎蹂躏这臭小子？

　　轰！

　　电光火石间，两人交手，黄奎粗壮的胳膊横空一撩，海碗大的拳头在沈离脸上罩出了一个阴影，四周的空气炸响。

　　这一拳之力至少两万斤，为了用最快的速度镇杀沈离，黄奎连武技都省了。

　　砰！

　　然而，许多人预想中的血肉横飞场景并未出现，在无数人的注视下，那道肉小身影突然消失在了原地，而后鬼魅般出现在了黄奎身后，挥手砍出一记掌刀，直取黄奎后颈，动作利落迅猛。

　　“呃！”黄奎只感觉后颈剧痛，而后眼前一黑，整个人失去重心，扑倒了出去。

　　他摔了个狗吃屎，而且因为前扑的势头太狠，下巴磕地，若非及时双臂撑了一下，绝对是颌骨碎裂。

　　纵然如此，黄奎倒地的那一下，也是狼狈之极，令在场所有人忍俊不禁！

　　“哈哈！”人们哄笑，这家伙揍人不成，脸丢大了！

　　不过话说回来，那个瘦弱的年轻人也太深藏不露了，修为平平，却在交锋的瞬间反客为主，令对手出尽洋相！

　　“啊！！”黄奎自地上爬起，同样明白了是怎么回事，当场恼羞成怒，抓狂的怒吼。

　　周围的同伴脸色古怪，有些想不明白这家伙为何吃了这种大亏，廖秋生一脸晦气，暗骂这厮废物！

　　“那小家伙速度好快，在同龄人中，也是相当出色了！”贵宾席上有强者惊异，那点速度对他们而言算不了什么，但在十几岁的小辈中，却是一大优势！

　　“应该是一种身法武技。”城主独孤豪分析道。

　　“也有可能是某种冷门神兵。”万金商会的大当家笑了笑，这位万金商会的掌舵人毕生足迹遍布大陆，见多识广。

　　一般武者只知道神兵可以拿来当武器，却不晓得，神兵的用法千奇百怪，可以护体，可以加速，可以提升属性，甚至是用来封印某些可怕之物！

　　沈离脚下穿着一双普通布鞋，因而万云劾判断，这小家伙身上应该是藏着一件提升移动速度，甚至是拥有瞬移神纹的神兵。

　　“沈离堂弟好厉害……”看到沈离竟然躲过黄奎一击，并且反过来砸了那小山贼一下，沈傲、徐飞等人如释重负，而且眼睛发亮。

　　沈离的实力，不断刷新着他们的认知，堂堂三星宗门的顶尖天才，竟然也在他面前吃了亏。

　　场中，突然爆发的冲突，令四周许多小辈诧异咂舌，不过没有人愿意淌这趟浑水，纷纷避之不及。

　　江芷柔已经穿过了第一层屏障，听到动静后亦是转身回眸，然而沈离的表现，却让她吃了一惊。

　　“果然是我低估了他……”江芷柔暗叹，其实上次在寂静深渊内，她就有点怀疑这家伙不简单了。

　　看到沈离尚能应付，江芷柔放弃了退回去的想法，转身继续向前突破。

　　而这时，沈离和黄奎已经再度交手，后者颜面尽失，刚起身就猛扑了上来，势要将沈离撕碎。

　　“刚才是我大意，你小子移动速度上有点能耐，但这改变不了什么！”黄奎眼中噙满怒意，双臂间土黄色游龙窜动，顷刻间将黄奎手臂上经脉串联在了一起。

　　许多人诧异，这小辈动用的招数，明显已经达到了玄级上品的地步，这种等级的武技，在三星宗门中都是相当宝贵，出现在一个小辈身上，极不寻常！

　　“我黄龙帮底蕴深厚，你不过是二星宗门中的无名小卒，拿什么跟我们比！”黄奎大笑，伴随着手臂上神力的凝聚，方才那种不可一世的姿态又回来了。

　　肉身蛮力，只是武者实力的一部分，很多时候，武技、功法和战斗经验才是决定胜负的关键。

　　他们这些小辈不过十几岁，战斗经验自然谈不上丰富，如此看来，武技和功法上的优劣，基本可以一锤定音了！

　　场外许多人也是这么认为，对黄奎的表现有点惊讶，如果另外那个小辈拿不出足以毕竟的招数，这一战应该没有悬念了。

　　“黄龙拳！”

　　黄奎并没有给沈离任何喘息的机会，尚未逼近，双臂已经挥出，拳端浮现出形似龙的气旋。

　　他非常聪明，知道这小子的速度可以像泥鳅一样移动，吃一堑长一智，这回干脆以强大武技全范围覆盖。

　　那狂暴的黄龙气旋一出，前方大片区域都被笼罩，只要沈离中招，在气机的牵引下，黄龙拳余威将会瞬间集中在一个点上，沈离速度再快也没用。

　　可是有时候账面上的东西算不得数，沈离很快用行动证明，二星宗门的弟子，未必会被三星宗门的天才全面碾压。

　　沈离体内疾风神纹再次催动，但这一次，沈离不再躲闪，正面迎了上去。

　　“破！”

　　冲杀而上的同时，沈离双指并列刺出，像是凌空写字，他以指代笔，划出了强有力的最后一撇！

　　这一撇宛如惊鸿一击，生生斩破了前方笼罩而来的拳影，橙黄气旋也是一分为二，仿佛一只小舟破浪逆流而上。

　　轰！

　　黄奎得意的脸色凝固，骨裂声从拳端迅速蔓延到了胳膊肘，整个人喷血倒飞。

　　惊鸿撇！

　　这是墨羽长老传授给沈离的独门武技，严格划分的话，属于玄级下品武技的范畴。

　　惊鸿撇在星云宗中，肯定是上乘武技了，但与黄龙帮的黄龙拳相较，品阶上却足足差了两个层次。

　　然而，沈离却凭这门武技，一击重创对手，结果出人意料。

　　外场很多人都安静了，谁也没想到，武技上的优势，竟然也未能挽回那位黄龙帮天才的败局。

　　“这小家伙好生勇猛，竟然凭玄级下品武技打破了敌手的上品武技！”连贵宾席上都有大人物动容，其余大人也有些惊疑，对于一个小辈而言，这实在难得。

　　此时此刻，唯有场中的燕北归前辈反应平平，许多人以为这位传奇巨擘眼光太高，实际上，这位归一境强者，已经从沈离身上看到了一些别人无法轻易洞悉的东西。

　　“神纹……”燕北归心中暗语，“这小家伙体内的神纹有些蹊跷，竟然连我也想不起来形似哪个望族的传承，倒是与凶兽有几分像……”

　　天赋神纹如果没有刻意表露，一般很难被其他武者察觉，燕北归身为归一境强者，同样也只能从沈离方才的招式痕迹中捕捉到一些端倪，除非燕北归过来强行试探沈离的身体。

　　当然，以这位传奇巨擘的作风，除非沈离成为他的弟子，否则不屑于强人所难，欺负一个后生小辈……

　　沈离还没意识到自己已经暴露了某些东西，一记重创黄奎后，他战意高昂，脸色冷厉的逼了上去，想要斩草除根。

　　当初连躲在剑云宗的楚霄云沈离都要去报仇，这等货色，沈离自然不想养虎为患。

　　场外很多年长的武者都被沈离的举动吓了一跳，这小子年纪不大，竟然可以这般心狠手辣，将来恐怕也是一个狠茬子。

　　黄奎躺在地上咳血，看到沈离过来，惊恐万分，连忙向廖秋生等人投去求助的目光。

　　不远处，廖秋生脸色阴晴不定，心中的恼火无人可知，原本以为黄奎解决那小子不是什么难事，可现在一切都搞砸了，黄奎竟然不敌那小子，还即将沦为对方的刀下鬼。

　　廖秋生不是不想出手，只是他这么一上，难免给燕前辈留下不好的印象。

　　眼看廖秋生竟然无动于衷，黄奎绝望了，想不到自己竟然被当成了弃子，今日要死在一个无名小卒手上。

　　“住手！”突然，前方场中央一道淡淡的声音飘来，燕北归扫了这边一眼，警告道：“不得在此杀戮！”

　　这番话掷地有声，黄奎如获大赦，有燕前辈袒护，他终于安全了，不过想想也够憋屈的，黄奎从未想过自己会被一个二星宗门的小子逼到这种份上，而且还废了一条手臂。

　　沈离悻悻收手，内敛了杀意，既然那位前辈亲自开口，沈离也只能遵从。

　　“你若还想针对我，大可出手！”沈离的目光转向了另一端，当面叫板那个墨香坊的天才。

　　“哼！”

　　廖秋生冷冽瞪了一眼，哼声离去，注意力重新回到了燕前辈那里，不愿再与沈离起争执。

　　沈离能够击败黄奎，说明有些能耐，廖秋生决定回头再找机会收拾他。

　　这场面看起来是沈离捍卫了自己的尊严，可无形中也招来了一些敌意，贵宾席上，有大人漠然道：“此子锋芒太盛，聪明一点儿的话，应当见好就收！”

　　“年轻人有自信是好事，但太过狂傲，往往容易断了自己的后路。”一些人附和。

　　听到这等评点，场外的沈傲几人非常生气，这些老家伙太可恨了，沈离稍微有所表现，就出来打压，这是想故意在燕前辈面前贬低沈离的心智么？

　　沈离暗暗好笑，这真可谓是人心险恶，在这场地中，恐怕有不少天才来自于那些大人物门下，自己第一个与人交锋，并且击败了对手，那些大人物生怕自己抢走所有风头么？

　　显然，不止是贵宾席上的大人物，就连场地这边，也有许多天才小辈对沈离方才的表现嗤之以鼻。

　　“世风日下，有些人为了表现自我，可真是下足了血本，上演这么一出苦肉计！”雁山徐程就毫不避讳的这样戏谑道。

　　言下之意，那是沈离自导自演的一出好戏。

　　其目的很简单，想要通过这种方式脱颖而出罢了。

　　偏偏很多人听风就是雨，竟然信了这种鬼话，再度投向沈离的目光，竟然流露出了鄙夷之色。

　　“无耻！”一名靠近沈离的少女啐了一口，当众唾弃。

　　沈离欲辩无词，除了冷笑，没有什么办法，反正现在自己说什么也不会有人相信了。

　　“一群傻叉！”沈离低声骂了句粗口，大步朝前走去，脸黑如碳，带着赌气的心理，刚靠近第一层屏障就狠狠撞了上去。

　　不少人幸灾乐祸，这小子估计是恼羞成怒了，竟然如此幼稚。

　　众人早已看出，燕前辈设下的第一层屏障，为空气屏障，那种屏障最明智的选择是一点点渗透直至逾越，蛮横的撞上去只会被弹回来。

　　轰！

　　却不想，下一霎广场上突然爆发一声巨响，像是打雷般轰鸣，在众目睽睽之下，蛮横撞上去的沈离并没有被震退，反而是硬生生砸到了屏障另一端。

　　他势头之猛，以至于在穿过的瞬间，空气迅速压缩，发出了夏雷一样的动静！


第0081章 黑幕

　　沈离成功了，只不过，他突破第一层屏障的方式，实在有点滑稽。

　　因为太过用力，沈离撞破屏障后，身子一空，跌跌撞撞向前连续滑出了数十米，就像是街道上的马车突然没刹住一样。

　　可是，四周却没有任何的嘲笑声，很多人脸色僵硬的看着他，脸上的表情比沈离更滑稽。

　　“天呐！这家伙居然过去了！”

　　“这么快？他是怎么做到的？”

　　“难道是我们眼花了？”

　　众人面面相觑，尤其是方才鄙夷过沈离的那些人，脸色更是相当精彩，惊叫中不断的揉眼睛。

　　那可是燕前辈亲自设下的屏障啊，沈离就这么过去了，简单粗暴的让人无话可说！

　　“这家伙……”江芷柔眸光闪了闪，现在的她已经突破到了第四层屏障内，但还是被某人的举动弄得无言以对。

　　稳住身形后，沈离狂抹汗，同样被自己弄得哭笑不得。

　　“就这么过来了，一点儿准备都没有……”沈离尴尬的嘀咕，此言一出，场外不少人脸庞抽搐。

　　而那些尚且被挡在第一层屏障外的小辈，更是差点气晕，简直要崩溃了。

　　他们拼尽所有力气都无法挤进去，那家伙倒好，冒冒失失的就闯关成功，真不敢相信会有这种奇葩。

　　“只有野兽才会那样愣着头冲……”方才鄙夷沈离的那个少女脸红羞怒，站在那里直跺脚。

　　她尝试了几次都不行，可那个被自己认为耍阴谋博关注的家伙，竟然一次就取得了突破。

　　沈离甩了甩头，收起心中的浮躁，正欲重新调整状态前行，结果立马整个人又呆住了。

　　在他正前方几米外，又是一道屏障！

　　刚才那一下，沈离直接冲到了这里，现在所有人都看着他，好奇这家伙打算怎么处理，还要再来一个冲刺么？

　　“上啊！”

　　“有本事继续横冲直撞。”

　　“冲过去算你有种，否则刚刚只不过是走运罢了！”

　　人群中起哄声不断，估计是刚才受到了刺激，现在很多人都想看沈离出丑。

　　前方甚至有天才小辈驻足，幸灾乐祸的回头看来。

　　可以想象，如果沈离接下来尝试失败，肯定会受尽嘲讽，哪怕是放弃也会遭人唾弃。

　　沈离一阵无奈，想不到废了一个黄奎，竟然惹来这么多麻烦，现在他想低调都不可能了。

　　“好！如你们所愿！”

　　沈离傲然回应，其实就算那些人不叫嚣，沈离也要继续破关，沈离最终的目标是燕前辈碗里的水。

　　他深吸一口气，猛然冲了出去，如果说方才是冒失，那这一次绝对是故意的。

　　第一层是空气墙，这二层则是风墙，靠近一点，肉眼都能看到明显的空气流动。

　　沈离触及第二层屏障的刹那，感觉仿佛身处狂风呼啸的峡谷间，整个人都要不停使唤的飞起来。

　　广场上没有任何的障碍物，想要拽住什么根本不可能，方才很多人就是因为无处借力，刚接近就被吹走了。

　　然而，在万众瞩目下，沈离成功了。

　　往日在云隐谷的训练起到了关键作用，这重障碍不仅考验武者的下盘是否稳固，关键是能否将力量集中。

　　双臂乃至整个身子无处借力，唯有双腿像老树盘根牢牢稳住，才能穿过这层障碍。

　　沈离做到了！

　　哗！

　　场外一片哗然，刚才叫嚣起哄的那些人，明显被打脸了，沈离非但没有退缩，而且每一步都很稳健。

　　就在人们议论纷纷之际，沈离已经大步朝第三道障碍迈去，并且以极快的速度闯关成功。

　　然后是第四重，第五重……

　　许多人还没有回过神，沈离已经通过燕北归一半的障碍考验，这等效率简直是堪称神速！

　　“怎么可能？”贵宾席上有大人物变色。

　　哪怕是刚才沈离击败黄奎，也没有让他们这般在意。

　　因为，此刻来到这里的小辈，放眼望去差不多也就数十人而已，无一不是云州这个年龄层的翘楚，远近闻名。

　　其实他们早已经看出，留在场上的年轻人，多数无法通过燕前辈的十道考验，或者不可能在规定的时间内成功。

　　换句话说，最终的席位，十有八九肯定是在这数十人中揭晓了。

　　刚才的沈离，在许多大人物眼中已经出局，注定只是昙花一现，可现在，沈离竟然硬生生来到了这个位置上。

　　廖秋生脸色难看之极，此刻他也站在第五道屏障以内，已经抵近了第六道屏障，可那小子怎么也跟上来了。

　　“你有什么资格也走到这一步？”廖秋生咬牙切齿，站在第六道屏障前喘的很厉害。

　　“有没有资格，不是你说了算！”沈离步步逼近，脸上噙满了轻蔑之色，“我还能前进，而你……却已经不行了！”

　　廖秋生面如死灰，沈离的话，像是一根钢针，狠狠的扎在了他的后辈上，可谓是句句诛心。

　　那第六重障碍为冻雨屏障，在几米宽的区域内，时刻倾泻着寒冽刺骨的冻雨。

　　没有人知道燕前辈是怎么做到的，可那道障碍确实横在那里。

　　就在刚刚，廖秋生上前尝试了一下，结果撑不到三息就败退回来了，直到现在还全身冰凉。

　　那种力量仿佛连武者体内的血气都能扰乱，太可怕了！

　　廖秋生潜意识里已经知道，自己到此为止了，只是非常不甘心，结果沈离一上来，就拆穿了他的伪装！

　　“我不行，你也不配！”廖秋生一字一顿的嘶吼，眼神已经被恨意淹没。

　　“是吗？”

　　沈离咧嘴一笑，而后二话不说，脚下步子迈开，迎着那道冻雨屏障勇往直前。

　　场外无数人屏住呼吸，都在关注着他。

　　哗！

　　沈离在踏进冻雨屏障的瞬间，浑身都被刺骨冻雨疯狂冲刷，但，他的脚步并没有停止。

　　数息后，沈离站在了冻雨屏障另一端。

　　他穿过了第六道障碍。

　　无数人面容僵硬，这结果，实在太诡异了，那真的是一个尚未达到凝元境的少年吗？

　　绿叶再如何显眼也终归是陪衬的绿叶，但如果突然间成为了鲜花，那留给人的印象就完全不一样了。

　　显然，沈离现在已经成为了场上的焦点之一，没有人还能无视他的存在。

　　就连前方那些已经穿过第六道屏障的天才，也是悉数变了颜色，感受到了一丝丝压力。

　　那些被挡在外围的同辈，他们不会多瞧一眼，但来到这里的人，却是必须直面的真正劲敌！

　　沈离穿过第六道屏障后，头也不回的向前移动，仿佛已经忘了身后还有一个刚刚被自己比下去的家伙。

　　那种姿态，那道背影，看在廖秋生眼里，完全是赤裸裸的藐视。

　　“啊！”廖秋生疯了，怒然扑向前面，可惜在残酷的现实面前，依旧无法成功。

　　他怨毒的盯着那道背影渐渐逼近自己心仪女孩的位置，却什么也改变不了。

　　早知如此，他方才应该出手，那小子能逾越屏障，正面交手却未必能够战胜他这位凝元境五重的天才。

　　很多人早已察觉到，不同修为的人，在屏障面前遇到的阻力有所差异，在廖秋生看来，自己的一时疏忽，竟然给了那小子机会。

　　此时此刻，沈离已经站在了第七道屏障前，他与黄奎缠斗耽搁了时间，必须加快速度。

　　沈离自己也承认，自己当前的修为有些讨巧。

　　不过，这也不等于沈离就占了任何便宜，修为低的人总体上也是偏弱，那位传奇巨擘如此安排，也是为了保证公平，毕竟燕北归想要挑选的，绝不是云州二十岁以下修为最高的小辈，甚至不是当前战力最强的小辈。

　　而且燕北归所设的屏障，最低标准是凝元境一重，严格而论，沈离是吃亏的，他不得不以淬体境七重左右的底子去挑战普通武者凝元境修为才能面对的难度。

　　第七道屏障是暴风雪！

　　在万众瞩目下，沈离再破一城，即将赶上江芷柔的脚步。

　　可这个时候，他已经成为了一些人眼中的搅局者。

　　一道英气勃发的身影忽然转过身来，对沈离露出了意味深长的笑意，那个人正是云州城柳家三公子——柳絮！

　　柳絮已经连续穿过了九道屏障，攻破最后一关胜利在望，而且整个破关的过程也是相当轻松。

　　只不过他原本就是云州最被看好的几个天才妖孽之一，有那样的表现，人们都不会感到惊奇。

　　现在，这位柳家三公子似乎对沈离有些“意见”。

　　“拦住他！”

　　第七道障碍内的三名少年心领神会，竟然毫无征兆的发难，直接朝沈离出手，想要挡住他的去路。

　　知晓了燕前辈允许冲突，这三人出手简直毫无顾忌！

　　“那三人想干什么？”场外沈傲几人大叫，又惊又怒，方才他们还为沈离惊艳表现激动呐喊，可没想到局势变化的这么快。

　　沈离是与他们一起来的，以前从未离开过齐州郡，万万不可能与这些天才有任何恩怨。

　　旁边一位商贾打扮的中年男子玩味的瞥了几人一眼，嗤声道：“僧多粥少，你等还真以为燕前辈的入室弟子这么好当？”

　　“什么？莫非有人在诛锄异己，故意阻挠沈离继续参与角逐？”徐飞瞪了眼，这太欺负人了，难道他们这些云州边缘地带的武者，就只能充当陪衬么？

　　那名中年男子笑而不语，不愿点破一切内幕。

　　沈傲几人面如死灰，这下沈离没希望了，有些人根本不愿给他机会，这其中，除了那些云州城的权贵，恐怕还有所谓的“庄家”！

　　想想也是，如果沈离这样一匹黑马脱颖而出，庄家的处境恐怕会非常尴尬。

　　至于那些此刻针对沈离的天才，根本就是事先安排好的棋子，燕北归只收三个弟子，认清这一点，有些东西显然已经内定好了。

　　奇怪的是，那位传奇巨擘站在那里，竟然对这一切熟视无睹，仿佛根本漠不关心。

　　场上，沈离同样意识到了这场盛况黑暗的一面，但他没有自暴自弃！

　　“滚开！”

　　面对那三人的恶意封堵，沈离反应简单直接，狂暴出击，势要打出一条血路来！


第0082章   闯过第七关

　　三个少年，面无表情地向着沈离围杀过来，看似随意，实际上三人组成的是一个战阵，把沈离整个包围在中间。

　　这三人，每个都有着凝元境三重左右的实力，若是放在齐州郡内，不管是在星云宗，亦或是剑云宗，都绝对可以名列真传弟子的行列。

　　就算是比之剑云宗的十大真传弟子之首的楚霄云，也不遑多让！

　　要知道，这三个少年可都是有资格参加燕北归前辈选徒的，每个人岁数都不超过二十岁，真正的算起来的话，天赋比之楚霄云高太多了。

　　而这样的三个少年，在云州城内，却仅仅是籍籍无名的普通武者而已，甚至根本没能排进云州城天才榜的前五十名。

　　由此可以看出，平台的重要性！

　　剑云宗，作为三星级宗门，在齐州郡中，绝对是名列前茅的三大势力之一，门中弟子数千人，其最强的功法武技，也不过是玄级下品而已。

　　其中，剑云宗真传弟子实力最强的楚霄云，也不过是淬体境四重的实力而已。

　　但是在云州城内，楚霄云这点实力，连前五百名都未必排的上，而论到天赋，更是前一千名也未必能够排上。

　　要知道，云州城内，三星级宗门如过江之鲫，足足上百家之多，四星级宗门也足足数十家，甚至，连五星级宗门都有数家之多。

　　这也使得，云州城内在四星级乃至五星级宗门内修炼的天才少年们，都能够修炼玄级中品乃至上品的功法，甚至，有的五星级宗门中，据说还有着地级下品的功法存在。

　　而在同等境界下，越是高阶的功法，越是能够发挥出更强的攻击力来，这也使得云州城内的少年天才们，普遍都比齐州郡这样的小城郡中出来的天才更加强悍。

　　这三个少年，虽然只有凝元境三重的实力，可是其中任何一个，都有着不逊色于楚霄云的实力！

　　三人联手，更是威力倍增，沈离也不敢轻撄其锋。

　　“小子！是时候下去了！”

　　“你这样一个土包子，是没有资格成为燕北归前辈的徒弟的！”

　　“滚！”

　　三人目光淡漠，杀意昂然，虽然不敢真的对沈离痛下杀手，可是断了他的胳膊，或者是重伤他，却是可以的。

　　其中一人率先出手，细长的手指突然变成赤红一片，如同烧红的烙铁似地，丝丝炽烈的温度，隔着数米远都能清晰的感受到。

　　这一爪要是抓在人的身上，怕是直接就能开膛破肚了！

　　此人乃是云州城一个四星级宗门赤炎宗的内门弟子，同时也是云州城内李家的子弟，一直都是柳絮的铁杆小弟，此时施展出的，正是宗门绝学之一的——鬼炎爪！

　　鬼气蒸腾，赤炎连天！

　　这少年也是天赋颇为不弱，凝元境三重的实力，居然就已经把这门鬼炎爪练至小成的境界了。

　　“滚开！”沈离也是怒了。

　　平白无故的遭受围攻，换成谁都不会高兴的！

　　更何况，沈离的目的，可不是来打架的，而是要完成燕北归前辈的闯关任务的。

　　任何阻挡沈离完成任务的人，都是沈离的敌人。

　　“轰！”沈离丝毫不惧，直接挥拳迎了上去。

　　拳风呼啸，如同天降陨石似地，气势丝毫不弱于那鬼炎爪，正是沈离自墨羽长老那里学来的“震山拳”！

　　“轰”一拳一爪轰然间撞在了一起。

　　两道身影顿时向后倒退而去，各退了五大步才堪堪停了下来，平分秋色！

　　“嘶！”围观的人群中，顿时有人吸了一口凉气。

　　如果说刚才沈离强行碾压凝元境三重的黄奎，并且一举突破六重障碍，已经足够让人惊讶的话，那如今沈离居然跟赤炎宗的少年不分胜负，更加令人震惊了。

　　毕竟，那少年可是四星级宗门赤炎宗的内门弟子，修炼的乃是实打实的玄级上品功法鬼炎爪，那个虽然同是凝元境三重的黄奎，哪怕就是三五个，也决计不可能是那少年的对手。

　　如今，沈离居然能够正面硬抗鬼炎爪的攻击，这让所有人对沈离的实力不得不重新评估了。

　　“死吧！”另外两个少年，原本根本没准备出手，只是围在一旁防止沈离逃跑的，如今看到赤炎宗的少年居然没能一举击败沈离，顿时出手。

　　一道拳风，如同狂龙，咆哮着向着沈离的脑袋上砸了过去！

　　另一边，那少年飞腿直接向着沈离的腰部踢了过去，双腿疯狂踢出，如同狂风席卷而来。

　　这两个少年，同样是来自四星级宗门的内门弟子，修为也相差不多，都是柳絮的铁杆小弟。

　　如今两人联手，同时攻击，威势更盛，势必要一击重创沈离！

　　沈离却根本不理会那两人，身形猛地一窜，如滑溜的泥鳅似地，从两人中间穿了过去，再次出现在那赤炎宗少年的面前，挥拳砸了过去。

　　“轰”那赤炎宗少年一愣，根本没想到面对其他两人的围攻，沈离居然还敢冲自己出手，仅仅来得及把手臂高高抬起。

　　“咔嚓！”那少年的手臂顿时被直接砸断。

　　“啊……”一声惨叫响起，那赤炎宗的少年顿时横飞了出去。

　　台下，沈傲摸了摸鼻子，脸上有些不自然，好像想到了一些陈年旧事。

　　论到打群架，恐怕没有人比沈离的经验更丰富的了，而小的时候，沈傲等人，就是沈离打架的对象。

　　特别是沈傲，仗着自己天赋在沈家少年一辈中名列前茅，很是狂妄，对不能开辟丹田的沈离最是看不起，经常带人欺负沈离。

　　而沈离本来岁数就小，加上无法修炼，每次都被打的鼻青脸肿的。

　　不过，沈离却从来都不肯低头，每次打架，都勇往直前，后来他慢慢琢磨出了一个办法，那就不去管别人怎么打自己，闷头向着其中领头的那一个人死命的打就行了。

　　虽然自己受到的伤可能很多，但是认准了一个人，把那个人打怕了，让那个领头的人明白，沈离认准了他，不管多少人围着他，都只针对那个领头的人。

　　到最后，那个领头的人被打得最惨，自己先就害怕了，以后再也不敢欺负沈离了。

　　刚才，面对那三个少年的围攻，沈离正是运用的这个战术！

　　那三个少年，平日里切磋倒是不少，可真要是论起打群架来，还真是太嫩了，根本没想到沈离居然冒着背后被人攻击的危险，一股脑只朝着那赤炎宗的少年攻击。

　　“混蛋！”

　　“死吧！”

　　两个少年顿时脸上有些挂不住了，三人围攻一个区区淬体境七重的小人物，到最后却被他伤了一人，以后他们号称云州三狼的面子，算是彻底被丢到地上了。

　　“不陪你们玩了！”沈离冷哼一声，青獠狼神纹催发到极致，整个人顿时化作一道残影，瞬间冲了出去。

　　此时，燕北归手中的清香，已经燃烧了三分之二了！

　　沈离可不想跟两个无所谓的人大打出手来浪费宝贵的闯关机会。

　　第七关，一道薄薄的肉眼可见的风雪薄膜，横亘在沈离和其他少年的面前。

　　狂风卷积着风雪，如同千万柄飞刀在狂舞，前面的六重阻隔，最强也只相当于凝元境四五重左右武者的攻击，靠着蛮力，或者是速度取巧，就能通过。

　　可是到了这第七重，难度再次提升，没有凝元境六重以上的实力，休想过去！

　　“哪里跑！”那两个少年双眼赤红，像是疯了似得追杀上来。

　　“轰！”沈离眉头一皱，铁脊犀龙兽的神纹顿时疯狂运转，一道道流光瞬间密布沈离浑身上下，好像给沈离穿了一件看不到的厚厚的铠甲似得。

　　不动如山！

　　开启最强防御，沈离直接跨步向前，向着暴风雨中走了进去。

　　“铛铛铛……”无数的雪花如刀，狠狠劈砍在沈离的身上，沈离却好似浑然不觉似得，缓缓向前走去。

　　每一步，都好像有万钧之重，沈离体内的血气疯狂运转着，不断灌注到铁脊犀龙兽的神纹之中。

　　一旦沈离停止灌注血气的话，没了不动如山的神纹加持，恐怕沈离连一个呼吸都坚持不下去。

　　“呼！”十个呼吸之后，沈离顿时感觉浑身轻松，抬眼看去，自己已然穿过了第七道阻碍。

　　追来的两个少年，像是昏了头，见沈离好似很轻松的走进障碍之中，顿时追了上去。

　　“轰轰轰……”无数的暴风雪顿时席卷而来，把两人包裹起来。

　　等到风雪散去后，台上只剩下两个像是破麻袋似得，倒在地上生死不知的血人。

　　“嘭！”燕北归只是淡淡的看了一眼，突然间两道狂风突兀的出现，卷起两人，直接托起横飞到了台下去了。

　　那两个少年家族的人，赶忙跑了过去，扶起他们，往他们的嘴里塞下几颗丹药。

　　那个赤炎宗的少年，也黯然的走下台去，如今他右臂被打得骨折，已经完全失去了继续闯关的机会了。

　　为了柳絮的一句话，三个人去围攻沈离，结果到头来，沈离轻松的通过了第七道阻碍，而他们三人，则全都被淘汰了。

　　只能说，不作死就不会死！

　　沈离放眼望去，此时台上剩下的人，不知何时，已经只有一百多人了，其中能够穿过第七道阻碍的，仅有一半而已。

　　而燕北归手中的香，仅仅剩下不足五分之一了！


第0083章 如梦似幻

　　闯过第七关，沈离大口大口的喘息着，脸色煞白，刚才无时无刻不停的催动铁脊犀龙兽神纹，耗费了沈离极大的血气。

　　以沈离如今淬体境七重的境界和肉身水平，也仅仅只能维持不动如山十五个呼吸而已。

　　否则的话，以不动如山这么变态的防御力，沈离若是可以长时间保持的话，那简直是同境界无敌了！

　　吞下了几颗丹药好，沈离的脸色才稍微好看了些，不过当他看到燕北归手中的清香时，脸上浮现出凝重的神情来。

　　此时，那一柱清香，仅仅只剩下了五分之一，也就是说，现在沈离只剩下了五分之一炷香的时间了，而面前，却还有足足三道阻碍需要破除。

　　“不能再耽误了！必须快点了！”沈离咬咬牙，看向前面的第八道阻碍。

　　此时，在沈离不远处，江芷柔已经破开了第八重阻碍，开始向着第九重阻碍进发了，在沈离看过去的时候，江芷柔也好像心有灵犀似得，转头看了过来。

　　两人目光在半空中交织在一起，沈离明显能感受到江芷柔眼神里的一丝震惊，还有好像很欣慰很高兴的神情。

　　显然，仅仅淬体境七重境界的沈离，能够冲破第七重暴风雪的阻碍，让江芷柔对沈离更加的欣赏了。

　　“混蛋！混蛋！”远处，廖秋生看到沈离跟江芷柔之间眉目传情，顿时咬牙切齿的怒吼起来，眼睛都快要喷出火来了。

　　在廖秋生看来，江芷柔早就成了他的禁脔，是廖秋生早就内定好的女人，却被沈离横插一腿，搅了他的好事。

　　所以，廖秋生对沈离早已经是恨之入骨，恨不得现在就过去一掌毙了沈离。

　　不过，对于被自己远远甩在身后的廖秋生，沈离却丝毫没有任何的兴趣，若是他不知死活来惹沈离，沈离不介意好好的教训教训他。

　　广场外围的平台上，坐着很多前来观礼的大人物，他们来的目的，一是表达对燕北归前辈的尊敬，而另外还有一个很重要的目的，就是为自己的势力来挑选新鲜血液。

　　他们之中，不乏很多四星级乃至五星级的宗门和组织，甚至还有云州城排名前五的大家族，都在密切关注着广场平台上的闯关情况。

　　毕竟，燕北归这一次，只不过是甄选三名亲传弟子而已，而参加这次甄选的少年天才们，却足足有数千人之多。

　　那些早早被淘汰的少年不值得关注，但是此时能够坚持到最后，能够破开七重以上阻碍的少年，每一个都称得上是天赋卓绝，能够把这些少年收入到自己的势力里，那肯定会增强自己势力的实力。

　　“这个少年不错！凝元境五重实力，居然冲破了燕北归前辈设下的七重阻碍！记下他的名字，回头找到他，招到我们无影门下。”一个面带威容，一看就是破玄境强者的中年人淡淡地说道。

　　“是！宗主！”旁边的人赶忙答应道。

　　无影门，乃是云州内有数的几个五星级宗门之一，在整个云州，都排的进前十之数，乃是整个云州货真价实的庞然大物。

　　能够进入无影门的，无一不是万中无一的绝世天才，那个少年如果知道自己被无影门看中，恐怕会激动的跳起来吧！

　　毕竟，以那少年凝元境五重的实力，并没有太多把握能够成为燕北归前辈的亲传弟子。

　　能够加入无影门，无疑是最好的选择。

　　实际上，前来参加燕北归前辈甄选亲传弟子的众多少年们，也并没有抱太大希望成为燕北归前辈的三个亲传弟子之一，他们的目的，正是在云州众多势力的面前，展现自己的天赋。

　　一旦被某个大势力看中，那么这些少年也算是不虚此行，给自己谋得了个大好的前程。

　　“那个少年不错！去查查他的出身，记下来，稍后邀请他加入我们的城主府。”不远处的云州城城主独孤豪也不甘落后，悄悄对身边的人吩咐道。

　　“是！”很快有人离开，前去查探消息去了。

　　离这些大人物们坐的近的少年们，个个眼红不已，恨不得自己上前去自荐身份，想要加入这些大势力中。

　　可惜，他们一个个表现太差，连一道阻碍都没能破除就被燕北归的罡风直接横扫下平台，这样的表现，根本不可能得到大势力的亲睐。

　　因此，他们一个个把嫉妒的目光，再次转到广场中央的平台之上。

　　“咦？这个淬体境七重的小子，居然破开了燕北归前辈设下的第七重阻碍，这简直是不可思议的！为什么没有强者亲睐他呢？”不少人的心中突然对没人选沈离，感到很是奇怪。

　　“这不奇怪！那小子虽然肉身很是强悍，堪比同阶的凶兽，速度也几乎跟凝元境的武者相当，可以说是很是耀眼。”

　　“可实际上，他的丹田并没能破开，毕竟是根基不稳，等他肉身实力越来越强大，到最后，恐怕更加无法开辟丹田了。”

　　旁边一个经验老到，见多识广的老年武者，摸着胡子淡淡的说着。

　　身旁的人听的后，也纷纷点头表示同意。

　　下丹田就像是地基，只有地基足够牢靠，才能在上面建造更高更大的房子。

　　反之，如果地基没能打好，建成再好再漂亮的房子，一阵狂风袭来，房子就会被刮倒坍塌的！

　　如今沈离心脏内的碎星，因为吞噬了地龙血精玉的缘故，正陷入沉睡之中，就算是破玄境强者，不自信观察，根本看不出沈离已经开辟了中丹田。

　　而上丹田泥丸宫，在场的武者之中，更是没人能够看破，除非是超越了归一境的绝世强者出现，才能够一眼看破此时沈离身上的异象。

　　这才使得，表现最为抢眼的黑马沈离，却并没有得到太多势力的认可。

　　甚至，不少人心里更是暗暗的在等待着，看沈离到底什么时候才会老老实实的败退下来。

　　因为，没有一个人相信，区区淬体境七重的沈离，难道还能全部破开燕北归前辈设下的十重阻碍？

　　“加油啊！”沈傲等几个早早被淘汰了的星云宗弟子们，暗暗的为沈离打气着。

　　“呼！”沈离长长的吸了一口气，向着第八重阻碍走了过去。

　　那一道淡淡的薄膜，像是肥皂泡似得，静静的悬浮在半空之中，没有丝毫的波动，可是前面的七重阻碍，让沈离丝毫不敢轻视。

　　“这是怎么回事？为什么一点点阻碍的意思也没有？难道闯过七关后，后面的三关就是一片坦途了？显然不可能！”沈离心中暗暗想着，眉头紧皱，脸色凝重。

　　经历过数次生死危机后，沈离现在也算是有了些经验，一些看起来普通的东西，却最是危险！一些看起来容易的事情，真正做起来，却难于上青天！

　　这第八重阻碍，肯定没有表面上那么简单！

　　在沈离之前，实际上早就有不下四十多人破开了第八重阻碍，进入到了第九重阻碍前，甚至，还有几个云州排名前十五的天才少年，已经破开全部十重阻碍，来到了燕北归前辈的身前。

　　到底是名动整个云州的天骄，他们几乎不受任何阻碍，像是闲庭信步似得，就这样轻松的走过十重阻碍。

　　若不是亲身体会到十重阻碍的艰难，还以为这时辰阻碍真的那么容易通过似得。

　　这也使得沈离对那几个天骄人物，也不得不佩服，不过，这却更加激起了沈离心中的战意。

　　“我上丹田和中丹田全都打通，若是真的论天赋，肯定不比任何人差，我所缺少的，只是时间还有强大的功法而已！”沈离心性坚定，并没有因此而沮丧，反而更加笃定而自信。

　　看着燕北归手中那燃烧的越来越快的清香，沈离不再多做停留，一咬牙，跨步走进了那一层薄膜之中。

　　“嗡！”沈离的身体没有收到任何阻碍，瞬间变穿过了那层薄膜。

　　“咦？难道真的这么容易？”沈离皱了皱眉头，有些不敢相信。

　　此时，在沈离面前十米的地方，出现了一道薄膜，看样子应该是第九重的阻碍了。

　　“不应该！绝对不应该这么简单的！”沈离心中默默想着，闭上眼睛，用心去体会周围的环境。

　　在望天崖底的半个多月的时间里，沈离曾经在漆黑的环境中待了足足十几天时间，那时候，沈离靠的就是强大的感知来杀敌的。

　　因为，有很多时候，眼睛看到的，并不一定是真实的！

　　比如，眼前的景象！

　　“咦？怎么回事？他们为什么一下子就停下来了？”

　　“不对！你看那个小子，居然在往后退。马上就要回头碰上第七道阻隔了！完了，那小子这下要倒霉了！”围观的人群中，几个武者突然小声议论起来，好像发现了什么不可思议的事情。

　　明明眼前一片空旷，一片坦途，可是有几个刚刚进入第八重阻碍的少年，却像是中了邪似得，脚步凌乱，方向都错了，反而转身又回到第七重阻碍前面了。

　　“轰！”那个倒霉的少年顿时被暴风雪席卷而起，无数的风雪如刀般狠狠在那少年身上肆虐着。

　　短短一个呼吸的时间后，那少年直接昏迷了过去。

　　“我知道了！这第八重阻碍，应该是幻境类的！”一个见多识广的老者突然说道。

　　“嘶……”周围的少年们顿时倒吸了一口凉气。


第0084章 最后一刻的侥幸

　　广场中央。

　　沈离感觉自己周围突然间安静下来，整个人好像置身于一个完全封闭的空间里。

　　没有了喧嚣，没有了指指点点，更没有了阻碍和闯关，沈离感觉自己好像回到了十几年前，刚刚学会走路的时候。

　　阳光洒落而下，温暖而又舒畅，如同母亲的手在轻轻的抚摸着。

　　远处，沈离模糊的看到了一个高大的身影，从迷雾中慢慢走来，容貌越来越清晰，赫然正是自己的父亲——沈烈！

　　“父亲！”沈离的喉咙有些发干，讷讷着，想要扑上前去，却又有些踌躇起来。

　　在意识的最深处，沈离其实知道，这不是真实的，自己的父亲沈烈深入到巫云山脉深处，多半是已经死去了，不可能出现在这里。

　　可是，沈离内心却一次次的强迫自己选择忘记这个事实，想要跟眼前这个虚幻的梦境中的父亲多待一会，再多待一会……

　　而与此同时，沈离的脑海里，还有另外一个声音在不断的响起。

　　“这是假的！这不过是个梦而已！快离开这里！”

　　“可是，这个梦是如此的真实，比我七年来做过的所有有关父亲的梦，都更加真实！我不想离开！”

　　多待一会，在这虽然虚幻，却可以看到父亲的地方，还是狠狠心走出这个幻境？

　　一时间，沈离也有些无法选择了。

　　时间一点点的过去了，在外人看来，沈离不过是呆呆的站在原地，却没人知道，事实上，沈离正在面对他十五年的人生中，第一次最艰难的选择。

　　“这小子中招了！这么久都没醒过来，看样子他这次闯关已经失败了！”

　　“就算成功了又能怎样？燕北归前辈怎么可能收他这样一个连丹田都没开辟的怪胎做徒弟？”

　　“就是就是！这样结束对他未尝不是一件好事。”

　　围观的人群中，发出阵阵的议论声，就连沈傲等人，也都微微叹了口气，没有反驳。

　　这一次，他们跟随沈离一起来参加燕北归前辈的选徒之行，实际上一开始就明白，他们是根本不可能成功的，他们来的目的，不过是凑凑热闹，涨涨见识而已。

　　齐州郡虽然也是一个大郡，人口数千万乃至上亿，可是跟云州城相比，就像是破旧不堪的乡下，跟巫山城相比一样。

　　“沈离堂弟能够拼到第八重阻碍才停下来，也算是很不错了！就算这样失败回去，也不丢人了。”沈傲惨笑这说道。

　　不见识到更多更强大的天才，就不会知道自己有多肤浅！

　　在沈傲他们看来，沈离以淬体境七重的实力，却力斩凝元境四重的楚霄云，已经很逆天了，可是看到眼前云州城内排名前三十的真正天骄们的表现，不得不自惭形秽。

　　“哼！这混蛋也不过是进入第八重阻碍而已，虽然比我前进多了几重，可还不是一样失败了？”廖秋生一直没有放弃，站在台上冷冷的看着沈离。

　　此时见沈离在第八重阻碍前不能前进一步，顿时幸灾乐祸起来。

　　“刷！”就在这时，早有几个已经冲破十重阻碍，来到燕北归前辈面前的天才少年，忍不住出手了。

　　其中，最先出手的，正是有着漠城之鹰称号，在云州少年天才排行榜上位列第九位的叶孤！

　　叶孤身形一晃，腾身而起，如同一只雄鹰，从天而降，却仅仅手指轻轻在燕北归手中的碗里一点，随后骤然折返而回。

　　虽只是简简单单的一个动作，可是在堂堂归一境强者面前施展，承受的心理压力可想而知。

　　哪怕是以孤傲冷酷著称的叶孤，额头上也浮现出密密麻麻的汗水来。

　　燕北归脸上淡淡的，没有任何表情，对于叶孤的表现，并没有做出任何的评价。

　　另外几个天才少年，见叶孤成功取得一滴水，也不甘示弱，纷纷施展身法，向着燕北归身旁窜了过去，一一在碗中捻取了一滴水珠。

　　短短的几个呼吸间，已经有不下三十人完成了在碗中取一滴水的任务。

　　再看燕北归前辈手中的那一柱清香，已经燃烧了十分之九，恐怕要不了多久，就会完全燃尽了。

　　“噗！”很快，又有几个天才少年快速突破第十重阻碍，快速向着燕北归前辈靠拢。

　　不知道是无意，还是有心如此，后面的天才少年，在取走一滴水的时候，指尖轻轻的一挑，总会有更多的水珠顺势从碗中挑落而出。

　　那小小的一碗水，如今赫然已经见底了，恐怕再有几个人前来，就能把水完全取干净了。

　　在场的人都不是傻子，燕北归前辈已经放出话来，只选取三人做他的亲传弟子，可是如今通过第一轮考核的人，足足有数十人之多。

　　每多一个成功取水的人，就会多一个强劲的竞争对手！

　　所以，大家都心照不宣，悄悄的把水引出碗里，有了第一个人，就会有更多的人效仿，更何况，燕北归前辈并没有出言阻止，显然是默许了。

　　时间一点一点的过去了，烟云袅袅，清香缓缓燃烧着，很快就要燃尽了。

　　数十个还被困在第八第九到阻碍前面的少年们，一个个都垂头丧气，不再努力，显然已经放弃了。

　　第八重阻碍里，沈离愣愣的站在当场，脸上不时的浮现出兴奋或者是失落的神情来，显然，依旧沉浸在幻境之中。

　　燕北归微微抬头看向沈离，眼睛里闪过一丝异色，不过很快就很好的掩饰过去了。

　　别人或许看不出沈离陷入了何等的幻境之中，可是作为幻境的制造者，燕北归可是一清二楚的！

　　而且，燕北归很肯定，沈离早就已经发现了自己处于幻境之中，也就是说，沈离早就看破了这个幻境，完全可以走出幻境，破开第八重阻碍，可是，沈离却并没有那么做。

　　“这小家伙，有点意思！”燕北归淡淡的看了沈离一眼，暗暗想着。

　　虽然燕北归不清楚沈离的身世情况，但是却也能猜个七七八八，沈离之所以不愿意从幻境中走出来，很大的原因，应该是对幻境中出现的那个人，有着极深的情感而不能自拔。

　　幻境是什么？就是利用了人类内心深处最渴望最期待的一丝幻想，直入内心，引发幻境，令人陷入其中，无法自拔。

　　有些人渴求的是金钱，有些人渴求的是权势，有些人渴求的是无数的美女。

　　但是沈离渴求的，却是最简单而又最不简单的亲情！

　　一个如此重情重义的人，绝对不可能是薄情寡义，内心险恶的人。

　　“要不要帮帮他呢？”燕北归心里，突然起了爱才之心。

　　“呼……”就在这时，一直站立不动的沈离，突然间睁开眼睛，长出了一口气，目光坚定而又深邃。

　　就在刚才，沈离内心突然间明悟了！

　　就算是一直沉浸在幻境中又能如何？难道父亲就能活过来了吗？难道自己能够一直活在幻境中吗？

　　倒不如，自己坚定信念，努力修炼，等到实力足够强大之后，亲自进入到巫云山脉深处，去找寻父亲的下落，哪怕是仅仅找到父亲的骸骨，也算是帮父亲入土为安，一尽孝道了。

　　一直活在幻境中，活在回忆的痛苦之中，拒接接受现实，那是懦夫的表现！

　　“刷！”沈离跨步上前一步，瞬间从幻境中走出，也破开第八重阻碍。

　　“咦？快看！那小子居然动了！破开了第八重阻碍！”

　　“天啊！居然真的破开阻碍走出去了！”

　　“有什么用啊！你们看，那柱清香马上就要燃尽了，没时间了。”

　　“还有两重阻碍，而且是最强的第九第十重阻碍，他根本没时间闯过去的。”

　　围观的武者们纷纷议论着，有惋惜的，但是更多的则是幸灾乐祸。

　　“唉！沈离堂弟要是早点从幻境中清醒过来就好了，现在时间不够了啊……”沈傲等人满脸的惋惜，捶胸顿足。

　　看了一眼燕北归手中的那柱清香，沈离明白，留给自己的时间真的不多了。

　　“看来不得不冒险再试一次了。”沈离咬咬牙，暗暗下定了决心。

　　“嗡嗡嗡……”沈离大口大口的吞下了足足五六颗四星级丹药入口，体内血气疯狂向着腹部灌注着。

　　足足三十六个穴窍依次亮了起来，瞬间连成一体！

　　一个淡淡的风影豹的虚影隐隐浮现而出，沈离的身体缓缓的消失在空气之中。

　　“嘭！”几乎在同时，燕北归的身旁，突然爆出一团烟雾，沈离的身影突兀的闪出，手指轻轻一点，向着燕北归手中的碗里伸了过去。

　　“啪嗒！”几乎在同一时间，燕北归手中的清香，燃尽了最后的一丝，化作灰尘，掉落到地上。

　　“天啊！他居然做到了！”

　　“怎么可能？我眼花了吧？”

　　台上很多躲在第七第八重阻碍的天才少年们，纷纷揉了揉眼睛，难以置信的看向沈离。

　　“好了！这一次的考核结束了！”

　　“嗡！”燕北归手轻轻一挥，十道阻碍顿时全数消失不见了。

　　没有人发现，就在刚才十道阻碍消失的同时，站在燕北归面前的沈离，身形突然间虚晃了一下，随后又恢复正常。

　　就在那一瞬间，实际上，沈离并没有亲身破开阻碍来到燕北归的面前，那个出现在所有人面前的沈离，不过是个虚影而已，仅仅只能存在三个呼吸时间而已。

　　如果不是燕北归前辈直接散开阻碍，沈离趁机再次施展风影豹神纹——风影随形的话，恐怕就会露馅了。

　　而沈离心里也明白，燕北归前辈肯定已经看破了自己的这点小伎俩，只是他并没有点破而已。


第0085章 五天的休整

　　最后的时刻，沈离耗费海量血气和灵气，催发了风影豹神纹，堪堪在燕北归的碗里捻了一滴水，成为最后一个过关的人。

　　围观的人群中，一个个都惊讶的看着沈离，脸上满是难以置信的神情。

　　明明还剩下两重阻碍，他是如何一下子通过的？

　　“天啊！这怎么可能？”

　　“他是怎么做到的？”

　　“真是走了狗屎运，居然在最后时刻完成闯关了！”

　　围观的人褒贬不一，有嫉妒的，更多则是羡慕。

　　能够完成燕北归前辈的这次闯关考核，距离成为燕北归前辈的亲传弟子，就更近一步了！

　　除了在场的一些大宗门大家族的破玄境强者，能看出沈离刚才施展风影豹神纹——风影随形的一丝丝端倪外，其他的人，根本摸不着头脑，看不出任何头绪来。

　　不过，那些破玄境强者一个个都默然不语，根本不去点破。

　　燕北归都没有说什么，他们这些局外人又怎么会多嘴，平白的得罪他呢？

　　“呼！”沈离长出一口气，强行压下心头蜂涌乱窜的灵气，咬紧牙关，不让自己昏迷过去，定定的站在那里。

　　靠着数颗四星级丹药的刺激，沈离才能连续施展了青獠狼，铁脊犀龙兽和风影豹三种神纹，否则，单单靠沈离自身的血气的话，恐怕早就被神纹吸干了浑身鲜血了。

　　“混蛋！这臭小子是怎么做到的？不可能的！”站在第七重阻碍前的廖秋生脸上满是深深的嫉妒和怨毒。

　　作为三星级宗门墨香坊的天才，廖秋生想来自视甚高，自以为天才无双，在整个谭西郡都是数一数二的，对于这次来参加燕北归前辈的收徒考核，充满了信心。

　　可是到头来却发现，自己不过是井底之蛙而已，云州天才云集，廖秋生甚至连前两百名也未必排的上。

　　如果仅仅是这样的话，倒也罢了。更可恨的是，明明仅有淬体境七重境界，处处跟廖秋生作对的沈离，却连闯十关，顺利通过了闯关考核。

　　这让廖秋生嫉妒的快要发狂了！

　　“我不信他真的能成为燕北归前辈的亲传弟子！我要在这等着，等着看他铩羽而归，蓬头垢面的如丧家之犬，到那时，我再狠狠蹂躏他，废了他，让他生不如死！”廖秋生双眼赤红一片，怨毒的低声讷讷着。

　　“太好了！沈离师兄你是最棒的！”

　　“沈离堂弟，你是我们的骄傲！”

　　沈傲等几个星云宗弟子兴奋的大喊大叫起来，好像生怕别人不知道他们跟沈离之间关系似地。

　　“刷！”燕北归手中的玉碗轻轻一抖，轻飘飘如同一只蝴蝶似地，落在了远处的一个桌子上。

　　“好了！这次初步选徒算是圆满结束了，在碗中取得一滴水的少年们，都有资格进入下一轮的考核。至于下一次考核的内容，五天后我会在这里正式通知大家的。”燕北归向着周围微微拱了拱手，淡淡地说道。

　　此时，广场正中，仅仅只剩下了不足五十个少年，他们中每一个，都是万中无一的真正天骄，其中不乏早早就成名天下，排进整个云州天才榜的人物。

　　看着这仅仅不足五十个少年，在场的武者们都不胜唏嘘，前来参加闯关的弟子，足足数千人之多，仅仅一场考核，就淘汰了九成多，几乎是百不存一！

　　由此可见，燕北归对选徒之严苛！

　　不过，正是这样的残酷的淘汰，才更能体现出此时留在广场平台上这些少年们的天赋之高。

　　这些少年，到最后哪怕不能够成为燕北归前辈的亲传弟子，也已经证明了自己的价值，会有无数的四星级宗门和势力，乃至五星级的宗门，都会向他们伸出橄榄枝。

　　只要他们点头，就会有大好的前程等着他们！

　　可以说，此时能够站在台上的人，每一个都必将成为此后数十上百年，整个云州最顶尖的一批人。

　　而一个来自区区二星级宗门的外门弟子，仅仅淬体境七重的沈离，赫然正是这数十人中的一员！

　　可以说，从这一刻起，沈离正式进入到云州所有大型宗门势力和家族们的视线里。

　　至于会不会有人向沈离抛来橄榄枝，尚不可知，但是不得不承认，从这一刻起，沈离的名字，已经被越来越多的武者们所认知，所记住了。

　　燕北归又说了几句客套话，跟各大宗门的宗主和城主独孤豪寒暄了几句后，就离开了。

　　刚才燕北归已经表明，五天后再回到这里，宣布下一轮的考核内容，也就是说，通过了第一轮考核的天才少年们，会有五天的时间休息，恢复自己的最佳状态。

　　随着燕北归和各大宗主们的离开，广场上原本人山人海的盛况，也随之结束了，大家纷纷离开，回自己家里去了。

　　一边走，一边还有人不停的议论着。

　　“你们猜最后谁能成为燕北归前辈的亲传弟子啊？”

　　“要我说，漠城之鹰叶孤肯定算一个！”

　　“还有那柳家三公子柳絮，绝对算一个！”

　　“还有号称云州第一蛮力的徐程，应该也有很大的几率吧！”

　　“你们难道都忽略了林家的林河了吗？他今天表现虽然没那么抢眼，可是毕竟是排名云州天才榜前十五的妖孽啊！”

　　“对！我听说明年他将有机会进入宗族参加宗族大会，说不定就能回归宗族了！”

　　“是啊！林家，那可是玄元大陆四大家族之一，绝对的霸主啊！”

　　很多人说的眉飞色舞，各自为自己看好的天才们鼓吹着。

　　虽然沈离最后时刻成功完成闯关，但是毕竟是实力和天赋都排名几乎垫底，没人看好他能够继续完成后面的考核。

　　廖秋生几次试图上前去狠狠的教训教训沈离，可是，想到沈离五天后还要继续参加燕北归前辈的考核，一旦廖秋生把沈离打伤了，导致无法参加考核，到时候燕北归前辈追究下来，恐怕不单单是廖秋生自己，就连墨香坊都会受到牵连。

　　“小子！这笔账我先帮你记下了，等你参加完考核，灰溜溜的败阵下来，准备滚回齐州郡的时候，再一并算清楚！”廖秋生冷哼一声，转身离开了。

　　“哦哦哦……”沈傲等人快速冲上广场平台，一下子把沈离抬了起来，高高的抛向空中。

　　不管后面的考核能不能完成，沈离都已经证明了自己，给星云宗长脸了！给巫山城长脸了！更给沈家长脸了！

　　众人打闹了一阵后，向着之前租住的客栈走去，回到客栈后，自是点了不少的酒菜，大肆的痛饮庆祝了一番。

　　深夜。

　　沈傲等人早就喝得东倒西歪，呼噜声此起彼伏了，沈离离开屋子，悄悄回到自己的房间里去了。

　　此时木爷爷早就歇息了，沈离总算可以安心的修炼一会了。

　　白天的时候，沈离硬生生的吞食了数颗四星级丹药，催发灵气来施展风影豹神纹，最终才侥幸的通过了燕北归前辈的考核。

　　不过吞服太多丹药的副作用也很大，沈离此时体内经脉都受了不同程度的损伤，幸好沈离的心脏被碎星牢牢的镶嵌在其中，否则白天这么折腾，受伤最重的应该是心脏才对。

　　普通的哪怕是凝元境的武者，如果敢一下子吞服五六颗四星级的丹药，那他的下场，都会很惨，严重的甚至心脏直接炸裂成碎片了。

　　心脏为气血之源，武者吞服丹药，虽说绝大多数都是直接被吸收，进入丹田之中存储起来，可是还会有相当一部分会融入血脉之中，随血液流转。

　　一旦吞服的丹药所产生的灵气超过了丹田存储的极限，剩余的灵气就会直接撑爆丹田，撑爆心脏了。

　　“呼……”沈离长长的吸了一口气，青獠狼的神纹逐一亮起，缓缓运转起来，吸收天地间游离的灵气入体。

　　随着灵气入体，沈离浑身经脉顿时像是针扎似地，痛苦万分，这是灵气在修复被损伤的经脉。

　　丹药虽然也蕴含着海量的灵气，可是，是药三分毒，丹药之中蕴含着无可避免的毒素，少量服用还觉察不出什么，一旦服用过多的丹药，身体就会堆积大量的毒素。

　　一旦这些毒素到了极限，哪怕是实力再强大的武者，也只有陨落一途了。

　　倒是天地间游离的灵气，才是真正最纯粹最适宜被人体吸收的。

　　很多大家族大宗门的天才，从小就被海量的丹药堆积起来，十几岁就已经达到凝元境甚至更高的境界，名动天下，可惜往往却在英年，就无缘无故的陨落了。

　　这都是过量服用丹药的弊端！

　　并不是没人知道服用丹药的这些弊端，但是却还是一大批人前仆后继，想尽一切办法获得高阶丹药，究其原因，还是因为想要快速增强实力，成就天才的名头。

　　“嗡嗡嗡……”随着时间的推移，沈离身上的穴窍一个个亮起，最终六十三个穴窍完全连成一个周天，海量灵气疯狂涌入体内。

　　在无尽灵气的冲刷下，沈离体内的暗伤都在缓慢的痊愈着，肉身力量也缓慢的增加着。

　　真正算起来，沈离从进入星云宗到现在，也不过半年多的时间而已，修炼的时间则更加有限。

　　半年时间从淬体境一重不到，直接跃升到如今淬体境七重境界，这样的速度，就算是云州第一天才，也相形见绌吧！

　　当然，这一切的功劳，都在碎星身上！

　　如今，五天后就要面对更加残酷而严苛的第二次考核，碎星依然沉睡不醒，让沈离不由的有些忐忑。

　　凭借如今的底牌，沈离根本没有太多的信心，只能抓紧时间修炼，让自己在剩下的五天时间里，实力更上一层楼。这样的话，心里才能更有底一些。


第0086章 九层迷梦塔

　　时间一天天的过去了。

　　很快，就到了燕北归前辈首次考核后的第五天。

　　云州城中心广场上，再次涌来数以十万计的人群，甚至很多人不远千里，来到云州城来观看这次盛况。

　　上一次，足足数千名少年参加考核，很多人的表现大家可能看的不是很清楚，而且燕北归前辈设下的考核十重阻碍，也使得场面并没有多么的好看。

　　可是，这一次，通过考核的天才少年，仅仅只有四十七人而已，竞争更加激烈，人数更少，也不会让人有眼花缭乱的感觉。

　　而且，经过上一次燕北归别出心裁的考核方法，很多人都在猜测，这一次，燕北归将会用什么样的方式来进行第二轮的考核。

　　包括沈离在内的四十七个天才少年，早早就来到了广场上，目光烁烁，满是期待。

　　经过五天的休整和调节，每个天才少年都恢复到了最强的状态，每个人都跃跃欲试，意欲在接下来的考核中发挥出最强的实力，大发异彩！

　　毕竟，像燕北归收徒弟这样的盛况，可不是经常会出现的，在世人面前展露锋芒，也是需要舞台的！

　　一些早早就被各大宗门和势力盯上了的少年，有的已经跟宗门或者势力达成一致，只等燕北归前辈的收徒考核结束，就进入已经商议好的宗门或者势力里。

　　只是，碍于燕北归前辈的面子，这些少年可不敢就这样放了鸽子，不来参加考核，那简直就是在赤裸裸的打燕北归的脸了。

　　那些大宗门和势力也都明白这个道理，所以并不急于一时，更是乐得看这些天才少年们，在接下来的考核中，有着更加惊艳的表现。

　　辰时刚过，一道道充满了浩瀚气息的身影从天而降，正是上一次就来到广场的各大宗门和势力的执掌者们，很快就按照上一次的排序和座次，一一坐了下来。

　　过了一会后，燕北归在城主独孤豪的陪伴下，再次来到了广场的正中央。

　　这一次，燕北归并没有再过多的客套，只是微微拱手，向在场的各大宗门宗主们致意。

　　沈离等人看到燕北归出现，顿时个个兴奋又紧张，瞪大眼睛，等待着燕北归宣布这一次的考核方式。

　　看着眼前四十七个少年殷切期盼的眼神，燕北归淡漠的神情也微微一动，像是触动了内心的一丝情绪似地，他的脸上难得的露出一丝淡淡的笑意来。

　　“一百多年前，我也曾经如此青春年少，如此英姿勃发，踌躇满志，为了变的更加强大，一次次的面对各种各样的考核和闯关……”

　　“现如今，我却成了负责考核的人了。时间真快，老了……”

　　燕北归心中自言自语着，看向各个天才少年们的眼神里，多了一丝丝的慈祥和欣赏。

　　曾经年少爱追梦，一心只想成为强者，可是现在回头看看，自己错过了太多的东西。

　　当他终于懂得珍惜的时候却发现，那个等了她十几年的女孩，却突然被人强行掳走，将要被炼制成炉鼎了！

　　燕北归愤怒的找上门去，想要抢回来，却发现，自己根本没有反抗的能力！

　　那是一个作为归一境强者的燕北归都兴不起半点反抗念头的庞然大物！

　　当燕北归冒死混进去找到那个女孩时，那个女孩欣慰的笑了，很幸福，很快乐。

　　第二天，燕北归就得知了那个女孩自杀的消息。

　　从那时起，燕北归心灰意冷，再也没有了当年想要闯荡出一番成就的想法。

　　浑浑噩噩了数十年后，才决定回到故土云州，收几个徒弟，让自己所学能够继续传承下去，仅此而已。

　　在场的所有人，目光烁烁的看着燕北归，等待着他宣布这一次考核的方式。

　　“这一次，我将开启九层迷梦塔，能够闯过五关以上的，就算闯关成功。”燕北归淡淡地说道。

　　他的声音虽然很轻，却像是有着一股魔力似地，在场的数十万人全都听得清清楚楚。

　　“天啊！这次居然要开启九层迷梦塔！”

　　“我没记错的话，云州城的九层迷梦塔，已经快五十年没有开启过了吧？”

　　“天啊！幸好这次我来了，否则将会错过五十年也难得一遇的盛况啊！”

　　围观的人顿时疯了似地议论起来，每个人脸上都浮现出震惊而又兴奋的光芒来，面色潮红，激动不已！

　　九层迷梦塔，乃是整个云州最顶尖的试炼场所之一，也是除了圣光殿外，最大功能最齐全，价值最高的试炼场地！

　　九层迷梦塔，是以十二阶凶兽迷梦混沌兽为基础，构建而成的试炼场地。

　　迷梦混沌兽，没有任何的攻击力，生性嗜睡，一声之中几乎十分之九的时间都在昏睡，剩下的时间则都在进食。

　　这样看来，好像这迷梦混沌兽就只是个吃货和嗜睡的废物似地，想要杀它不过是易如反掌，可实际上，所有靠近迷梦混沌兽十里范围内的人或者是凶兽，都会直接陷入到它的梦境之中，无法自拔。

　　哪怕是十二阶凶兽，或者是人类破玄境强者，也一样根本没有任何的反抗之力！

　　正是因为这样的原因，所以迷梦混沌兽才会被定义为十二阶凶兽，算是所有凶兽之中最顶尖的存在。

　　在玄元大陆有历史记载的数千年时间内，发现的迷梦混沌兽，也不过十数头而已，而被人类武者们捕捉到的，仅仅只有三头而已。

　　而云州城的九层迷梦塔，正是利用其中的一头迷梦混沌兽，改造而成的。

　　经过千年前人类九大圣者之一的智圣亲自出手改造，这头迷梦混沌兽本体完全的消散了，只剩下它的灵魂，被封印在特制的九层魂塔之中。

　　九层魂塔上，篆刻着无数的神纹，通过控制神纹，就可以让武者进入到迷梦混沌兽的梦境之中，而且，完全可以控制梦境之中遇到的情况。

　　比如，可以让一个淬体境的武者，在九层迷梦塔中，遇到一头八阶乃至更高阶的凶兽，虽然淬体境武者会毫无悬念的被凶兽撕成碎片，可是，这仅仅只是一个梦而已，真正的淬体境武者，本身毫发无损。

　　而这样做的目的，不过是让淬体境武者，见识一下八阶凶兽的真实风采而已。

　　当然，这都是千年以前，玄元大陆灵气充沛之时，才能做出来的最奢侈的而又无聊的事情来。

　　如今，玄元大陆灵气匮乏，天地间游离的灵气，不足千年之前的百分之一，想要启动一次九层迷梦塔，都是十分奢侈而又盛大的事情了。

　　除非是有大宗门或者是大家族，为了甄选核心弟子，评估他们的天赋和实战的本能，才会开启九层迷梦塔。

　　而每开启一次九层迷梦塔，需要耗费极大的代价，足以令一个二星级宗门倾家荡产。

　　也正因为如此，每次九层迷梦塔的开启，都会成为盛大的节日，能够吸引几乎所有云州城的武者们都前来观礼。

　　而这样的盛况，百年之内，也最多只有两到三次而已，上一次九层迷梦塔开启，已经是六十年前了。

　　没想到，这次燕北归前辈选徒，居然舍得下如此大的血本，选择开启九层迷梦塔！

　　不过想想，所有人也就释然了。

　　一来，作为归一境强者，一个足以堪比最强盛的五星级宗门，甚至隐隐相当于六星级宗门的强横存在，想要拿出开启九层迷梦塔的代价，还是比较容易的。

　　更何况，燕北归孤家寡人一个，不像那些大宗门或者大家族，还需要把庞大的资源分散用到更多人身上。

　　二来，九层迷梦塔内，都是武者们的灵魂状态进入，就像是做了个梦似地，在塔内就算是遇到九阶乃是十阶以上的强大凶兽，被杀死撕成碎片，对武者自身也没有太多的伤害，最多只会头疼一会而已。

　　毕竟，来参加燕北归前辈选徒的天才少年们，每一个都是人类的宝贵财富，很多人都会成为以后云州数十上百年内顶尖的强者。

　　如果让他们进入森林里跟真正的强悍凶兽厮杀，一旦不能及时援救，使得他们遭受重伤或者残废，那都将是巨大的损失。

　　哪怕燕北归前辈是归一境强者，没人敢当面指责于他，但是背地里，肯定会被人戳脊梁骨的。

　　而开启了九层迷梦塔，就没有了这些顾虑，这四十七个天才少年，尽可在迷梦塔内尽情的跟凶兽厮杀，展露自己的天赋和实战能力。

　　在现场围观人群们兴奋激动的目光之中，云州城城主独孤豪，恭敬的捧出一个紫色的玉石盒子，放到燕北归面前的地面之上。

　　那紫色玉盒上，有着无数的光芒流转着，隐隐可以看到一头如山一般庞大的虚影在趴伏着，胖乎乎如同一座肉山，眼睛几乎蜕化，整个头颅几乎只剩下一张巨大的布满尖刺的嘴。

　　整个看起来煞是可爱，根本没有传说中十二阶凶兽该有的凶煞和恐怖！

　　正是被封印在其中的迷梦混沌兽灵魂！

　　沈离等人顿时被那紫色玉盒所吸引，眼睛里满是新奇和兴奋之色。

　　燕北归淡淡一笑，手指轻轻在指尖一划，一块椭圆形，如同最温润的玉石般的圆形晶石，出现在他的手掌心中。

　　随着那玉色晶石的出现，沈离等人可以明显感受到，周围的天地灵气丝毫都暴动了起来，一股肉眼可见的灵气漩涡，在那晶石的周围缓缓的成型着。

　　“嘶！天地元晶！”

　　“而且看样子，绝对不是那种掺杂有杂质的劣品元晶，而是真正的一星级元晶啊！”

　　在场的几个大宗门和大家族的掌舵人们，纷纷驿动，每个人脸上都浮现出贪婪而又羡慕的神色来。

　　天地元晶，乃是天地间自然形成的一种极为罕见的晶石，里面蕴含着极为纯粹而又高度浓缩的天地灵气精华。

　　这样鸡蛋大小的哪怕是一颗劣品的天地元晶，也足足价值数百上千万两银子，更何况，燕北归手中的这颗，乃是货真价实的一星级天地元晶。

　　这小小的一颗，足足价值近亿两银子了，这对于一个三星级宗门，都是一笔庞大的数字，足以让他们伤筋动骨，距离倾家荡产也相差不远了。

　　“咔嚓！”燕北归把手中的天地元晶轻轻的向着那紫色玉盒的一个凹槽上按了下去。

　　顿时，一道璀璨的光芒冲天而起，无尽的紫色光华瞬间弥漫开来，把广场周围数十丈的地方笼罩在其中。

　　在那耀眼的光华之中，一座足足九层的巨大塔楼，缓缓的浮现出来。

　　九层迷梦塔，终于再次展露出它的绝世尊容！


第0087章 迷梦幻境第一关

　　云州城，白云广场正中。

　　一道璀璨的光芒冲天而起，无尽的紫色光华弥漫开来，把广场周围数十丈方圆的地方悉数笼罩在其中。

　　一座足足百丈多高，散发着异样梦幻而又神秘气息的巨大九层塔楼，出现在所有人的面前。

　　那巨大的塔楼有着六角形的塔座，每一层都足足有十几丈之高，古朴而又沧桑，没有任何多余的奢华装饰，像是用最简单最普通的青金石筑造而成。

　　整个塔楼，如同一尊上古的庞然巨兽降临，令人灵魂都微微颤抖起来。

　　九层迷梦塔！

　　这是数千年前，九大圣者之一的智圣，封印迷梦混沌兽的灵魂，用混元天陨石打造而成的，整个玄元大陆，也仅仅只有三尊而已。

　　云州城，作为玄元九州中最最靠近巫云山脉，智圣早早的留下了这尊九层迷梦塔，就是为了帮助云州城培养更多的天才，帮助云州城人类能够更加强盛。

　　正是靠着九层迷梦塔，云州城的武者们迅速崛起，抵挡住了巫云山脉无数凶兽们的肆虐，使得人类得以在云州大地扎下根来，繁衍生死，一代代传承下来。

　　不过，随着时间的推移，天地灵气不知为何慢慢的稀薄起来，武者们想要突破到更强的境界，变的越来越难，而且，九层迷梦塔每一次开启，都需要耗费海量的天地灵气。

　　之前靠着上面篆刻的聚灵神纹，足以应付九层迷梦塔开启，如今聚灵神纹就算是开启了，想要吸收到足够的天地灵气，也是很难很难的了，一旦聚灵神纹全速开启，整个云州城内的天地灵气都会为之一空！

　　这样一来，整个云州城内的武者都会受到极大的影响，一旦遇到紧急情况，爆发兽潮的话，就危险了。

　　因此，想要开启九层迷梦塔，就只剩下一个办法，那就是天地元晶！

　　只有蕴含着海量天地灵气的天地元晶，才足以支撑九层迷梦塔开启时需要吞噬的海量灵气，而且不会对周围的天地灵气产生影响。

　　只是，天地元晶太稀有了，只有传说中最强大的九星乃至十星级宗门，才可能开辟和采挖出天地元晶来，从他们那里流转下来，每一块天地元晶，都价值连城。

　　而且，大多数天地元晶都是劣石，蕴含的天地灵气斑驳不一，极不稳定。

　　像燕北归手中拿出的这颗天地元晶，成色和蕴含的灵气都算是很不错的了，足以评级为一星级元晶。

　　而二星级元晶，乃至传说中的三星级及以上的元晶，在场的人，根本连见都没见过！

　　或者，只有云游四海的燕北归前辈，才有可能见识过二星级元晶的真容吧！

　　一时间，在场的数十万的围观人群，个个都震惊的张大了嘴巴，没有人喧哗，没有人说话，现场一片死寂！

　　哪怕是曾经见识过一次九层迷梦塔开启的众多大宗门大势力的掌门人们，脸上也浮现出兴奋的神情来。

　　“这次真的赚大了！没想到燕北归居然舍得拿出一星级的天地元晶来开启九层迷梦塔！”

　　“太好了！我们之前已经联系的那几个天才少年，到底天赋如何，在这九层迷梦塔中一眼就能看出来！”

　　“真是期待啊！不知道这四十七个少年中，还有谁会一飞冲天呢？”

　　众多大宗门大势力的掌门人们个个翘首以待。

　　“好了！你们四十七人，依次走到这九层迷梦塔前，盘腿而坐，闭上眼睛，抱元守一，不要胡思乱想。”燕北归淡淡地说道。

　　“是！”包括沈离在内的四十七人，依次来到九层迷梦塔前，每人之间都相隔十几米的距离，随后盘腿坐了下来。

　　不知道是无意的，还是有心的，江芷柔磨磨蹭蹭的，居然正好在沈离的右侧坐了下来。

　　沈离微微转身看了过去，刚好江芷柔也看向沈离，两人的目光在半空中交叉碰撞着。

　　诚然，沈离不得不承认的，江芷柔的容貌，绝对是齐州郡内首屈一指的，就算在云州城内，也无法掩饰她的光彩，每个血气方刚的少年看到她，都会被她的容貌所吸引。

　　沈离已经十五岁了，已经通过了成人礼，在巫山城内，很多小家族或者平民中，十五岁都已经结婚了。

　　对于这个被沈离救过几次的女孩，要说沈离没有半点想法，那纯属是自欺欺人。

　　只是，如今的沈离，一心都扑在修炼上，想要早点强大起来，这样才能进入巫云山脉深处，去找寻父亲的下落。

　　至于儿女情长，还是留待以后再说吧。

　　而对于江芷柔来，从出生到如今，几乎都是一路顺风顺水，从没受过任何挫折，可是，在寂静深渊内，却接连两次差点死掉，都被沈离救了。

　　这对心高气傲的江芷柔来说，简直是奇耻大辱！

　　也正是因为痛定思痛，江芷柔回到万花门后，在家族的帮助下，刻苦修炼，短短半年时间，一举从凝元境四重，提升到了凝元境六重！

　　以她如今的境界，稳稳的成为齐州郡少年一代中，绝对的实力第一人！

　　这一次，江芷柔来参加燕北归前辈选徒的考核，只有一个目标，那就是成为燕北归三个亲传弟子中的一个。

　　其他大家族大宗门，根本不在江芷柔的目标选择之中。

　　“加油！”江芷柔看到沈离看过来，顿时微微一笑，点点头。

　　沈离也不好太过冷漠，跟着点头示意。

　　在旁人看来，这原本仅是客套的寒暄示意，却被人看成了郎情妾意的甜蜜鼓励了！

　　“混蛋！臭小子你必须死！”远处正在观看的廖秋生，气得浑身发抖，恨不得直接上前去把沈离千刀万剐了。

　　廖秋生已经想好了不下一百种折磨沈离的方法，只等着沈离不能通过燕北归前辈的考核，等他回归星云宗的路上，廖秋生就会带人把他截下来。

　　根本没人去理会此时快要暴走的廖秋生，所有人的目光都投注在广场正中。

　　四十七个天才少年，一一在九层迷梦塔前盘腿坐好，闭上眼睛，让自己保持空灵的状态，不去胡思乱想。

　　“嗡！”就在这时，九层迷梦塔上，突然射出一道道紫色的光芒，不多不少，正好四十七道。

　　每一道紫色光芒，瞬间灌注到了那些盘腿坐好的少年们脑海之中，四十七位少年，顿时身形一滞，随后脑袋一歪，沉睡了过去。

　　与此同时，在九层迷梦塔的第一层内，无数光芒闪耀着，一个个身影突兀的出现在其中。正是四十七个天才少年！

　　整个第一层内，被均匀的划分成四十七个区域，每个少年都单独出现在其中的一个区域里。

　　“好神奇啊！”所有围观的人纷纷惊叹着。

　　不愧是上古时期九大圣者之一智圣炼制出的宝贝，居然在一念之间，就可以让人的灵魂，以做梦的形式，进入到塔中，而且如此精妙的划分出单独的区域来。

　　“刷！”沈离突然间睁开眼睛来，警惕的向四周看去。

　　刚才，沈离突然感觉浑身一凉，像是有什么东西进入自己体内似地，随后沈离就失去了意识。

　　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己已经不在原本盘坐的广场上了，而是来到了一个陌生的地方。

　　“好神奇啊！这里，应该就是九层迷梦塔的第一层里了吧！”沈离自言自语着，小心的打量着四周，浑身肌肉都紧绷着，随时准备暴起出手，或者逃走。

　　在一个陌生而又充满神秘色彩的地方，虽然令人惊奇，更多的，却是对未知事物的紧张。

　　更何况，沈离深知，这可是燕北归前辈对他们进行的第二轮的考核，上一次的考核，已经让人头疼不已了，这一次，肯定也不会简单了。

　　与此同时，在其他的四十六个单独区域中，一个个天才少年也都一一的睁开眼睛，警惕的看着四周。

　　“少年们！欢迎来到迷梦塔！接下来，就开始你们的梦幻之旅吧！”突然，塔内传来一个声音，正是燕北归前辈的嗓音。

　　包括沈离在内的所有人，顿时神情一凝，紧张的盯着周围，既然燕北归前辈已经发话了，那么，考核很可能会马上开始了。

　　“嗷……”或许是在配合燕北归前辈的话，一阵阵的嘶吼声突兀的响起。

　　围观的人群，可以很清晰的看见，九层迷梦塔的第一层中，无数的烟云突然凝聚出一头头强大的凶兽，向着四十七和少年扑了过去。

　　最令人惊奇的是，这四十七个区域中，出现的凶兽，并非只有一种，而是足足有十几种之多！

　　而且这些凶兽的等级也不尽相同，有的凶兽足足有着七阶的实力，而有的凶兽，则仅仅只是六阶。

　　想必，这些凶兽实力的高低，都是跟那些考核的少年们自身的实力相关的！

　　比如，此时作为第一个完成第一轮考核，实力也是无可争议的第一人的叶孤，面对的就是一尊七阶凶兽雷火暴熊！

　　雷火暴熊，乃是大地暴熊中一个奇特的分支，天生可以掌控雷火之力，性情暴躁，极具攻击性！

　　特别是其自带的雷电攻击，一旦中招，就会浑身麻痹，失去反抗能力，最后只能任凭雷火暴熊宰割了。

　　普通的凝元境九重乃至十重的武者，也不愿意面对一头雷火暴熊。

　　可以说，在这四十七个少年天才之中，所面对的凶兽里，雷火暴熊是最难缠也最强大的存在，四十七个少年中，仅有六人有着这样的待遇。

　　而另一边，其他的天才少年们，面对的凶兽，也都不尽相同，江芷柔面对的，赫然也是一尊七阶凶兽，不过，却是一尊七阶的幽冥鬼蟒！

　　沈离面色凝重，死死的盯着眼前烟云凝聚而出的身影，当他看清楚面前的凶兽时，也不得不吸了一口凉气。

　　那是一头足有三米多高，十几米长的庞大凶兽，一双如血般赤红的双眸里，散发着滔天的煞气，血盆大口张开着，露出刀剑般锋利的牙齿，赫然是一尊六阶凶兽血瞳金毛狮！


第0088章 险象丛生

　　九层迷梦塔的最底层内。

　　此时，所有进入塔内的四十七个少年面前，都凝聚出一尊强悍的凶兽来。

　　沈离的面前，乃是一尊十几米长的六阶上品凶兽血瞳金毛狮！

　　血瞳金毛狮，传说中有着一丝上古凶兽血瞳狮虎兽的血脉，在上古时期，血瞳狮虎兽，曾经是位列十大凶兽榜的顶尖凶兽之一！

　　上古时期，血瞳狮虎兽曾经吞杀过无数人类强者，就连九大圣者之一的智圣，也对血瞳狮虎兽极为推崇，认为血瞳狮虎兽，是除了青龙，白虎，玄武和朱雀等四大圣兽之外，战斗力最强的凶兽！

　　而血瞳金毛狮，有着一丝丝血瞳狮虎兽的血脉，使得它拥有着极强的攻击力和破坏力，虽然仅仅被定义为六阶凶兽，但是其危险性，丝毫不比七阶凶兽弱。

　　“嗷……”那尊血瞳狮虎兽扬天长啸一声，巨大的如血色灯笼般大小的眸子，恶狠狠的瞪着沈离，一股凶煞之气瞬间把沈离整个包裹了起来，让沈离浑身的汗毛都竖了起来。

　　这迷梦塔内由海量灵气凝聚而成的血瞳金毛狮，赫然跟真实的凶兽一样，带着强悍而又凶煞的气息，仿佛真的有一尊血瞳金毛狮降临在沈离面前似得。

　　六阶上品凶兽血瞳金毛狮，比之上一次在寂静深渊内，沈离和江芷柔两人联手杀死的那头紫焰双翅虎，还要强横很多，大约相当于人类武者凝元境五重左右的实力。

　　“这第一关就弄出如此强横的凶兽来，剩下的四关该有多难啊！”沈离脸上顿时浮现出一丝凝重的神情来。

　　不过，现在还不是纠结的时候，先解决了眼前这尊血瞳金毛狮再说。

　　“好了！考核现在正式开始，第一关，你们有半个时辰的时间，一旦过了半个时辰，还是不能把面前的凶兽灭杀掉的话，就算失败，直接退出九层迷梦塔。”这时，四十七个少年们的脑海中，响起了一阵声音，正是来自于燕北归前辈。

　　“哗！”此时，围观的人群，也都听到了燕北归的话，顿时个个震惊不已，纷纷议论起来。

　　“天啊！这考核太严苛了吧？只有半个时辰？”

　　“我记得上次开启九层迷梦塔的时候，参加考核的人，好像并没有时间限制吧？而且他们面对的凶兽，也没有现在这么夸张……”

　　“想做燕北归前辈的亲传弟子，果然没那么简单！”

　　“真是变态啊！不知道这四十七人里，有几个能真的完成考核啊……”

　　围观的人们纷纷议论着，虽然对于这种严苛的考核有些震惊，但是却对考核更加期待了。

　　考核越是严苛，这些天才少年们就会发挥出越强的实力来，这对围观的人来说，就可以看到更加精彩的厮杀和战斗了！

　　“刷！”随着燕北归的话音刚落，那尊血瞳金毛狮，顿时后腿猛的一蹬，十几米长的身躯，丝毫不显笨重，像是一阵狂风，向着沈离直接扑了过来。

　　“好快！”沈离不由的暗暗感慨着，脚下却丝毫不敢大意，青獠狼神纹瞬间运转，整个人化作一道银白光芒，向着右侧直接跨出十米远。

　　“轰！”血瞳金毛狮粗壮的前肢，顿时狠狠砸在刚才沈离站立的地方。

　　沈离顿时感觉，自己所处的这片区域，整个晃动起来，如同地震似地！

　　由此可见，刚才血瞳金毛狮的一扑，有多么强悍，力道有多强！

　　“果真不愧是六阶上品凶兽！”沈离暗暗感慨着。

　　“不会就让我们这么徒手跟凶兽厮杀吧？”沈离有些郁闷。

　　就在这时，沈离意念刚刚想到这里，手中突兀的出现了一柄漆黑的大刀，赫然正是云隐一脉的几个老头送给沈离的那柄神兵。

　　甚至，连沈离在上面悄悄刻制的铁脊犀龙兽神纹，也赫然在列，也就是说，这柄神兵大刀，跟沈离自己带着的那柄，几乎是一模一样的。

　　“真是好神奇啊！没想到这九层迷梦塔，居然跟圣光殿有着差不多的功能！或许也仅仅比圣光殿差了一点而已吧……”沈离自言自语着。

　　在星云宗举行宗门挑战赛的时候，沈离有幸亲眼见过，也亲身体会过圣光殿，如今再比较下九层迷梦塔，感觉两者之间确实有着异曲同工之妙。

　　只是开启圣光殿的代价，比之这九层迷梦塔少了很多，而且并不能幻化出凶兽来供武者厮杀，好像比之九层迷梦塔差了点。

　　可实际上，这圣光殿可是从上古时期，一直运转到现在的，几乎每年都可以开启一次到两次，真正论到重要性和实用性，圣光殿比之九层迷梦塔更胜一筹。

　　“嗷……”血瞳金毛狮见自己一击没能伤到沈离，顿时怒了，嘶吼一声，再次向着沈离扑了过来。

　　沈离所在的区域，仅仅只有数十丈方圆而已，沈离虽然速度不比血瞳金毛狮差太多，奈何地方有限，根本不敢完全发挥出青獠狼神纹的速度来。

　　“那就硬碰硬的来一场吧！我倒要看看，这六阶凶兽到底有多强！”沈离笑了笑，挥舞神兵大刀迎了上去。

　　自从在巨木城外的望天崖崖底回来后，沈离一直都处在修炼和恢复之中，已经很久没有真正的厮杀过了。

　　如今，沈离在面对这六阶上品凶兽血瞳金毛狮时，冷却已久的鲜血，再次沸腾了起来！

　　三种凶兽神纹篆刻在体内，多多少少对沈离的性格产生了一丝影响，使得沈离对于生死厮杀有着一股嗜血的渴望和兴奋！

　　“嗡！”神兵大刀上，一道道神纹瞬间亮了起来，包括原本的力量神纹，还有铁脊犀龙兽的神纹。

　　这一刀，沈离发挥出足足九成的力道，加上神纹的增幅，这一刀足有近四万斤的力道。

　　“轰！”神兵大刀跟血瞳金毛狮的双前肢重重的撞在了一起。

　　就仿佛是两座大山相撞似地，整个区域都发出震耳欲聋的声响，两道身影在半空之中相撞，随后骤然向后倒飞出去。

　　沈离整个人像是抛飞的石头似地，直接倒飞出数十米远，狠狠的撞在区域的隔断壁上，一口鲜血狂喷了出来。

　　六阶上品凶兽，确实不是那么容易对付的，沈离还是低估了血瞳金毛狮的厉害。

　　另一边，那血瞳金毛狮也不好受，刚才沈离重重的一击，在它的前肢上留下了一道足足两尺多长的伤口，而且近四万斤的力道，也透过厚厚的皮肉，深入骨骼，在它的前肢上留下了道道裂痕。

　　不过，相对于血瞳金毛狮十几米长的庞大身躯来说，这区区两尺多长的伤口，只是让它痛苦万分，却丝毫造不成生命威胁。

　　剧烈的痛楚更激发了血瞳金毛狮的兽性，只见它那双如血色灯笼样的眼眸之中，猛的亮起一道赤色的光芒，瞬间向着沈离身上电射而去！

　　那赤色光芒中，蕴含着灼热的温度，连周围的空气都仿佛被炙烤的沸腾起来，还没等到达沈离身边，沈离就已经感受到那如同岩浆般灼烧的温度！

　　正是血瞳金毛狮的本命神通——血瞳炽光杀！

　　由血瞳金毛狮的浑身血脉沸腾，激发天赋神纹，发出的最强一击！

　　这血瞳炽光杀，温度极高，比之火山喷发的岩浆也不遑多让，别说沈离仅仅是淬体境七重的境界，就算是凝元境十重乃至十二重的武者，面对这血瞳炽光杀，也不敢轻撄其锋，只能暂避锋芒！

　　“不好！”沈离顿时感觉后脊一阵发凉，灵魂都微微颤抖起来。

　　这是沈离在望天崖底黑暗之中练就而成的，对于危险的敏锐察觉！

　　沈离心里很明白，以自己如今的实力，硬抗血瞳炽光杀的下场，就算是不死，也必定身受重伤。

　　别说后面的几层考验了，就算是眼前的这第一层的考核，也休想过关。

　　“嘭！”沈离浑身血气疯狂向腹部涌去。

　　足足三十六个穴窍骤然亮起，一个淡淡的虚影在沈离的背后一闪而没！

　　风影豹神纹激发，风影随形！

　　沈离整个人顿时化作一团漆黑的烟雾，消失不见了。那赤红色的光芒，瞬间从烟雾中央穿透而过，射中后面的区域隔断壁上。

　　整个空间顿时剧烈颤抖起来，好像随时都会崩塌似地，不过，晃动了几下后，很快就恢复平静了。

　　九层迷梦塔，那可是用天上飞来的混元天陨石打造而成的，就算是十二阶凶兽也不可能破坏掉。

　　“嘭！”不远处，又一团烟雾骤然炸开，露出了沈离的身形来。

　　“呼呼呼……”沈离大口的喘息着，脸色极为凝重。

　　这才第一层，遇到的第一头凶兽，仅仅两个回合，就逼迫的沈离不得不施展出自己压箱底的神纹天赋来，后面的考核岂不是更难？

　　“不行，我不能就这么放弃！我一定要通过考核，成为燕北归前辈的亲传弟子！”沈离咬咬牙，抬起头来，恶狠狠的瞪着眼前的血瞳金毛狮。

　　几乎是在同时，另外四十六个区域之中，其他的天才少年们也在同自己面前的凶兽厮杀着。

　　燕北归果然不愧是归一境的强者，通过上一轮的考核，已经对四十七个天才少年的实力有了很深的了解，这次九层迷梦塔内，给他们安排的凶兽，几乎都跟他们的实力相当，甚至还隐隐强了一线。

　　这使得四十七个天才少年，即便是底牌全出，也仅仅跟凶兽们打成平手而已，想要杀了它们，很难！

　　更何况，还有着半个时辰的时间限制！

　　时间一点一点的过去了，九层迷梦塔内的少年们，一个个险象环生，狼狈不已。

　　“嗡！”就在这时，广场中央亮起一道光芒，一个天才少年突兀的醒转过来，脸上带着深深惊惧和惶恐之色，显然，还没从刚才的死亡阴影中走出来。

　　第一个被淘汰的天才少年，出现了。

　　随着时间的推移，一个个少年都被他们面对的凶兽杀死了，意识回归本体，彻底的失去了再次考核的机会。

　　一时间，现场陷入一片紧张而又揪心的气氛之中。


第0089章 拼死一击

　　白云广场上。

　　一个身形高大，长相极为凶煞的少年，突然间睁开了双眼，他的脸上，先是浮现出惊恐的神情来，随后才清醒过来，原本有些黝黑的脸上，一下子变的涨红，如同猪肝色似地。

　　败了！

　　没能完成燕北归前辈的考核。

　　其实，那少年之前早就猜到会有这样的结局，毕竟，燕北归前辈只不过才收三个亲传弟子而已，眼前这四十七人，不可能全都完成考核的。

　　可是，那少年眼角扫视了一下发现，自己却是四十七人之中，第一个被淘汰出局的！

　　这让那少年脸色变得十分难看。

　　毕竟，能够完成燕北归前辈第一轮考核的四十七人，每一个都是万中无一的真正天才，而每个天才，都有自己的骄傲和自尊！

　　就算明知自己不可能完成最终考核，成为燕北归三个亲传弟子之一，可是，也没人愿意成为第一个就被淘汰的倒霉虫。

　　那少年眼角悄悄的向着贵宾区方向看去，正好跟其中一个老者的目光对视在一起，那少年明显能感觉到老者眼中的不满和失望之色。

　　那个老者，乃是五星级宗门地裂宗的宗主，之前在那少年刚刚完成了燕北归前辈第一轮考核后，就找到了他，向他伸出橄榄枝，邀请他加入到地裂宗。

　　如今这少年居然在第二轮中第一个就被淘汰了，顿时让地裂宗宗主的脸色变得很难看，对那少年的表现很不满意！

　　那少年心中也明白，自己第一个被淘汰，肯定会影响到在地裂宗宗主心中的印象，以后自己到了地裂宗后，恐怕不会向原本那么受重视，得到的资源也会相应的缩水不少。

　　“唉……谁让我是第一个被淘汰的呢？”那少年叹了口气，没脸在广场上待着，站起身快速离开了。

　　“咦？没想到那个淬体境七重的小子居然不是第一个被淘汰的！”

　　“就是啊！上一次那淬体境七重的小子，最后时刻才勉强完成考核的，没想到这次居然还在坚持！”

　　“快看！又有人被淘汰了！”

　　围观的人纷纷议论着，对着九层迷梦塔中的少年们指指点点的。

　　很多人对沈离都有很深的印象，一来，沈离的实力，在这四十七个参加第二轮考核的少年中，是最弱的！

　　除了沈离外，其他的四十六个天才少年，实力最弱的都是凝元境五重的实力。而沈离却仅仅只有淬体境七重而已，相差了足足十个小境界。

　　二来，沈离上一次考核，是最后一个勉强通过的人，所以大家的印象都很深刻。

　　几乎所有人都认定，沈离肯定将会是第二轮考核中最先出局的人。

　　可是，如今陆陆续续已经有四五个少年都考核失败，垂头丧气的离开了，而被所有人都不看好的沈离，却还在继续考核着。

　　“我知道了，这九层迷梦塔考核的是天赋，也就是说，淬体境七重的那个小子，天赋并不是最垫底的……”一个经验老到的中年武者突然开口说道。

　　周围的人也纷纷点头，表示同意。

　　有几个大宗门大势力的掌门人，也都微微皱着眉头，开始对自己的选择有了一丝丝的动摇。

　　沈离以淬体境七重的实力，从数千名少年中脱颖而出，进入第二轮，实际上已经展现出了他的天赋和能力了。

　　不过因为沈离没能开辟丹田的缘故，导致大宗门大势力对沈离后续的成长，还存在一定的疑问，一旦沈离不能开辟丹田，仅仅靠着锤炼肉身力量的话，终究是有极限的。

　　在淬体境期间，沈离或许还有着巨大的优势，甚至可以力压凝元境的武者。可是如果不能开辟丹田，就无法晋级到凝元境，那沈离的武道之路，也就到头了。

　　真是因为这样的顾虑，使得在场的大宗门大势力的掌门人们，都没有看好沈离，没人联系沈离，更没有宗门来拉拢他。

　　如今，沈离在九层迷梦塔中，展露出自身的锋芒来，终于让那些大宗门大势力的掌门人们开始有一丝丝的后悔了。

　　“看看这小子到底能坚持多久，如果能排进前二十，就全力拉拢他！”几个大宗门大势力的掌门人都暗暗想着。

　　九层迷梦塔内。

　　“轰！”血瞳金毛狮猛的一窜，向着沈离扑了过去，巨大的前爪狠狠拍了下去。

　　沈离赶忙施展青獠狼神纹，迅速向一旁躲了过去，那巨大的前爪顿时狠狠在沈离刚才站立的地方砸了下去，整个地面都轰然震动，劲风四散横扫！

　　距离数米远的距离，被劲风扫过，沈离就像是被人重重砸了一拳似地，不由的向后倒退了两步。

　　“这样下去可不行！血瞳金毛狮肉身力量极为强悍，继续跟它硬拼简直是自寻死路！”沈离心中暗暗想着，开始快速的思考起对策来。

　　如今沈离已经用了自己的最强底牌，风影豹神纹风影随形，短时间内，根本不可能再施展第二次了。

　　同样的，血瞳金毛狮，在施展了天赋神通血瞳炽光杀后，短时间内，也不可能再施展第二次了。

　　如此一来，血瞳金毛狮只剩下了肉身力量的优势了！

　　“看来，燕北归前辈果然是目光如炬啊！一眼就能看出我们这些人的深浅来，安排的凶兽，都是我必须全力以赴才可能应付的！想要击杀它，就必须让自己变得更强才行。”沈离暗暗赞叹着。

　　这也使得沈离对能够成为燕北归前辈的亲传弟子，更加的期待了！

　　有着如此实力高深，一眼就能看出自己弱点的师父，沈离相信，自己可以更快的成长起来。

　　“那就战吧！”沈离不再纠结，挥舞着神兵大刀，向着血瞳金毛狮扑了过去。

　　既然硬碰硬不行，沈离就得慢慢琢磨，怎样让自己的攻击更加犀利更具破坏力，而且，让自己不必完全承受住血瞳金毛狮反攻的全部力道。

　　这就使得沈离开始一次次的调整自己出刀的角度，和速度，还有提升自己的应变能力。

　　“轰！”血瞳金毛狮锋利的前爪狠狠的拍了过来。

　　“刷！”沈离手中神兵大刀，瞬间出手，斜着向那前爪的缝隙之中劈了过去！

　　“嗷……”血瞳金毛狮顿时痛苦的嘶嚎一声，快速的把血淋淋的前爪收了回去。

　　就算血瞳金毛狮身为六阶上品凶兽，皮糙肉厚，可是前爪指缝之间的地方，却还是极为稚嫩的，怎么可能承受住沈离这锋利的神兵大刀的摧残？

　　“哈哈，再来！”沈离顿时兴奋的喊了一句。

　　这是沈离跟血瞳金毛狮厮杀以来，第一次伤到了它，这标志着，沈离从原本的僵持，甚至是弱势的一方，开始慢慢的占据上风了。

　　而沈离厮杀的技巧，也在不知不觉中快速提升着。

　　时间一点点的过去了，距离燕北归前辈规定的半个时辰的时间，已经所剩无几了。

　　在这期间，又有六名天才少年，在跟凶兽厮杀之中，被凶兽杀死，导致意念从九层迷梦塔中被驱逐出来，醒了过来，也就是说，他们的第二次考核，失败了。

　　这些少年一个个心有不甘，却根本不敢多说什么，败了就是败了，只能转身离开。

　　好在，他们都已经证明了自己的价值，被大宗门和大势力看中，也不虚此行了。

　　没有人嘲笑他们，更没有人轻视他们，要知道，他们这些人可是经历了燕北归前辈第一次考核，放在外面，绝对都是万中挑一的天才。

　　“不好！快要到时间了！”沈离抽空瞅了一眼不远处摆放着的计时沙漏，此时，沙漏里的细沙缓缓的落下，已经所剩不多了。

　　等到沙漏里的细沙全部落下，刚好就是半个时辰的时间到了，到那时，就算活了下来，没有被凶兽杀死，也会被判定失败的！

　　因为，燕北归前辈之前说的很清楚，必须击杀自己面前的凶兽，才算是考核成功。

　　“看来只能试试出险招了！”沈离脸上浮现出一丝决然的神情来。

　　虽然沈离的厮杀经验和攻击手法都越来越娴熟，越来越精进，可是，时间有限，如果按照之前的速度按部就班的厮杀下去，恐怕再有半个时辰，沈离才可能杀死眼前这头血瞳金毛狮。

　　“嗷……”血瞳金毛狮怒喝一声，再次向着沈离扑了过来。

　　此时，十几米长的血瞳金毛狮，不复刚才的威风，前爪缝隙之间，鲜血直流，腹部和关节处，也有几个地方，破开了几道一尺多长的血口子。

　　不过这些伤，对血瞳金毛狮来说，并不致命，最多只能影响到它的速度而已。

　　“轰！”血瞳金毛狮的前爪再次狠狠向着沈离拍了下来。

　　这一次，沈离不在闪躲，而是咬牙再次施展青獠狼神纹，身形一晃，拔地而起，直接窜向血瞳金毛狮的前爪上。

　　借助血瞳金毛狮前爪为平台，沈离的身形再次拔高，直冲向血瞳金毛狮的脑袋上！

　　一道青色的光芒闪过，沈离左手中突兀的出现一柄匕首，向着血瞳金毛狮的眼珠狠狠的刺了进去！

　　“嗷……”血瞳金毛狮顿时痛苦的嘶吼起来，脑袋疯了似地快速甩动着，想要把沈离直接甩飞出去。

　　沈离咬紧牙关，死死的抓紧了匕首，顺着眼眶向着血瞳金毛狮的脑袋里狠狠地刺了进去！

　　刚才沈离迎着血瞳金毛狮砸来的前爪冲了上去，身上已经被巨大的冲击力震得五脏六腑都受伤了，在血瞳金毛狮剧烈的挣扎下，不由得一口鲜血喷了出来。

　　此时血瞳金毛狮疯了似得甩着脑袋，沈离根本无法借力，整个人半悬在空中，随时都可能被甩飞出去！

　　“没时间了！而且我仅有这最后一次机会了，不成功便成仁！拼了！”沈离咬咬牙恶狠狠的想着。

　　“啪！”沈离主动把右腿向着血瞳金毛狮的嘴里塞了进去。

　　靠着右腿向着血瞳金毛狮的牙齿上狠狠的蹬了一脚，沈离上半身猛的往前一窜，手中的青金铁匕首顺着眼眶，狠狠的刺进了血瞳金毛狮的脑袋里！

　　“咔嚓！”几乎在同时，那血瞳金毛狮大嘴一闭，一下子把沈离的整条大腿直接咬断了。

　　“额……”沈离顿时感到一股撕心裂肺似地痛楚袭来，不过沈离咬着牙，不去多想，手中的青金铁匕首顿时疯狂搅动起来。

　　那血瞳金毛狮的脑袋顿时被整个搅成浆糊了！

　　“轰！”血瞳金毛狮轰然倒在地上，只剩下喘粗气的份了。

　　“哗啦！”不远处的沙漏里，最后一撮细沙，缓缓的流了下来。

　　九层迷梦塔第一层的考核，时间到了！


第0090章 第二层

　　“哗啦！”

　　九层迷梦塔上，一个特制的沙漏中，最后的几粒细沙，缓缓的落下了。

　　“时间到了！”燕北归的声音，突然间响起。

　　原本还在跟凶兽搏杀的天才少年们顿时身形一滞，愣在当场，而跟他们一直厮杀着的凶兽，突然间化作一蓬烟雾，轰然炸裂，随后消散不见了。

　　此时，九层迷梦塔中，只剩下了三十六个人，在这之前，已经有十一个少年，在跟凶兽厮杀之中，被凶兽杀死，而导致考核失败，离开了。

　　而剩下的这三十六人之中，也有着七个人，虽然没有被凶兽杀死，可是，半个时辰过去了，他们也未能杀死自己面对的凶兽。

　　按照燕北归之前的所说，必须在规定的时间内击杀自己面对的凶兽，才算是过关，如此一来，那七个没能击杀凶兽的少年，也将会被淘汰了。

　　“嗡！”一道道光芒闪过。

　　果然，那七个没能击杀凶兽的少年，顿时感觉眼前突然一暗，整个人顿时跟那些凶兽似地，轰然炸裂，随后，意识回归，等他们睁开眼睛的时候发现，自己已经醒了过来。

　　这七个少年先是愣了一下，随后都叹了口气，看了一眼仍然在九层迷梦塔中的其他少年，随后纷纷转身离开了。

　　如此一来，九层迷梦塔中，就只剩下了二十九个天才少年了。

　　“刷！”这三十九个少年浑身突然亮起一道璀璨的光芒，所有人感觉自己像是被温暖的太阳照着似地，浑身舒畅不已。

　　原本因为半个时辰厮杀而耗尽的灵力，顿时全数补充满，恢复到了最巅峰的时刻。

　　沈离咬牙拼上自己的一条腿，总算是在最后时刻，一举击杀了血瞳金毛狮，完成了第一层的考核。

　　而此时光芒照射到沈离的身上，沈离那条断了的腿，很快就恢复如初了，体内消耗一空的灵力也补充完全，恢复到了最强的状态。

　　如果现在让沈离以如今的状态，再去跟血瞳金毛狮厮杀的话，沈离有信心不用半个时辰，就可以在不受伤的情况下击杀它！

　　“好了！休息一炷香的时间，然后就开始第二层的考核，时间，仍然是半个时辰。这一次，只要你们能保证在半个时辰内不被杀死，就算过关。”燕北归的声音再次响起。

　　“什么？第二层要求这么简单？不被杀死就行？”剩下的二十九个少年，顿时有些惊讶。

　　不过，所有人非但没有任何欣喜的感觉，反而个个脸色都凝重起来。

　　要求降低，并不代表难度降低了，正好相反，正是因为难度增加了，所以才会对要求相应的调低了！

　　第一层面对的凶兽就已经如此的强悍了，第二层又会面对什么样的凶兽呢？

　　没人能够猜到，但是大家心里都很明白，第二层将要面对的凶兽，绝对比第一层更加强大，想要完成考核，将会更难！

　　趁着休息的时候，迷梦塔第一层，由原来分成的四十七个区域，重新变成了一整个大区域，剩下的二十九个天才少年，可以清晰的看到彼此。

　　沈离放眼看去，一下子看到了不远处的江芷柔，此时，江芷柔也在四处张望着，不知道是不是在找沈离。

　　当江芷柔的目光落在沈离身上时，一抹难以察觉的欣喜一闪而过，就连江芷柔自己也搞不懂，为什么看到沈离通过了第一层的考核时，心里会有些很高兴的感觉。

　　不知道从什么时候开始，江芷柔的心中，慢慢有了一个人的影子，虽然她嘴上不愿意承认，可是却控制不住自己，总会不自觉的去查看他的情况。

　　“哼！这小子，居然还没被淘汰！”不远处，一个少年皱着眉头，脸上很是不爽。

　　正是云州城柳家的三公子，柳絮！

　　在第一次考核的时候，沈离绽放光芒，一路杀到第七重阻碍前，正好被柳絮看见了，也不知道是为什么，柳絮就是看沈离不顺眼，所以才会示意让自己的小弟过去教训教训沈离。

　　在柳絮看来，一个区区淬体境七重的武者，能够蹦跶这么久，冲到第七重阻碍，已经是走了狗屎运了，比很多凝元境的武者表现都抢眼！

　　这也许就是柳絮看沈离不顺眼的原因吧！

　　可是，柳絮的三个小弟，非但没能阻止沈离，反而把自己都打进去了，最终连第一次考核都没能成功。

　　这让柳絮很没面子，对自己的三个小弟更是感到有些对不住，也对沈离更加的怨恨了。

　　这世上就是有些人，自视甚高，把自己看做是天之骄子，别人休想抢了自己的风头，动辄都想要打压别人。

　　好像别人就该老老实实被打压，被欺负，敢反抗的话，就是不知死活！

　　而像沈离这样，不但反抗了，还把打压他的人全都反打在地，狠狠的踩着他们的脸。

　　这更让柳絮对沈离怨恨不已，恨不得直接杀了他了。

　　“哼！你小子不要太嚣张，等这次考核完，被淘汰后，看我怎么收拾你！”柳絮恶狠狠的想着，转过头去，不再看沈离。

　　沈离隐隐的感觉到一丝杀意，不过很快就消失不见了，沈离自己也不太明白，为什么会有人对自己有了杀心的。

　　不过，不管是谁，哪怕是天王老子，想要杀小爷我，都得做好被小爷咬下一口肉的准备！

　　一炷香的时间，很快就过去了。

　　一阵阵迷蒙的光芒闪过，在场的二十九个天才少年，顿时感觉眼前一阵模糊，根本看不清任何东西，等到他们再次睁开眼睛的时候发现，自己已经来到了新的地方。

　　九层迷梦塔的第二层！

　　在这里，第二层再次被划分为二十九个独立的区域，每一个区域，都比原来大了一倍有余。

　　“到底，第二层会面对什么样的凶兽呢？”沈离微微有些紧张，但是更多的则是期待，还有兴奋。

　　能够完成迷梦塔第一层的考核，使得沈离信心大增，对于完成考核成为燕北归的亲传弟子，也更加的充满期待了。

　　“嗡！”沈离面前突然冒出一阵烟雾来，沈离的目光死死的盯着眼前的烟雾，因为他知道，这烟雾将会凝聚出他将要面对的凶兽。

　　随着烟雾慢慢散开，凶兽的身影缓缓露了出来，不过，却并不是一头，而是两头！

　　其中一头，血色的眼眸，浑身长满了金色的如钢针般毛发，足足十几米长的庞大身躯，赫然正是刚才沈离在第一层时面对的血瞳金毛狮。

　　而另外一头，赫然，还是一头血瞳金毛狮！

　　也就是说，九层迷梦塔的第二层里，沈离面对的，是两头血瞳金毛狮！

　　“这……”沈离顿时有些无语。

　　不过，沈离稍微想了想，也就明白了燕北归前辈的苦心了。

　　之前沈离面对血瞳金毛狮，虽然最后拼着受伤还是击杀了它，但是真正算起来，沈离如果在现实中遇到一头血瞳金毛狮，肯定不可能是它的对手。

　　这一次，直接两头血瞳金毛狮，逼迫着沈离必须继续提升自己的攻击力和厮杀的经验，否则，就会被直接撕成碎片了。

　　“嗷……”两头血瞳金毛狮，顿时像是闻到了血腥似得，疯狂的扑了过来。

　　另外的二十八个区域之中，所有天才少年们，同样也是遭遇到两头凶兽的围攻，那两头凶兽，赫然正是他们在第一层时击杀的凶兽。

　　按照这样的规律来看，很可能第三层将会面对三头凶兽，第四层面对四头凶兽，以此类推……

　　虽然他们都顺利的击杀了一头凶兽，可是此时再面对两头跟他们实力相差不多的凶兽时，每个人都感到一股深深的无力。

　　“杀！”沈离挥舞神兵大刀，毫不畏惧的迎了上去。

　　这一次，并没有让沈离他们必须杀死面前的凶兽，只是让他们坚持半个时辰就行。

　　但是，想要单靠着躲避就想坚持半个时辰，是根本不可能的！

　　而且，这也不是沈离一贯的作风！

　　对于沈离来说，只有一往无前，没有后退，更没有躲避！

　　“轰！轰……”沈离和两头血瞳金毛狮混战在了一起。

　　靠着上一次面对血瞳金毛狮时学到的一丝厮杀的经验，再加上青獠狼神纹的帮忙，沈离虽然每次都被逼得险象环生，不过慢慢的，随着时间的推移，沈离居然适应下来，并且开始尝试反击了。

　　“嗡！”不时的，又有几个少年，化作一道光芒，在九层迷梦塔中消失不见，回归现实中去了。

　　半个时辰后，还留在九层迷梦塔中的天才少年，人数再次少了五个，只剩下了二十四个人。

　　这一次，沈离左臂几乎全都断了，不过，靠着青獠狼神纹的速度，沈离一举重创了其中的一头血瞳金毛狮。

　　这要是在之前，是沈离想都不敢想的！

　　短短的一个时辰的时间，在一次次的生死厮杀中，沈离的战斗意识和经验都在飞速的提升着。

　　又休息了一炷香的时间后，剩下的二十四人，来到了迷梦塔的第三层。

　　不出所料，这次，沈离等人面对的，是三头同等实力的凶兽的围攻！


第0091章 神纹融合

　　九层迷梦塔内。

　　“嗡！”一道道光芒从塔顶直射而下，直接把第二层内的二十四个少年悉数笼罩在其中。

　　“刷！”当他们再次睁开眼睛的时候，已然身处迷梦塔的第三层之中。

　　“第三层，依然是半个时辰，只要坚持半个时辰不被凶兽杀死，就算过关！”燕北归的声音响起。

　　“嗡！”几乎在同时，二十四个少年的面前，猛然炸响一阵阵烟雾。

　　烟雾之中，三头凶兽缓缓走了出来，凶煞之气瞬间弥漫开来！

　　跟所有少年们想象中的一样，第二层的时候，少年们面对的是两头凶兽，而第三层，则面对三头凶兽！

　　“天啊！这怎么可能？”一个少年眼睛里满是惊恐和退缩，还未开始厮杀，心早就怯了。

　　在第二层中，这少年拼劲全力，最后时刻才侥幸活了下来，心中早就有了退意，如今看到自己面对的凶兽又多了一头，根本没有任何的斗志。

　　“嗷……”三头凶兽直接扑了上来，那少年方寸大乱，仅仅抵挡了几个呼吸的时间，就被凶兽撕成碎片了。

　　“呼……”白云广场前，那少年一下子醒了过来，身体却不受控制的挥舞着，眼里满是惊恐之色。

　　直到过了一会后，那少年才算恢复正常，脸上顿时一片涨红，羞愧的转身离开了。

　　“唉，这少年的武道之心出现裂痕了！若是不能过了这个难关，恐怕以后就会止步于此了！”

　　“是啊！武者就是要勇往直前，怎么可以退缩呢？”

　　围观的人群中发出一阵阵叹息声来，都在为那少年惋惜着。

　　“告诉林长老，刚才那个小子，不要安排到内门了，先放到外面观察一段时间再说吧。”贵宾区，一个中年人微微叹了口气，淡淡地说道。

　　“是！宗主！”身旁的一个执事赶忙答应道。

　　那执事也是微微摇了摇头，很是惋惜。

　　那少年能够坚持到现在，完成迷梦塔第二层的考核，成为最终的二十四人中的一个，不得不说，他的天赋绝对超卓，万人之中也难得有一个！

　　这样的少年，不管是在哪个宗门或者大势力，都会是争抢的对象，都会被当成重点弟子来对待，各种资源砸下去来好好培养的。

　　就算他在迷梦塔第三层败了，也没什么，可是，最不能忍受的是，他居然在关键时刻退缩了，表现出了怯意！

　　这是武者最不能有，也最不该有的表现！

　　在所有人都在为那少年惋惜的时候，其他二十三个少年的考核，也正在如火如荼的进行之中。

　　沈离的对面，依旧是血瞳金毛狮，唯一的区别是，从原来的两头，变成了如今的三头！

　　“战吧！”沈离深吸了一口气，挥舞神兵大刀，呐喊一声迎着三头血瞳金毛狮冲了过去。

　　有过第二层面对两头血瞳金毛狮的经验，沈离明白，自己单靠躲，是不可能坚持半个时辰的。

　　更何况，这里仅仅数十丈方圆的大小，就算想躲，又能躲到哪里去呢？

　　数年来打架的经验告诉沈离，最好的防御，就是进攻，不断的进攻！

　　“刺！”沈离身形一晃，双腿跪地，斜着从其中一头血瞳金毛狮的胯下滑了过去，手中的神兵大刀，高高举过头顶，瞬间在那头血瞳金毛狮的腹部留下了一道足足两尺多长的血口子。

　　“嗷……”那头血瞳金毛狮顿时怒了，四肢疯狂踩踏着，想要把沈离直接踩死。

　　不过沈离一击得手，早就施展青獠狼神纹，远远的躲开了。

　　“呼！”就在这时，另外两头血瞳金毛狮逼了上来，伸出粗壮的前爪，狠狠的向着沈离拍了下去。

　　“不好！”沈离根本来不及躲闪，只能挥舞神兵大刀，在身前舞出一片刀幕来阻挡。

　　“轰！”两只粗壮的前爪，像是天上的流星坠落似地，带着狂暴的气势，狠狠砸了下来。

　　“噗！”沈离虽然早已做好了准备，道道光幕阻挡在身前，却还是被强悍的力道直接透过大刀，透入体内。

　　一口鲜血，从沈离的口中狂喷而出！

　　仅仅一个回合，沈离就受了不轻的伤。

　　跟第二层的两头血瞳金毛狮相比，虽然数量上仅仅多了一头而已，可实际上，这多出的一头血瞳金毛狮，可是有着不逊色于沈离自身实力的！

　　这就等同于，是三个沈离，在围攻一个沈离！

　　面对这样的状况，又有几个人能够应付得来？

　　九层迷梦塔，正是靠着这样变态的方法，来逼迫武者，不断的来压榨自己的潜力，提升自己的实力！

　　“刷！”沈离根本不敢停留，身形一晃，向着一旁躲闪过去。

　　“嗷！”那头被沈离伤了腹部的血瞳金毛狮，却从旁边冲了过来，直接挡住了沈离逃走的路线。

　　三头血瞳金毛狮，正好形成三角形，把沈离整个围在中央！

　　不管沈离想往哪个方向跑，都势必会遭遇其中的一头血瞳金毛狮，只要他不能瞬间逃脱出去，就会被其他两头血瞳金毛狮追上来，联合攻击！

　　“轰！”沈离险之又险的避过了其中一头血瞳金毛狮的攻击，不过，左臂上，却被另外一头血瞳金毛狮的前爪的爪锋带过，直接被撕裂出一条一尺多长的血口子。

　　鲜血顿时涌了出来，手臂上甚至露出了森白的骨茬了！

　　“不行！不能这么耗下去，必须想别的办法！”沈离疼得额头上都冒出冷汗来。

　　与此同时，围观的人群中，也有人发现了沈离的状况。

　　“快看！那个淬体境七重的小子不行了！”

　　“这小子也算是个变态啊！明明实力是最弱的一个，却能坚持到现在，已经算是很不错了！”

　　“是啊！就算现在败了，也没什么遗憾的了。”

　　围观的人纷纷议论着，从一开始，所有人都不看好沈离，对沈离冷嘲热讽，到现在，大多数人对沈离改变了态度，开始另眼相看了。

　　虽然沈离现在还是一个没能开辟丹田的人，对于他未来的武道成长之路，还会有很多的未知因素，但是，通过九层迷梦塔的考核，沈离已经完全证明了自己。

　　如今能够进入九层迷梦塔第三层的少年，也只剩下二十几个而已，沈离却是他们中的一员！

　　这样的表现，令很多凝元境四五重的天才少年们，都汗颜不已。

　　“不管这少年能不能通过第三层的考核，都不惜一切代价，邀请他加入我们万剑门！”这时，贵宾区的一个老者严肃地说道，掷地有声，声音里满是肯定。

　　“是！门主！”旁边的武者赶忙答应道。

　　这万剑门，也是云州地界有名的五星级宗门之一而且是五星级宗门中最老牌，传承时间最长的几个中的一个！

　　传说中，万剑门在千年前，可是云州第一大宗门，有着七星级的综合评价，只是后来遭遇一场灾祸，很多功法失传了，所以才掉到了五星级宗门。

　　就算是如此，万剑门也是云州城内，排的上号的大宗门之一，许许多多的天才少年们，打破脑袋都想进入到万剑门之中。

　　此时的沈离，却根本不知道，自己的表现，已经得到了很多大宗门和大势力的青睐。

　　如今，沈离面临着自己有生以来，最危险也是最艰难的时刻！

　　左臂几乎整个都废了，身体内也因为遭到血瞳金毛狮的攻击，而有了不轻的内伤，可是，此时距离半个时辰，还遥遥无期！

　　“就这样要败了吗？不！我不甘心！我来，就是冲着成为燕北归前辈亲传弟子来的，我不能输！”

　　“为了云隐一脉的老头子们，为了我的父亲，我都不能输！”

　　沈离怒目圆睁，心中呐喊着。

　　如今碎星陷入沉睡之中，沈离失去了最大的依仗，想要再有奇迹，好像根本不可能了。

　　但是，沈离七年隐忍，早已经造就了他不屈不挠，不言放弃的性格。

　　“啊！”沈离怒喝一声，左臂狠狠的砸在地面上，疯狂的撞击之力，使得沈离完全忘记了身体上的痛楚。

　　“杀！”沈离不退反进，双目赤红一片，如同一头被闭上绝境的野狼似地。

　　要么生，要么就要轰轰烈烈的死！

　　这一刻，沈离不再去想其他，心中只有一个意念，那就是杀！杀！杀！

　　哪怕是失败，也要败的轰轰烈烈！

　　“嗡！”沈离自己都没有觉察到，自己体内一股沉睡了很久的血脉，再次爆发出来！

　　上一次，沈离被风魔老祖侵入到泥丸宫之中，差点被夺舍，最后时刻就是体内血脉觉醒，才救了他一命。

　　只是从那之后，沈离体内血脉仿佛消失了似地，一点动静都没有。

　　如今，在沈离陷入疯狂之中时，血脉再次燃烧了。

　　“嗡！”沈离感觉自己浑身发烫，好像鲜血都燃烧了起来，特别是腹部的穴窍，更是如同喷涌的火山似地，一道道血气，如同岩浆，狠狠的烙印着沈离的经脉。

　　六十三个穴窍依次被点亮，而青獠狼和铁脊犀龙兽，以及风影豹神纹之中，重叠的那九个穴窍，更是遭到更多血气的冲刷！

　　“哗！”仿佛是阻塞了很久的河流，突然间被冲开了！

　　九个穴窍，瞬间扩张了足足一倍有余！

　　隐隐的，三种神纹，居然有了一丝融合的意味，特别是青獠狼神纹和风影豹神纹，因为都是速度系的神纹，两者之间，隐隐的多了很多的联系。

　　无尽的灵气疯了似地向着沈离体内灌注着，原本受伤的身体，开始快速的恢复着。

　　血气流转，沈离顿时感觉身体好像都轻了很多，微微一动，就像是一道狂风刮过！

　　“呼！太棒了！我的速度，好像有了很大的提升了！”沈离暗暗感受着。

　　“嗷……”一头血瞳金毛狮猛的扑了过来。

　　沈离心念一动，整个人突然化作一道残影，瞬间穿过那血瞳金毛狮的扑杀，来到了它的身后。

　　“刺！”神兵大刀毫不客气的直接劈在那血瞳金毛狮的脑袋上。

　　“嗷……”血瞳金毛狮顿时哀嚎一声。

　　另外的两头血瞳金毛狮趁机围了过来，想要给沈离致命一击，可是沈离却很轻松的直接躲了过去。

　　“哈哈！这种感觉，真爽！”沈离放声大笑起来。

　　从这一刻起，沈离从一个被抓的老鼠，身份调换，成了戏弄它们的老猫了！

　　“这……”

　　“怎么可能？这小子是怎么做到的？”

　　围观的人群顿时又沸腾了，刚才都认定沈离肯定会被淘汰的人，顿时傻眼了。


第0092章 一剑封喉

　　迷梦塔第三层。

　　沈离仿佛是浴血重生的战神，一扫刚才的颓势。

　　“刷！”沈离身形一晃，直接来到其中一头血瞳金毛狮的背后，神兵大刀上亮起璀璨的神纹，狠狠的劈了过去。

　　“嗷……”那头血瞳金毛狮身上，顿时被劈出一道两尺多长的血口子。

　　“嗡！”就在这时，另外一头血瞳金毛狮暴怒了，双眸之中，血色疯狂聚集着，一道血色光芒，瞬间向着沈离身上直射过去。

　　血瞳炽光杀！

　　血瞳金毛狮的天赋神通，靠着这一杀招，就算是七阶凶兽，也不敢轻撄其锋。

　　“刷！”沈离像是早就察觉到了似地，在那血瞳炽光杀还没发出之前，沈离已经以不可思议的角度，直接窜了出去。

　　这种对危险的提前觉察，都是靠着沈离在望天崖底半个月来跟鬼面血鲵厮杀得来的。

　　“轰！”血瞳炽光杀直接轰杀在另外一头血瞳金毛狮的身上。

　　“嗷……”那头血瞳金毛狮，根本没想到，自己有朝一日，也会尝到被血瞳炽光杀轰击的滋味。

　　血瞳金毛狮的腹部，顿时被直接灼烧出一个碗口粗的大洞，透过大洞，可以看到那血瞳金毛狮体内的脏器全都被烧熟了，森白的骨骼都清晰可见！

　　“轰！”那头血瞳金毛狮遭此重创，顿时失去了战斗力，跪倒在那，只剩下喘气的份了。

　　围观的人群，此时一个个长大嘴巴，什么话也说不出来了。

　　这尼玛太不可思议了啊！

　　一炷香之前，沈离还被三头血瞳金毛狮像是猫捉老鼠似得，撵得到处乱窜，时不时得被一爪子拍飞出去，可是，一炷香之后，沈离就像是打了鸡血似得，突然暴起，打得三头血瞳金毛狮惨叫连连。

　　“这小子的速度，居然一下子又提升了！居然比六阶凶兽的速度还快！”

　　“这小子，身上肯定有着不小的奇遇！”

　　贵宾区大宗门大势力的掌门人和一干长老们，则一下子看出了其中的关窍。

　　就算是很多凝元境的武者，速度都很难跟凶兽相比，而沈离不过是淬体境七重的境界，却居然比六阶凶兽血瞳金毛狮的速度还快！

　　就算血瞳金毛狮并不是以速度见长，可好歹也是六阶上品凶兽，一般的凝元境六七重的武者，也休想跟它比速度。

　　但是沈离却办到了。

　　这就使得所有明眼人都看出来，沈离肯定有着自己的奇遇。

　　一个淬体境七重的武者，不仅有着变态般的强悍体魄，又有着不逊色于同阶凶兽的速度，这简直是妖孽啊！

　　“如果能够找到灵药帮他开辟丹田，那他将来的成就，简直是不可限量啊！”不少大宗门大势力的掌门人心中都暗暗琢磨着。

　　开辟丹田的灵药虽然很稀少，却并非不能找到，沈离的父亲沈烈，正是为了帮沈离找寻开辟丹田的阴阳荣枯草，而深入到巫云山脉深处，结果一去七年，杳无音讯。

　　这阴阳荣枯草，乃是一种八星级天地灵宝，正是众多能够帮助开辟丹田的灵药之一！

　　当然，还有别的天地灵宝，也能帮忙开辟丹田，只是等级比之阴阳荣枯草更高，更加珍稀而已。

　　一颗八星级天地灵宝阴阳荣枯草，大约价值五千万两银子，而且是有价无市！根本不是沈家这种巫山城的小家族敢想象的。

　　也难怪沈烈下定决心自己进入巫云山脉去找寻，否则，就算沈家不吃不喝一百年，也未必攒的下这么多银子。

　　而对于五星级宗门来说，找寻或者买下一颗八星级天地灵宝，虽说代价不小，可是相比得到沈离这样的妖孽，也算是值了。

　　“速速去联系万宝阁，一定要在最快的时间里买到一颗阴阳荣枯草！”一个个大宗门大势力的掌门人们悄悄的下达命令。

　　在沈离爆发出耀眼光芒的时候，这些原本对他根本没有任何兴趣的人，突然间都变得疯狂了！

　　此时的沈离，却浑然不知，正挥舞神兵大刀，向着两头血瞳金毛狮疯狂劈砍着。

　　“来啊！刚才不是很威风吗？再来啊！”沈离一边喊着，一边快速晃动着，躲闪着。

　　那两头血瞳金毛狮，累得气喘吁吁，却根本摸不到沈离半点皮毛。

　　“嗡！”其中一头血瞳金毛狮怒了，施展血瞳炽光杀，向着沈离直射过去。

　　可惜，沈离早有防备，一下子就躲了过去。

　　“死吧！”沈离眼中光芒大盛，气势如虹，挥舞大刀就要冲上前去。

　　这两头血瞳金毛狮，都施展了自己的天赋神通，此时正是他们身体最虚弱的时候！

　　趁你病，要你命！

　　沈离向来不是个优柔寡断的人，更没有半点的婆婆妈妈。

　　“时间到！”突然间，燕北归前辈的声音响起。

　　随后，剩下的少年们面前，那些凶兽们纷纷轰然炸裂成烟雾，消散不见了。

　　“呼！”大多数的少年都长出一口气，不顾形象的一屁股坐到地上。

　　此时，光幕拉开，沈离看了看周围，发现，原本的二十四人，现如今却只剩下了十八人而已。

　　“唉……”很多人都叹了口气。

　　很多人隐隐已经猜到，第四层应该会面对四头凶兽的围攻！

　　刚才面对三头凶兽的围攻，已经让大多数人手忙脚乱，险象环生，若是面对四头凶兽，真的不敢保证自己能不能完成考核。

　　这时，沈离的目光，一下子看到一旁的江芷柔，没想到，这第三层的考核，江芷柔也顺利的通过了。

　　“她果然没有表面上的那么简单！”沈离暗暗想着。

　　在寂静深渊的时候，沈离并没有看出江芷柔有什么特别来，可是，这次来参加燕北归前辈的选徒考核，却让沈离对江芷柔印象大变。

　　短短半年时间，江芷柔居然从凝元境四重，一举突破到凝元境六重，这样的修炼速度，绝对骇人，就算在比星级宗门，有着大量资源堆砌的真传弟子，也不遑多让。

　　这使得沈离对江芷柔的家世，也产生了一丝怀疑，很可能，江芷柔的出身，没那么简单！

　　三星级的万花门，很可能只是她掩饰自己真正身份的一个挡箭牌而已。

　　看到沈离看向自己，江芷柔微微点了点头。

　　对于沈离能够通过第三层的考核，江芷柔更是惊讶不已，因为江芷柔很清楚，沈离出身普通，根本不可能有她得到的资源多，可是却能通过如此严苛的考核。

　　这使得江芷柔对沈离更加的另眼相看了。

　　这一次，燕北归足足给了剩下的少年们半个时辰的休息时间。

　　半个时辰后，第四层的考核，正式开始了！

　　不出所料，所有人再次面对自己在第一层时的凶兽，只是，这一次，数量变成了四头。

　　而考核的时间，也从半个时辰，降为了一炷香的时间。

　　靠着变态的速度，沈离游刃有余的在四头血瞳金毛狮中穿梭着，时不时的趁机出手。

　　对大多数少年来说，如同噩梦一般的一炷香时间，对沈离来说，却根本没有任何威胁。

　　一炷香过后，原本的十八个少年，仅仅只剩下了八人。

　　面对四个跟自身实力相差无几的凶兽的围攻，除非是天赋超绝的少年，才可能杀出一条血路来。

　　而剩下的这八个少年，无疑都是天赋超绝的天才中的天才。

　　半个时辰后，第五层的考核开始了。

　　出乎所有人的意料，这一次，并没有出现五头凶兽，而是仅仅一头。

　　这一头凶兽，正是之前这些天才少年们，一直与之厮杀的凶兽。

　　“最后一层考核！没有时间限制，以最快的速度击杀面前的凶兽，就算过关。”燕北归的声音再次响起。

　　“这么简单？”剩下的八个少年，顿时有些不太敢相信。

　　之前的四层考核，一层比一层变态，结果到了最后第五层，却变得跟第一层一样简单，这让八个少年有些不太适应。

　　“考核开始！”燕北归前辈却根本没有解释的意思，直接下令开始了。

　　所有天才少年们，都收起了心中的疑惑，把目标转向了眼前的凶兽上。

　　沈离目光烁烁，死死的盯着眼前的凶兽，没错，正是一头六阶凶兽血瞳金毛狮，跟之前的几头并没有什么两样。

　　“嗷……”血瞳金毛狮嘶吼一声，四蹄腾飞，向着沈离扑杀过来。

　　虽然心中有着无尽的疑惑，但是此时沈离却并没有丝毫犹豫，手中神兵大刀瞬间出手。

　　经过这四层迷梦塔的厮杀，沈离对于血瞳金毛狮已经很熟悉了，它的攻击手段，它的力量，它的速度，也全都了如指掌。

　　这一刀，沈离凝聚了浑身的灵力，以刀疤长老教给他的剑法施展而出。

　　一剑封喉！

　　璀璨的刀芒瞬间划过血瞳金毛狮的喉咙，这一刀，如同羚羊挂角，无迹可寻，更像是天上的流星，转瞬即逝！

　　快，准，狠！

　　这一刀，让沈离彻底的发挥出一剑封喉的圆满意境。

　　“噗通！”一声，那头血瞳金毛狮冲出了数十米远后，身子一歪，直接倒在地上，生机全无。

　　“轰！”血瞳金毛狮直接炸裂成一团烟雾，消失不见了。

　　与此同时，沈离眼前突然光芒大盛，随后沈离的意识回归身体，再睁开眼时发现，自己身处于广场中央。

　　四处看去，此时已经有四人早早的醒转过来，也就是说，他们四个人，比沈离更早的击杀了自己面对的凶兽了。

　　又过了一会后，剩下的三个人也相继醒来，想必是完成了击杀任务。

　　这样一来，燕北归前辈的这第二轮考核，也宣告结束。

　　所有围观的人，都愣愣的看着广场上的少年，短暂的寂静之后，山呼海啸般的掌声和叫好声顿时响彻整个白云广场。

　　如果说前面四层的迷梦塔考核，都是在压榨少年们的天赋和潜力的话，那么这第五层的考核，就是对前面四层的一个总结！

　　从第一层时，少年们拼尽全力，才在半个时辰里击杀一头凶兽，到最后，第五层，少年们仅仅只需要数个呼吸，就能做到一击必杀！

　　这样的成长速度，堪称妖孽，这也是燕北归展现出来的授徒方式的惊艳之处！


第0093章 门庭若市

　　白云广场上，所有围观的人都震惊的张大了嘴巴，什么话也说不出来，现场陷入一片死寂之中。

　　所有人都是从一开始看到最后的，这些少年刚刚进入九层迷梦塔，面对凶兽的时候，费劲九牛二虎之力，才在半个时辰里杀死那头跟自己实力相差不多的凶兽。

　　可是到了最后，仅仅不到一天的时间过去了，第五层时，这些少年再次面对第一层自己面对的凶兽时，却仅仅只用了数个呼吸的时间，就做到一击必杀！

　　前后不到一天的时间，这些少年就有了脱胎换骨般的成长，这不得不让震惊。

　　而燕北归教徒弟的能力，更是让人惊叹不已！

　　如果能够成为燕北归的徒弟，在燕北归前辈的教导之下，几年之后岂不是就能够一飞冲天？

　　果然不愧是归一境强者！目光犀利老辣，一眼就能看出这些少年最缺少最需要的锻炼是什么！

　　这使得很多被淘汰了少年们都悔恨不已，如果能够成为燕北归前辈的亲传弟子，几乎可以说是一只脚已经踏上了真正的强者之路了。

　　机会都是留给有准备的人！

　　此时，广场上仅剩的八个少年，每个人都意气风发，傲然而立，接受着数十万围观人群羡慕的眼神洗礼。

　　这八人之中，以莫城之鹰叶孤最为被众所周知，十二岁就已经名满天下，早就习惯了被人关注和羡慕钦佩的眼光。

　　另外几个少年，包括柳家三公子柳絮，还有号称云州第一蛮力的徐程，以及林家林河等人，也都名声在外，为人所熟知。

　　剩下的几个少年，则都是名不见经传的新人，至少，在燕北归前辈选徒之前，他们四人都还籍籍无名，没人认识他们。

　　其中就包括沈离，就算是有着齐州郡第一美女名头的江芷柔，在云州城内，也不过是个新人而已。

　　让沈离有些惊讶的是，剑云宗的一个从来没听说过的少年，居然也通过了这九层迷梦塔的考验。

　　那少年，名叫王枫，之前沈离杀上剑云宗时，这个少年并不在场，甚至，当时他连剑云宗的真传弟子都不是。

　　就这样一个名不见经传的少年，却从数千个天才少年中脱颖而出，成为这最耀眼的八个天才之一。

　　这让沈离隐隐也猜出，这个王枫，并不简单，或许，也是剑云宗暗中培养的天才人物，类似于星云宗的云隐一脉。

　　沈离跟剑云宗的梁子，已经接下了，这个王枫对沈离肯定没什么好印象，在接下来的考核中，说不定就会碰到他。

　　不过沈离丝毫不怕，自己的目标，是成为燕北归前辈的亲传弟子，所有胆敢挡路的，全都碾压过去即可！

　　最后一个少年，却是一个胖子，身高不过一米六五左右，圆滚滚的身材，怕是差不多有两百斤重，整天笑嘻嘻的，眼睛微微眯着，只剩下一条缝隙了。

　　那少年叫彭贾天，乃是从济西郡走出来的一位天才少年，跟沈离一样，之前都是籍籍无名，根本没人关注更没人认识的小人物。

　　可是，就是一个看起来胖胖的，圆球一样的少年，却出人意料的走到了最后，成为八个完成九层迷梦塔考核的少年之一！

　　这简直就是胖子的逆袭啊！

　　这也使得彭贾天成为仅次于沈离的，第二个最受大家推崇，最被认为是不可思议的少年。

　　他们两个也被有些人称之为两大奇葩，号称“怪胖双雄”！

　　而明眼人也都能看出来，这个彭贾天的身份肯定不简单，否则不可能这样突兀的崛起。

　　“好了，第二次考核九层迷梦塔，就算是完美谢幕了。三天之后，我会带剩下的八名少年，进入云梦泽历练，然后会决定哪三个人会成为我的亲传弟子。”燕北归笑了笑说道。

　　随后，燕北归微微点点头，身形一晃，顿时消失不见了。

　　对于燕北归的离开，没有人敢有什么怨言，反而觉得理应如此，这就是强者为尊的世界，强者本来就该有自己的个性才对。

　　随着燕北归前辈的离开，广场周围围观的人群也开始纷纷离场了。

　　不过，却有不少的武者，却悄悄的留了下来，暗暗的开始行动起来。

　　剩下的八个少年，虽说都有机会成为燕北归前辈的亲传弟子，可是，真正能够成为燕北归前辈亲传弟子的，却仅有三人而已。

　　也就是说，至少会有五人会被淘汰出局！

　　不是因为他们不优秀，而是因为燕北归前辈只收三个徒弟，只有三个名额。

　　而这剩下的五个人，每一个，在云州都算得上是顶尖的天才，原本叶孤等人，就已经排在了云州天才榜的前十五名，经过两轮的考核，再加上九层迷梦塔的试炼，很多人都相信，此时的叶孤，绝对突飞猛进，有着冲击云州天才榜前五的实力。

　　要知道，云州的天才榜，对年龄的限制放的很开，只要岁数低于三十五岁，就算是年轻一代的天才，就可以进入天才榜排名。

　　比如，云州天才榜的第一名王道，就已经三十四岁的年纪了。足足比叶孤大了十六岁之多。

　　等到再过十六年，叶孤肯定会有突飞猛进的成长，到那时，拿下云州天才榜的第一也不是没有可能的！

　　而其他人，也都个个不足二十岁，包括柳絮，徐程和林河在内，个个都是云州天才榜上的人，假以时日，排名极速窜升，几乎是板上钉钉的事情！

　　因此，叶孤等人在所有大宗门大势力们的眼里，简直就是一个再香不过的香饽饽！

　　就连原本名不见经传的沈离和江芷柔，以及王枫，彭贾天，在今日之后，也肯定会强势杀进云州天才榜的排名之上。

　　待得燕北归前辈离开后，广场中央的沈离等人，也都一一离开了。

　　八人之中，沈离只跟江芷柔算是比较熟，其他人则根本没有任何交集。

　　江芷柔看样子经历了九层迷梦塔的试炼后，精神很是疲惫，只是跟沈离淡淡的点头示意后，转身离开了。

　　“你好，我叫彭贾天，你可以叫我大彭。”这时，胖胖的彭贾天走了过来，主动跟沈离打招呼。

　　八人之中，数沈离的岁数最小，境界最低，可是，明眼人都看得出来，在第五层考核的时候，沈离却是第五个最先醒来的人。

　　天赋之高，已经没有人敢怀疑了。

　　“你好，我叫沈离。”不知道为什么，沈离第一眼看到这个肉球一般的胖子，就感觉有种很亲切的感觉。

　　“哈哈，你听，有人把我们两个连在一起，起了个外号，叫怪胖双雄，哈哈，太有意思了。”彭贾天笑嘻嘻的说着，眼睛整个眯在一起，都成一条缝了，很有喜感。

　　“哈哈哈……”沈离也笑了起来。

　　对于这怪胖双雄的称号，根本不在意。

　　又聊了几句后，两人分开，沈离回到了之前租住的客栈房间内。

　　这一次，沈傲等星云宗的弟子虽然也都很兴奋，却不再拉着沈离喝酒庆祝了。

　　经历了九层迷梦塔的试炼考核，沈离的精神也稍微有些疲倦了，更何况，三天之后，就会是第三次，也是最后一次的考核，沈离必须养足精神才行。

　　可惜，总有一些人，却并不会这么体谅别人。

　　就在沈离刚刚回到客栈不久，就有人找上门来了。

　　那人仅仅是独身一人，穿了一件极为普通的灰色长袍，身上没有任何宗门或者势力的标志性装饰或者纹路，整个人却散发着一股只有上位者才有的强大气场。

　　让人第一眼看到他，就不自觉的产生一种高山仰止般的敬佩。

　　那人看起来不过五十多岁的年纪，头发微微发白，却精神抖擞，目光如电。

　　“老夫乃是万剑门外门长老，有事想要跟沈离商议。”客栈外，那老者淡淡地说道。

　　客栈外，正在兴奋的喝酒庆祝的沈傲等人，顿时愣住了。

　　万剑门的名头，在云州城可谓如雷贯耳，虽说算不上最顶尖的宗门，却也不容人小觑，绝对是五星级宗门中最顶尖的存在。

　　这样的宗门，一句话足以让齐州郡的三星级宗门一夜间灰飞烟灭！

　　更何况，是像星云宗这样落魄的二星级宗门，只要万剑门愿意，一个小指头足以碾压成渣了。

　　沈傲等人忙不迭的赶忙把那老者迎了进去，恭敬的送到了沈离的房间。

　　过了一会后，那老者从楼上下来，脸上没有任何表情，直接离开了。

　　一伙人正在疑惑的议论着，不知道万剑门外门长老找上门来有什么事，突然间，客栈外又走来了一个中年武者。

　　不知道是无意还是刻意的，那中年武者的穿着打扮也极为普通，根本没有任何显示宗门或者势力的标记。

　　可是，那中年武者浑身散发出的气势，傻子也知道，肯定是出身大宗门！

　　“这里就是福来客栈吧？沈离是住在这里吗？我是无影门的外门长老，找沈离有事商量。”那中年武者淡淡的问道。

　　“啊？无影门？”沈傲等人顿时再次震惊了。

　　无影门，也是云州城内赫赫有名的五星级宗门，虽然比万剑门稍弱一些，可那也是货真价实的五星级宗门啊！

　　“请随我来！”沈傲强压下心头的震惊，赶忙带着那中年武者往沈离房间走去。

　　短短的半天时间里，足足有五家五星级的宗门都来到沈离所在的客栈，想尽一切办法来拉拢沈离。

　　一时间，原本名不见经传的小小的福来客栈，却门庭若市，贵客盈门！


第0094章 考核前的准备

　　短短半天的时间，沈离所在的福来客栈，几乎都被来访的人踩断了门槛。

　　先是足足五波五星级宗门或者是大家族的人，来到福来客栈，想要招募沈离，拉拢沈离加入到他们的宗门或者家族之中。

　　这些五星级宗门，在整个云州都算是赫赫有名的一批，虽然算不上最顶尖，但是任何一家拿出来，都足以把整个齐州郡完全碾压成渣了。

　　如果这些五星级宗门开口愿意招纳弟子的话，恐怕就连齐州号称十大天才的少年们，也都会个个心动不已，忙不迭的答应下来！

　　更何况，沈离虽然完成了燕北归前辈的第二次考核，但是他毕竟只有淬体境七重的境界，更何况他丹田并未开辟，未来的武道之路，谁也不敢保证会是什么样子的。

　　绝大多数的人都认定了，沈离这样的条件，绝对是不可能被燕北归前辈收为亲传弟子的！

　　何不趁着如今风头正盛，老老实实的加入到五星级宗门之中，运气好了，被宗门真正的认可了，得到一株阴阳荣枯草，开辟了丹田，以后武道之路也算是有了更进一步的可能。

　　不过，这些人都被沈离婉拒了。

　　武道之心，重在坚持，认定了一件事，哪怕是万死也不能皱一下眉头！

　　沈离来云州的目的，就是为了拜燕北归前辈为师，如今只差最后一步，就能成功，又怎么可能放弃呢？

　　不过，那些五星级宗门势力强横，沈离也不愿得罪死了，只好说自己会考虑的，把他们全都打发了。

　　而另外有一大批人，则是各个小家族或者是商铺的人，前来跟沈离拉关系的。

　　明眼人都能看出来，经此九层迷梦塔一战，沈离算是一举成名了！

　　哪怕最后不能成为燕北归前辈的亲传弟子，沈离将来也必定前途无限，这样的人，早早的拉好关系总是没错的。

　　那些小家族和商铺也没别的要求，都是来表达下祝贺，送了些丹药之类的作为贺礼。

　　这样刚刚崛起的少年天才，在未真正成为强者之前，都会收到一些类似赞助之类的东西，帮助他们快速的成长。

　　当然，这些东西都不是很贵重，丹药也只是四星级而已，虽然值钱，却也只是寻常之物，这些家族和商铺的目的很简单，就是早早的结下个善缘。

　　等到天才真正成长起来，成为顶尖强者，念在当年这些小家族和商铺们赠送丹药的份上，都会稍稍照拂一下他们的。

　　这也正是这些小家族商铺们最想得到的！

　　这在玄元大陆，几乎是再平常不过的事情了。

　　前前后后，不到一天的时间内，足足有十几家的小家族和商铺们，都送来了贺礼。

　　好在有沈傲等星云宗弟子，还有木爷爷出面直接收了下来，才没打扰到沈离。

　　自从在九层迷梦塔回来之后，沈离接待了五个五星级宗门的使者后，就闭门开始修炼了。

　　时间宝贵，三天之后，就是燕北归前辈安排好的第三次考核的时间。

　　云梦泽，也是燕北归前辈提前透露出的考核地点。

　　玄元大陆纵横亿万里之阔，数千年来，罕有人能够踏遍玄元大陆，就算是人类最鼎盛时期，九大圣者横空出世，也不能称霸整个玄元大陆。

　　不过，根据圣者留下的典籍可以知道，整个玄元大陆，呈现一个椭圆形的形状，如同龟壳，东西横跨上亿里之阔，就算是圣者，也不能轻易往返。

　　整个玄元大陆，根据地形和特点，被划分为九大州，分别是中州，辰州，云州，兖州，蕲州，越州，乾州，贺州和神州！

　　云州作为九大州中最西边的地方，也是九大州最落后。保持蛮荒形态最久的地方。

　　云梦泽，传说中乃是数万年前就存在的古老而又神秘的地方，云州也正是因为靠近云梦泽，而得名。

　　经过数千年来人类武者的不断开发和探索，云梦泽大部分的地域都被探明，除了最核心地带的千里范围，因为终年笼罩在浓雾之中的缘故，无法探查，其他地方已经被证明是安全的。

　　但是毕竟云梦泽地处荒山野岭之中，凶兽密布，说也不敢说就一定是安全的。

　　这一次，燕北归前辈把第三次考核的地点放在云梦泽，让沈离感觉到了一丝丝危机感。

　　作为剩下的八个少年之中，境界最低的人，沈离感觉到了极大的压力。

　　前面的两次考核，基本都是偏重于考核少年们的天赋和心性，已经领悟力等等。

　　但是这一次，燕北归前辈既然选择了云梦泽，那么很大的可能，会直接考验少年们的实战能力。

　　如此一来，境界最低，实力也差不多算是最低的沈离，就会处于绝对的劣势。

　　沈离已经历经千难万险，总算是通过了燕北归前辈的前两次考核，可不想在这最后一次考核中掉链子，功亏一篑！

　　不管有没有用，沈离都得抓紧时间修炼，哪怕是提升一丝实力，说不定在最终的考核中，这一丝的实力，就会发挥出最关键的作用。

　　福来客栈的一间密室之中。

　　“嗡！”沈离闭紧双眼，一口吞下了五颗四星级的丹药淬元丹。

　　丹药入口即化，顺着喉咙进入腹部，瞬间化作澎湃的灵气，向着沈离的四肢百骸中浸透而入。

　　与此同时，沈离身上的六十三个穴窍也疯狂运转着，不停的吞吸着，并且化作一道洪流，向着体内其他的穴窍狠狠的撞击着。

　　一下，两下，三下……

　　沈离体内的穴窍，像是被岩石堵塞了似地，一股股的灵气洪流冲击过去，却丝毫没有任何松动的迹象。

　　“怎么回事？我还不信了，再来！”沈离皱着眉头，很是不爽的自言自语着。

　　五颗四星级的丹药，虽说并不算珍贵，可是对于普通的淬体境武者来说，足以提升一重实力了。

　　可是对沈离来说，却像是杯水车薪，根本连一个穴窍都无法打通，更别说是打通九个穴窍，提升一重实力了。

　　不服气的沈离，一把一把的吞服着四星级丹药，像是嗑瓜子，吃花生似地，可是一股股的灵气洪流，却依然没能冲破哪怕一颗穴窍。

　　不过，这些丹药的灵气也没有浪费，全都散诸于四肢百骸之中，滋养着沈离的肉身，强健着他的体魄。

　　云州城东面，一座极为奢华大气的府邸，在高高的门楼牌匾上，写着两个极为恢弘大气，而又霸气不已的大字——柳府！

　　这里，是云州城富豪和权贵们扎堆的地方，寸土寸金，而且没有足够的名望和实力，根本不可能在这里拥有哪怕一片瓦，一块砖。

　　而柳家，作为在云州城传承了数百年之久的古老家族，虽然算不上是云州的顶尖势力，但是却也足以相当于普通的四星级宗门了。

　　而且，由于柳家有着数位在五星级宗门担任长老之职的老祖宗的存在，就算是五星级势力，也不愿轻易得罪柳家。

　　此时，柳府内东院的一座小院子里。

　　夜已黑，华灯初上。

　　几个少年正围坐在一桌，喝着酒，吃着菜。

　　若是沈离在此的话就能认出来，坐在主座上的人，赫然正是柳府三公子柳絮。

　　而陪在一旁的几个少年，正是当日在燕北归前辈的第一次考核中，故意出手阻挠沈离的那些人。

　　不过，也正因为他们几个对沈离出手，结果到最后，他们一个个全都被淘汰出局了，连第一次的考核都没通过。

　　这也使得他们几个少年，回到家里，被自家的长辈各种责骂，直到这几天才有时间跑了出来。

　　“妈的，都怪沈离那个混蛋，害得我们几个现在这么惨！”

　　“就是！一个乡下来的土包子，居然踩在我们头上了！真是不知死活！”

　　“三哥，你说，我们怎么办？”

　　那几个少年闷闷不乐，大口喝着酒，发着牢骚。

　　他们几个倒是想现在就暗中下手弄死沈离，可是，如今沈离通过了燕北归前辈的第二次考核，是燕北归前辈已经注意的人了，他们若是真的下手了，难免会被燕北归前辈查出来。

　　到那时，不仅仅是他们几个要倒霉，连带着他们背后的家族和势力，恐怕都要遭受燕北归前辈怒火的摧残了。

　　给他们一百个胆子，他们也不敢啊！

　　所以只能来找柳絮发牢骚，同时也是向柳絮来施加压力，毕竟，他们几个是听从柳絮的指挥，才去找沈离麻烦的，说白了，就是给柳絮当枪了。

　　结果枪被人掰折了，主人难道不管了？

　　“哼！一个淬体境的土包子，居然蹦跶到现在！不过你们放心，他蹦跶不了多久了，下一次考核是在云梦泽，哪里凶兽遍布，危机重重，不小心死在里面，恐怕燕北归前辈也不能说什么吧？”柳絮端起酒杯，一饮而尽，眼角闪过一丝厉芒。

　　“好！”几个少年也都不是傻子，顿时喜笑颜开，端起酒杯一饮而尽。

　　屋子里顿时觥筹交错，宾主尽欢，喝的好不痛快。


第0095章 七彩凤叶花

　　时间过得飞快，并不因为你的不舍得，而坐丝毫的停留，更不会因为你的讨厌，而加快流逝。

　　三天后。

　　云州城外，一个小凉亭里，燕北归早早的就等在那里了。

　　就在昨天傍晚的时候，燕北归已经派人通知了沈离他们八个人，今天早上辰时，在小凉亭内集合。

　　很快，八个人陆续到来，在燕北归的带领下，向着云梦泽进发。

　　云梦泽，虽然有个泽字，实际上却并不是一片沼泽，而是一处上古时期就存在的神秘之地。

　　传说中，云梦泽深处，有着超越十二阶凶兽的强横存在驻守着，就算是人类王者封号的强者，也不愿深入其内。

　　不过，正因为云梦泽有着悠久的历史，也使得云梦泽内有着很多年份极长的天材地宝的存在，很多采药人都不顾危险，深入云梦泽去采摘挖掘。

　　不过，几乎是十个人里，只有一个人才可能运气好找到一些年份不断的天材地宝回来，而其他人，不是空手而归，就是遭遇不测了。

　　如今已是寒冬腊月，大雪封山，已经很少有采药人会去云梦泽试运气了。

　　“驾！”一行人，分别骑着角马，向着云梦泽方向狂奔而去。

　　云州城，距离云梦泽外围，足有三百里远，就算是骑着角马，也需要足足大半天左右的时间才能到达。

　　好在这些人大都是凝元境的武者，几百里路的颠簸，对他们来说算不上什么。

　　天快黑的时候，一行人总算是到达了云梦泽外围山脉的一处山谷之中。

　　在那里，有着采药人们临时歇脚的木屋，看着天就要黑了，燕北归前辈招呼众人来到木屋，准备凑合着住一晚上，等到明天再进山去。

　　“这什么破地方啊？能住人吗？”柳絮皱着眉头，脸上满是厌恶之色。

　　这木屋极为简陋，都是采药人们临时休息的地方，破烂不堪，而且还发出一股刺鼻的味道，很是难闻。

　　其他几个出生大家族的少年，也都皱了皱眉头，不过却并没有说什么。

　　毕竟，大家都是陪燕北归前辈来参加考核的，并不是来游山玩水。

　　沈离倒是并没有觉得有任何不满，反而感觉很亲切，在巫山城的时候，沈离也曾不止一次的孤身进入森林之中，在巫云山外围，也有着不少采药人留下的小木屋，沈离就曾经在里面歇息过。

　　得知要在小木屋休息一晚，沈离轻车熟路的拿起小木屋中做饭的家伙，就开始鼓捣起来。

　　不一会的时间，一个小火堆生了起来，架起小铁锅烧起热水了，有人从储物空间里拿出些肉和菜来，热好了，大家分别吃了起来。

　　在野外，大家都没什么可挑剔的，除了柳絮皱着眉头不肯吃煮熟的饭，只啃了几口他自己带来的干粮外，包括燕北归前辈，都喝着热汤，简单的吃着煮好的饭菜。

　　虽然燕北归前辈嘴上没说什么，但是看向沈离的目光里，却多了一丝温柔。

　　这几天的时间里，足够让燕北归把这八个少年的家世查的清清楚楚了。

　　沈离的身世，燕北归也早就记在心里，不但知道沈离因为不能开辟丹田，受了七年的屈辱，还知道短短的一年时间里，沈离就接连突破到淬体境七重。

　　并且，一人一剑杀上三星级宗门剑云宗，斩杀凝元境四重的仇敌。

　　虽然是，淬体境是武者最基础也是最低的境界，想要突破很容易，但是，一年连续突破七重，这放在任何地方，都足以算的上是绝对的天才了。

　　而一人一剑杀上三星级宗门，这不仅仅是勇气的问题了，更是一个武者坚持本心，勇往直前的武道之心！

　　这也是一个武者，能不能成为强者最重要的地方！

　　一夜无话，很快，天就亮了。

　　草草的又熬了点稀饭，几个人分了吃了，之后所有人目光都聚集在燕北归前辈的身上了。

　　看着八个少年期待而又有些紧张的眼神，燕北归淡淡的笑了。

　　“这一次考核很简单，我会给你们每个人都安排一个任务，找寻一种天材地宝交给我。时间设定为三天，最先完成任务，找到指定天材地宝的三个人，过关，成为我的亲传弟子。”燕北归说道。

　　“哗……”包括沈离在内的八个人顿时都愣着了。

　　难道就这么简单，找寻到特定的天材地宝，就算是完成任务了？

　　不过很快，每个人的脸上都浮现出凝重的神情来。

　　燕北归前辈的话中，并没有限制彼此间的争夺和厮杀，也就是说，就算你找到了指定的天材地宝，也未必会早早的回到这里交接任务。

　　因为，八个人彼此之间都会成为竞争的对手，一旦发现有人已经得到指定的天材地宝，就会有人出手拦截下来，阻止他前去交接任务。

　　也就是说，在这第三次的考核中，一个人将会面对另外七个人的围攻和阻挡！

　　这样的考核难度，简直是前所未有！

　　难怪所有人脸上都浮现出凝重的神情来。

　　“这一次考核只有一个要求，那就是不得伤及他人的性命，否则直接判定出局。”燕北归一脸肃容地说道。

　　“是！”八人赶忙答应道。

　　“刷！”也不见燕北归有什么动作，在他面前突然出现八个信封，随后，像是有一只无形的大手托着似地，八个信封缓缓的飞向沈离等八个人面前。

　　八人赶忙伸手抓住信封，却不着急打开，而是警惕的看着身边的人。

　　“信封里，就是你们要找的天材地宝，每个人需要寻找的天材地宝都不相同，方位也是彼此分开的。好了，考核正式开始。”燕北归淡淡地说道。

　　八人低头看向信封的背面，果然上面写着方位名称，八人手中的信封，刚好分别对应着东南西北，东北，西北，东南，西南等八个方位。

　　“刷！”叶孤率先向着燕北归前辈拱拱手，随后身形一闪，化作一道残影，向着东北方向迅速窜了出去。

　　其他人也都依样画葫芦，拱手向着燕北归前辈行礼后，纷纷离开了。

　　沈离手中的信封背面，写的是东方，于是沈离行了一礼后，转身向着东面快速窜了出去。

　　在信封上面，除了大大的明显的方位注释外，还画了一张简易的地图，地图上标注着一个最为显眼的位置，云梦泽外围最著名的所在——凌云峰！

　　而这八个方位的中心，正是这凌云峰！

　　也就是说，沈离等人拿到的方位，实际上是以凌云峰为中心，得来的四面八方的位置。

　　沈离顺着山谷小路，攀爬而上，眼前豁然开朗，眼前景象一览无余。

　　云梦泽，整个呈现出群山环绕的格局，层层山峰迭起，在正中的位置，则被浓雾笼罩着，根本看不清里面的状况。

　　凌云峰则是这环绕的群山之中，最靠近外围的地方。即便如此，凌云峰距离采药人的小屋，也足有近百里远的距离，以沈离他们脚力来说，至少要数个时辰才能到达。

　　虽说只是云梦泽的外围，可是这里毕竟是上古时期就存在的神秘古老之地，凶兽遍布，且种类繁多，数不胜数。

　　一些看起来不起眼，个头不大的凶兽，却很可能是高达六阶乃至七阶的强大凶兽。

　　而且，有的凶兽身上隐藏着不为人知的剧毒，一不小心中招了，很可能就会因此而丧命。

　　所以，沈离并不敢太过张扬，只能小心翼翼的赶路。

　　即便如此，短短的百里左右的距离，沈离就遭遇了不下六波凶兽的袭杀。

　　最凶险的一次，沈离被三头七阶凶兽雷火暴熊围攻，若不是神纹融合，使得沈离速度暴增的话，恐怕这一次沈离就得饮恨于此了。

　　兜兜转转，花了足足半天的时间，沈离才找到了信封背面地图上标出的模糊的位置。

　　那里正处于凌云峰东面十几里的一处断崖上，沈离走了过去，这才把信封拆了开来。

　　信封之中，露出一张雪白的宣纸，宣纸上画着一棵巴掌大小的七彩之花，那花的花瓣足有七种颜色，重重叠叠，如凤尾一般鲜艳。

　　正是七星级灵草七彩凤叶花！

　　这七彩凤叶花，十年才长一寸，五十年才能开一朵花，而且花期仅有五天的时间，必须在花瓣凋落之前，采摘下来放到玉盒之中保存，才能最大限度的维持它的药效。

　　一朵七彩凤叶花，配以另外几种珍稀灵药，就能够炼制出七星级丹药——九转凤涅丹，一颗九转凤涅丹，可以使得凝元境十重以下的武者，就算是遭受经脉严重受创的情况下，短时间内就得以痊愈！

　　一般来说，凝元境武者在突破的时候，需要让体内的真元扩张经脉，加快真元在经脉之中流转，这样就很容易导致经脉受损，而有了九转凤涅丹，可以保障武者可以放心大胆的突破，而无后顾之忧。

　　当然，这一颗九转凤涅丹的价值可不低，足足要数百万两银子，就算是折算成黄金，也得上万两！

　　而作为九转凤涅丹中最重要的主药，七彩凤叶花，也是极为珍贵的，一颗七彩凤叶花，足足价值数十万两银子。


第0096章 讨厌的狗

　　云梦泽，凌云峰外。

　　断崖旁，沈离仔细的查看着信封里宣纸上画的图片，确认直接这一次需要查找的，正是七星级灵草七彩风叶花。

　　得知要找的是七彩凤叶花后，沈离却并没有着急行动，因为他心里很清楚，想要采到这七彩凤叶花，并没有那么容易。

　　天地灵宝，乃是天地灵气凝聚而成，是天地瑰宝，不仅仅是人类知晓其作用，凶兽也对它趋之如骛。

　　一般情况下，天材地宝周围，都会有凶兽守护着，等到天材地宝成熟的那一刻，再采摘吞食，来提升自己的实力。

　　这早就成为玄元大陆武者们的共识了。

　　沈离很清楚，像七彩凤叶花这样的七星级灵草，肯定会有这至少六阶以上的凶兽再次守护着，等着它成熟后吞食的。

　　因此，沈离并没有急着出手，而是小心的探查期周围的情况来。

　　果然，经过沈离仔细的探查，在断崖下数百米的地方，发现了一个隐蔽山洞，在那山洞之中，隐隐可以觉察到一股极为强横的凶煞气息。

　　而在距离山洞不足百米远的地方，有着一个小小的水潭，此时已是寒冬，可是水潭却依然冒着热气，而水潭周围，百花齐放，宛若春天。

　　在众多鲜艳的花朵之中，有着一小簇超卓不凡的花团，虽然仅仅巴掌大小，却艳压诸多鲜花，一枝独秀！

　　小小的花瓣在劲风之中，却翩翩起舞，像是一只高傲的凤凰！

　　正是此次燕北归前辈让沈离寻找的七彩风叶花！

　　“刷！”沈离从断崖之上一跃而下，身轻如燕，轻轻的落在那水潭边上。

　　与此同时，沈离毫不保留的把自己的气息散发出来，冷冷的盯着那个洞口。

　　“嘶嘶嘶……”就在这时，洞口里传来一阵瘆人的声响，一道身形猛地窜了出来。

　　一头足有十丈多长，水桶般粗细，浑身黝黑的巨蟒，昂然而立，灯笼般大小的眼眸，死死的盯着沈离，猩红的芯子，不停的吞吐着，像是随时要扑上来撕咬了沈离似地。

　　沈离一眼就认出，这巨蟒，乃是七阶凶兽玄冥冰青蟒！

　　传说中，这玄冥冰青蟒，有着上古冰霜巨龙的一丝丝血脉，天生带着寒冰属性，可以吞吐冰刀霜剑，成年的顶尖玄冥冰青蟒，甚至可以催动血脉之力，冰封数十里！

　　当然，眼前这头玄冥冰青蟒，只是头普通货色，根本不可能催动血脉之力，否则的话，沈离就只有转身逃走的份了。

　　“嘶嘶嘶……”那玄冥冰青蟒，猛的向沈离扑了过去，森白的毒牙，在阳光下显得极为狰狞而又恐怖。

　　“刺！”沈离不闪不躲，直接挥舞神兵大刀，向着玄冥冰青蟒劈了过去。

　　那玄冥冰青蟒反应倒也迅速，身形急停，粗壮的尾巴直接甩飞起来，向着沈离手中的神兵大刀砸了过来。

　　“轰！”沈离手中的大刀，跟玄冥冰青蟒的尾巴结结实实的撞在了一起。

　　饶是沈离的大刀，乃是一阶神兵，也没能伤到那玄冥冰青蟒的尾巴，仅仅是把它尾巴上足有碗口大小的鳞片劈下来几块而已。

　　七阶凶兽，果然不愧是七阶凶兽，肉身之强悍，堪比一阶神兵！

　　“嘶嘶嘶……”那玄冥冰青蟒见沈离根本奈何不了自己，顿时更加嚣张起来，高高昂起的脑袋，向着沈离直接咬了下去。

　　这一下，像是闪电一般，快得让人根本来不及反应！

　　换做是普通得凝元境六七重的武者，遇到这种情况，恐怕也只能徒叹奈何，只有坐以待毙的份了。

　　幸好沈离经过了九层迷梦塔的考验，神纹融合，速度暴涨，否则，换做是五天之前的沈离，也只有等死的份了。

　　“嘭！”沈离腹部的三十六个穴窍疯狂运转着，整个人一下子化作一团烟雾消失不见了。

　　“轰！”那头玄冥冰青蟒的脑袋，狠狠的扎进了刚才沈离站立的泥土里。

　　“嘶嘶嘶……”那玄冥冰青蟒愤怒的拔出脑袋来，疯狂的甩着，恼羞成怒。

　　“死吧！”就在这时，原本沈离消失的地方，却又重新凝聚出沈离的身影来。

　　风影随形，使得沈离可以随意的在十米的范围内，随意的切换烟雾幻影之身，和真实的身体。

　　当然，这些都是有时间限制的，沈离如今的肉身境界和血气，也仅仅只能维持半炷香的时间而已。

　　而且，就算是神纹融合后，九大主要穴窍已经被拓宽了数倍，激发神纹耗费的血气仅仅只是原来的三分之一，沈离如今也只能在一天之内，施展一次风影随形而已。

　　“刺”沈离左手之中，一道白影飞了出去，直接穿透空气，留下尖利的啸声，狠狠的刺在那玄冥冰青蟒的眼睛里。

　　正是沈离自寂静深渊水潭中得来的鬼牙！

　　在前两次沈离参加燕北归前辈的考核之中，沈离没有拿出鬼牙来，毕竟，这鬼牙，乃是华天浩祭炼已久的神纹兵器，一旦在数十万人围观的考核中拿出来，就很可能会被发现的。

　　虽然沈离还不清楚祭炼鬼牙的，乃是齐州郡内排名前三，在整个云州都算是赫赫有名的神纹大师华天浩，但是却隐隐的知道，能够祭炼出鬼牙的人，肯定不是那么简单的人物。

　　至少，不是如今的沈离能够招惹的。因此，沈离并没有选择拿出鬼牙来。

　　而来，鬼牙毕竟本体乃是骷髅骨塔，有些邪异而又阴森，沈离怕自己拿出来后，会被燕北归前辈误会，认为沈离是个内心邪恶的人，那样的话，沈离可就百口莫辩了。

　　如今，远远的跑到了百里之外的地方，沈离相信，就算是燕北归前辈乃是归一境强者，也不可能事无巨细的察觉到鬼牙的特别之处。

　　面对这七阶凶兽玄冥冰青蟒，沈离可不想跟它缠斗，所以直接拿出鬼牙来，以绝对的速度优势，直接一击必杀！

　　这也是沈离从九层迷梦塔中，学来的最简单也是最实用的招数！

　　“噗！”鬼牙直接刺进玄冥冰青蟒的眼睛之中，顺着眼眶，直捣脑袋之中，直接把玄冥冰青蟒的脑袋搅成了浆糊。

　　“轰！”足足十丈多长的玄冥冰青蟒，痛苦的扭动着水桶般粗细的腰身，不过一切都是徒劳的，几个呼吸过后，它就一动不动，死的不能再死了。

　　“搞定！”沈离满意的笑了笑，打了个响指。

　　风影随形，配合一剑封喉！

　　这是沈离在九层迷梦塔中，经过无数次艰苦卓绝的厮杀之后，自己琢磨出来的，属于自己的最强杀招。

　　如今这一杀招，再配上鬼牙，简直是如虎添翼！

　　七阶凶兽，那可是相当于人类武者中凝元境七重以上的实力啊！

　　换做是以前，沈离根本不可能与之抗衡，见到了就只有扭头就跑的份，可是经过短短的几天的考核试炼后，沈离境界虽然没变，厮杀的本领却突飞猛进了。

　　可怜的玄冥冰青蟒，太过嚣张大意了，结果最后到死，都没能施展出它的天赋神通来。

　　“刷！”沈离手一挥，十丈多长的玄冥冰青蟒就被收到了玉牌空间之中。

　　随后，沈离不再停留，直接拿出一个玉盒来，小心翼翼的把七彩凤叶花挖了出来，装进玉盒之中。

　　拿着这装着七彩凤叶花的玉盒，赶往采药人们歇脚的小木屋，交给燕北归前辈，那沈离这一次的考核，就算是圆满结束了。

　　“该回去了！”沈离不做停留，就要离开这小水潭。

　　“桀桀……不错啊！居然能够这么容易的就击杀了七阶凶兽玄冥冰青蟒。看来，本少爷还是低估了你。”就在这时，断崖旁边，突然显出一个身影来。

　　沈离闻声看去，发现那人正是柳家三公子柳絮，沈离的眉头顿时皱了起来。

　　这柳絮，在沈离参加燕北归前辈第一次考核的时候，就指示他的三个小弟来破坏沈离的考核。

　　若不是沈离拼尽全力侥幸闯了过去，恐怕现在早就打道回府，失败而归了。

　　“是你？又是你！”沈离冷哼一声，脸上浮现出愠怒的神情来。

　　就算是泥人都有三分脾气，更何况，沈离还是个血气方刚的小伙子！

　　被人一次次的骑在头上，任意的找茬，换做是谁，也不可能当做什么事都没发现。

　　“一个土包子，也妄图跟本少爷平起平坐，你也配？”柳絮毫不掩饰的讥讽道。

　　在柳絮看来，只有柳絮这样出身百年传承的大家族的公子哥，才有资格成为燕北归前辈的徒弟，而沈离这种土包子，根本没有任何资格。

　　甚至，连竞争的资格都没有！

　　这就是柳絮这个养尊处优，到处被人阿谀奉承的大家族子弟心中，最自大自傲的想法。

　　“配不配，不是你说了算，既然你想玩，那就手底下见真章吧！”沈离也怒了。

　　虽说被狗咬了一口，不必要再咬狗一口来报复，但是，被一条这么自大自傲的狗追着不放，迟早都会吃亏的。

　　那么，就只剩下一个办法，痛打这条狗，打到它痛苦哀嚎，打到它看到自己，就吓得瑟瑟发抖，夹着尾巴逃走为止！


第0097章 死战

　　断崖下，水潭旁。

　　沈离冷冷的看着对面站着的柳絮，脸上满是冰冷之色。

　　柳絮来这的目的很明显，就是要阻止沈离完成考核任务，使得沈离不能成为燕北归前辈的亲传弟子。

　　而且，柳絮自己倒是很自信，认定了自己肯定能够成为燕北归前辈的亲传弟子。

　　也正是因为他这样自信的认为，所以才更加不愿看到沈离完成任务，成为燕北归前辈弟子，那样的话，沈离就跟柳絮平起平坐，成为柳絮的师弟了。

　　而在柳絮看来，沈离这个土包子，哪有资格跟柳絮称兄道弟？

　　林子大了，什么鸟都有，像柳絮这样自我感觉良好，自视甚高，不可一世的人，确实大把的存在。

　　人类自上古时期跟凶兽爆发惊世大战之后，以九大圣者崛起为标志，数千年以降，已经享受了太久时间的和平了。

　　没了凶兽的威胁，人类的人口迅速膨胀，原本数千年前，总人口不过数千万而已，如今，一座大的城池的人口，就上千万之多了。

　　云州最中心的城池云州城，更是足足有一亿多人口！

　　人类越来越多，经过数千年的发展，形成一个个大大小小的宗门，还有数不清的豪门以及大家族。

　　而玄元大陆的资源就那么多，这也导致为了争夺资源，各大宗门竞争极为激烈，火药味十足。

　　而那些如星辰般数不清的大家族，为了利益则更是不择手段，各种下三滥的招数早就见怪不怪了。

　　相对于豪门，沈离这种出身小地方，小家族的人，则被称之为寒门，说白了就是土包子，穷鬼。

　　豪门和寒门之间关系极为微妙，有的寒门为了争得一口饭吃，有更好的发展，卑躬屈膝，成为豪门的走狗。

　　而更多的寒门，却根本看不起豪门那些纨绔子弟的嘴脸。

　　柳絮就是典型的豪门纨绔子弟，本身确实有着不弱的天赋，可是心性却极为偏颇，根本看不起那些小地方出来的天才，动辄就会出手打压他们为乐。

　　这一次，柳絮为了家族的利益，才选择来参加燕北归前辈的选徒考核，目的就是借助燕北归前辈亲传弟子的身份，使得柳家在云州城的地位，更上一层楼。

　　而作为乡下小地方来的沈离，却能过五关斩六将，一路杀到了最后一次考核，这让柳絮很是看不惯。

　　在柳絮看来，一个乡下的土包子，怎么有资格跟他这种豪门公子平起平坐？

　　而在沈离看来，柳絮也不过是投胎投的好，出身柳家这种豪门大户，有着海量的资源堆砌，直接推高他的修为，否则，放在巫山城内，柳絮也不过是普通小角色而已。

　　两人彼此看不惯对方，一时间剑拔弩张，就要开打了。

　　“哼！若不是燕北归前辈提前说明，不得随意伤人性命，你现在就已经是个死人了！识相的，老老实实自断双臂，退出考核，我还能放你一条活路，否则，我不介意在这次考核后，狠狠的教教你怎么做人。”柳絮冷哼一声，脑袋高高的抬起着，鼻孔朝天，很是不屑地说道。

　　别看沈离完成了前两次的考核，风光无限，被很多大宗门大势力看好，可是不可否认的是，如今沈离的实力，乃是硬伤，几乎算得上是八个人中最弱的。

　　而柳絮早就突破到了凝元境八重的境界，在参加第三次考核的八人中，稳居前三！

　　沈离跟柳絮之间，相隔了足足十三个小境界！

　　就像是一个小孩子，想要挑战一个成年的大人，又或者是，一只蝼蚁，想要挑战大象！

　　在柳絮看来，想要碾压沈离，不过是用小指头就足够了！

　　“也不怕风大闪了舌头！来吧，我倒要看看，你这豪门公子，到底有几分真本事。”沈离冷笑道。

　　对于动辄就要让沈离自断双臂，跪地求饶的人，沈离可是一点点好态度也欠奉。

　　“不知死活！既然你这么冥顽不灵，就别怪我下手无情了，我会让你尝到什么叫痛不欲生的。一招，本公子只需一招就会让你再也嚣张不起来的！”柳絮冷笑一声，突然间身形一晃，直接消失不见了。

　　沈离顿时汗毛冷竖，头皮发麻，一股极度危险的气息瞬间笼罩了沈离全身上下！

　　“不好！”沈离本能的向后退去，因为他心里明白，柳絮的这一击，自己根本不可能抵挡得住。

　　“想逃？晚了！”柳絮充满嘲讽的声音，在沈离的耳边炸响。

　　与此同时，一根手指轻轻的伸了出来，向着沈离的胸口处点了下去。

　　那根小手指，晶莹剔透，如同美玉似得，没有半点瑕疵，手指慢慢伸出，速度根本不快，可是沈离却只能眼睁睁的看着，丝毫没有任何阻挡的办法。

　　实际上，在这一刻，沈离已经以最快的速度催发了铁脊犀龙兽神纹，一边向后倒退着，一边挥舞神兵大刀，在身前舞出一道暴雨疾风杀的刀幕来。

　　可是，这一切都像是徒劳的，那根晶莹剔透的手指，穿透了一切阻碍，轻轻的点在了沈离的胸膛之上。

　　“噗！”沈离顿时像是断了线的风筝似地，倒飞了出去。

　　强！太强了！

　　这是沈离第一次跟凝元境八重的武者厮杀，也是第一次感觉到一丝丝淡淡的无力之感。

　　以往沈离仗着自己有着青獠狼神纹，速度绝对秒杀同阶，甚至比之凝元境五六重的武者，也不遑多让，这才使得沈离能够顺利的完成燕北归前辈的前两次考核。

　　可是，如今沈离跟凝元境八重的柳絮一交手，就察觉出了自己的不足来。

　　不管是速度，还是攻击力，沈离跟柳絮相差的不是一星半点！

　　“呼……”沈离长出了一口气，伸手擦了擦嘴角的血迹。

　　刚才，沈离催发了铁脊犀龙兽神纹，开启了不动如山，这才堪堪抵消了柳絮大部分的攻击，否则的话，单单是刚才的一击，沈离就必定会受重伤，完全失去反抗的能力了。

　　“咦？看样子本公子还是小看你了！一个淬体境的废物，居然能够挡下本公子的一叶拂风手。”柳絮也是微微一愣。

　　“一叶拂风手”，乃是柳家家传的玄级上品秘法之一，传说中乃是数百年前，柳家先祖无意中发现一个上古强者的墓穴，从墓穴中的墓碑之中抄录下来的。

　　这“一叶拂风手”实际上只是个残篇而已，据说如果是完整版本的话，估计能够达到地级！

　　当然，这一切都只是传说而已，并没有得到证实。

　　但是，此时沈离却真真切切的感受到了一叶拂风手的威力！

　　不得不承认，以沈离如今的境界和实力，就算是底牌全出，也不可能是柳絮的对手。

　　豪门大族出来的公子哥，不管是境界，还是修炼的功法，那都是顶尖的，天生比寒门的少年们强了很多。

　　一步快，步步快，差距也就越来越拉开了。

　　“哼！不要承受住了本公子的一叶拂风手，就好像能够跟本公子抗衡了。虽然不能杀你，但是废了你，燕北归前辈想必也不会说什么的……”柳絮眼中闪过一丝冷漠和怨毒之色。

　　作为云州排名前十五的天才，柳絮自视甚高，只要出手，基本上都是一击必杀，从没有失手过，可是今天在沈离这，却失手了。

　　这让柳絮感到很没面子。

　　特别是刚才柳絮自己已经说出一招就要让沈离生不如死的话来，如今沈离受了自己一记一叶拂风手，却并没有倒下，这让柳絮有些难堪。

　　就好像自己打了自己一个大嘴巴子似地。

　　幸好，此时只有柳絮和沈离两人在场，否则，被别的武者看到，柳絮好不容易闯下的名头，就算是彻底的废了。

　　“哼！老老实实跪下吧！”柳絮恼羞成怒，再次出手。

　　这一次，柳絮乃是含恨而发，直接施展出柳家的镇族秘法——血煞崩山掌！

　　柳絮那晶莹如玉，比女人还女人的手掌之上，突然间弥漫出一层浓浓的血雾来，那血雾越来越多，慢慢形成一个巨大的掌印。

　　在那血雾形成的掌印之中，有着无尽的鬼魂在其中尖叫哀嚎着，令人忍不住头皮发麻！

　　血煞崩山掌，是柳家的镇族之秘术，不到万不得已，是不准施展的，因为，这血煞崩山掌的修炼之法，极为伤天害理，需要抽取九九八十一武者的生魂来祭炼。

　　在这期间，还需要每天用新生婴孩的心头之血，来温养手掌，使得手掌如婴儿皮肤似地光滑，细嫩！

　　不过，一旦祭炼成功，这血煞崩山掌的威力也是无与伦比，以柳絮凝元境八重的实力施展而出，几乎可以抗衡凝元境十重的强者！

　　要知道，凝元境武者，每一重境界都需开辟一条真元灵脉，把九个穴窍完全连成一片，使得武者的真元数量得到很大的提升！

　　每提升一重境界，就会增加一条真元灵脉的海量真元！

　　因此，凝元境武者想要越级挑战，更难！

　　而柳絮靠着这血煞崩山掌，就曾经越两级挑战凝元境十重的武者而不落下风。

　　由此可见，这血煞崩山掌的厉害之处。

　　“轰！”血煞崩山掌一出，无尽的煞气和血雾顿时把周围十米内的空间完全笼罩起来。

　　无尽的血色雾气，还有此起彼伏的鬼哭狼嚎之声，换做胆子小的淬体境武者，怕是不必动手，就先就吓得浑身发抖了。

　　“不好！”沈离的脸上浮现出凝重的神情来。

　　这一掌，比之刚才的一叶拂风手更加的霸道，更加的邪异！

　　这一掌若是真的拍在了沈离身上，那沈离就算是不死，也必定重伤不起了。


第0098章 联手

　　云梦泽，凌云峰东数十里外。

　　断崖，水潭。

　　无尽的血色雾气升腾而起，笼罩着周围十米方圆的地方，一阵阵鬼哭狼嚎的声音，此起彼伏！

　　仿佛一下子来到了传说中的幽冥地府似地！

　　在血色雾气中央，沈离完全被血雾笼罩，根本看不清周围的任何情况。

　　而阵阵鬼哭狼嚎之声，更是响彻沈离的耳膜，直冲沈离的脑海，令其灵魂都颤抖起来！

　　换做是稍微意志不够坚定的人，在这鬼哭狼嚎之下，直接就会吓得屁滚尿流，完全失去反抗能力了。

　　血煞崩山掌，柳家最强的镇族秘术，没有之一！

　　几乎每个见识到血煞崩山掌的人，都死了，就算侥幸不死，在无尽的煞气和鬼哭狼嚎之下，中招的武者也会精神错乱，成为疯子或者傻子了。

　　所以，并没有人能够估算出这血煞崩山掌到底是何品阶，但是至少不低于玄级上品，甚至有可能达到了地级下品！

　　当然，这一切都仅仅只是猜测而已。

　　毕竟，血煞崩山掌的修炼有违天和，为真正的强者们所不齿，柳家也根本不敢大张旗鼓的拿出来示人。

　　而且柳家家主早早就下了死命令，柳家子弟不到万不得已不得施展血煞崩山掌！

　　可是柳絮此时急火攻心，早就顾不得那么多了！

　　更何况，在柳絮看来，能够令凝元境十重武者都无法抵御的血煞崩山掌，又怎么可能是沈离能够阻挡的？

　　不过，因为燕北归前辈的关系，柳絮不敢全力出手，怕真的杀了沈离，导致燕北归一怒之下，免除了柳絮成为他弟子的资格，使得柳絮仅仅只发挥出血煞崩山掌七成的威力。

　　但是，就算是仅仅七成威力的血煞崩山掌，也不可能是淬体境七重的武者能够抵挡的！

　　最大的可能，就是沈离灵魂遭到血煞之气的侵蚀，被鬼哭狼嚎扰乱的精神错乱，变成傻子。

　　如此一来，就算是燕北归前辈也不可能责怪柳絮了。

　　毕竟，一个成了傻子的天才，已经算不上天才，甚至连一个正常的废物也不如了。

　　燕北归前辈怎么可能因为一个傻子再来责难柳絮这样真正的天才呢？

　　“嗷嗷嗷……”一声声鬼哭狼嚎，极为刺耳，如同有人拿着针在不停的刺着沈离的耳膜似地。

　　沈离的脑海中，更是如同有无数的厉鬼在打架似地！

　　饶是沈离已经打通泥丸宫，开辟了上丹田，在这鬼啸之中，也是难受异常。

　　“轰！”就在这时，无尽的血雾之中，一个磨盘大小的血色手掌缓缓凝聚而成，向着沈离身上迅速的拍了下来。

　　血煞雾气，鬼啸袭脑，然后血色掌印，三者完美的结合在一起！

　　这才是真正的血煞崩山掌厉害的地方。

　　三种袭击一波接一波，令人防不胜防，难怪就算是凝元境十重的武者，也会中招。

　　一旦武者被血煞之气侵蚀，紧跟着被鬼啸声扰乱了精神，哪怕仅仅是一瞬间，也足够让对方的崩山掌打中了！

　　最终的结局，就只有受重伤乃至死亡了。

　　“咕噜……”就在这时，沈离怀里猛的冒出一个小脑袋来，好奇的看着四周。

　　正是之前一直昏睡偷懒的七阶凶兽云烟三尾狐小云！

　　无尽的血煞之气和鬼啸之声，根本无法无法影响到它分毫，最多只能让它感到有些不舒适的皱了皱小鼻子而已。

　　当它看到快速袭来的掌印时，顿时急了，小小的爪子不停的挠着沈离的胸膛，想要让沈离醒过来。

　　可是挠了几下却发现，沈离根本没有任何反应，小云顿时急了，只见它的小脑袋上，突然间浮现出一圈圈肉眼可见的金色光芒，那光芒缓缓扩散开来。

　　随着金色光芒的扩散，周围的血煞之气，就像是遇到了热水的冰雪似地，快速的融化，消失着。

　　就连无处不在的鬼啸之声，也仿佛被完全屏蔽了！

　　“呼……”沈离长出一口气，一下子醒转过来。

　　而血色掌印，也已经来到了沈离的胸前！

　　“不好！”沈离顿时汗毛冷竖。

　　柳絮极为险恶，这一掌并没有对准沈离的脑袋，因为他知道，如果真的一掌击杀了沈离，那柳絮自己也会受到牵连，很可能会丧失成为燕北归前辈弟子的资格。

　　因此，柳絮选择一掌打向沈离的胸口。

　　这一掌只要把握好分寸，不震碎沈离的心脏，而震断沈离的心脉，沈离并不会直接死掉。

　　而心脏处的心脉被震断，沈离就算是不死，也成了彻彻底底的废人了。

　　“嗡！”沈离一念之间，催动风影豹神纹，顿时化为一阵烟雾，向十丈外瞬间窜了出去。

　　“嘭！”这血色的掌印，透过烟雾，直接拍在了沈离刚才站立的地方。

　　一掌下去，山石崩碎，无数碎渣四散飞溅，在地面上，拍出了一个足足半米多深的大坑。

　　“嘭！”十丈外，一道烟雾炸裂开来，显露出沈离的身影来。

　　“噗！”沈离猛的吐出一口鲜血来，脸色变得更加苍白了。

　　就在最后施展风影随形的瞬间，崩山掌袭来，沈离被掌风蹭到，虽然没有击中胸口，却击中了沈离的肋骨。

　　也幸好沈离及时被小云弄醒，否则刚才一掌直接击中心脏，恐怕现在沈离不仅仅是吐血这么简单，而是重伤昏迷了。

　　“怎么可能？”柳絮瞪大了眼睛，难以置信的看着十丈外的沈离，脸上满是震惊的神情。

　　在云州城外的森林里，柳絮施展血煞崩山掌不下十次了，每次都是一击必杀，从没失手过。

　　被柳絮杀死的武者中，实力最弱的，也是凝元境二重，实力最强的一个，就是一个凝元境十重的武者。

　　那个武者乃是一个三星级宗门的真传弟子，天赋极高，不过三十岁不到的年纪，就已经突破到了凝元境十重，极有希望在五十岁之前，突破到破玄境。

　　而一个破玄境强者，足以决定一个宗门的评级，直接决定了一个宗门实力的强弱！

　　三星级宗门，必定有一个破玄境强者坐镇，而一个宗门拥有两名以上的破玄境强者，就有资格晋升为四星级宗门。

　　由此可见，一个破玄境强者对宗门的重要性。

　　那个三星级宗门见自己的真传大弟子就这么不明不白的被人重伤，成了傻子，怎么可能善罢甘休？

　　不过事后查到，那真传大弟子因为一个女人跟柳絮发生冲突，很可能是柳絮出手重伤了那个真传大弟子，最终，迫于柳家的威势，那个三星级宗门也只能不了了之了。

　　一个凝元境十重的天才，在血煞崩山掌下，都只落得个变成白痴的下场，沈离这个区区淬体境七重的武者，居然躲过了血煞崩山掌的攻击，仅仅只是吐了口血？

　　这……太不可思议了！

　　“刷！”沈离毫不犹豫，立刻转身就走。

　　没受伤之前，沈离都不是柳絮的对手，如今沈离连续两次被柳絮伤到，更不可能是柳絮的对手了。

　　“哪里跑！”柳絮见沈离逃走，顿时追了上去。

　　如今沈离可是第一个从血煞崩山掌下逃走的人，如果沈离把柳絮修炼这种歹毒的功法的事说出去，那柳家可就有大麻烦了。

　　沈离拼命催动青獠狼神纹，快速向云梦泽外的采药人小屋跑去。

　　身后，柳絮气急败坏的追了上来，不过却一直都隔着数十丈的距离，无法追上沈离。

　　如今，沈离神纹融合，再次催动青獠狼神纹，速度比之原来快了一倍有余，而且消耗的血气，仅仅有原来的三分之一。

　　也正是因为如此，沈离才能在柳絮的追杀下，勉强保持速度的优势，没有被追上。

　　另外一边，靠近凌云峰南面大约十几里的地方。

　　一个窈窕的身影，正弯腰俯首，采摘着一朵散发着寒气的雪白花朵。

　　那花朵晶莹剔透，如同水晶似地，仅仅三片叶子，在叶子的中央，有着一颗花生米大小的青色果实，此时那花朵的周围，无风自动，有着一道道细细的冰晶在环绕着，飞舞着。

　　赫然是一朵七星级的天地灵宝——三叶冰晶果！

　　而采摘三叶冰晶果的人，正是八个人中唯一的女孩，跟沈离一样来自于齐州郡万花门的江芷柔。

　　在江芷柔身边不足十米的地方，躺着一尊十几米长的巨大凶兽。

　　那凶兽浑身覆盖着一层厚厚的火红色的鳞甲，巨大的牛头一样的脑袋上，正中央镶嵌着一颗拳头大小的水晶样的东西，隔着数十米远，就能清晰的感受到它身上炽烈的温度。

　　这是一头七阶凶兽火麟蛮牛兽，而且看样子，已经到了完全成熟期，将要突破境界，所以才会守护这三叶冰晶果，准备吞服三叶冰晶果，来压服体内的炽烈火焰。

　　靠着三叶冰晶果的冰寒之力，暂时压制体内蜂拥的火焰，这火麟蛮牛兽才能突破血脉枷锁，晋升到八阶火麟蛮王兽！

　　可惜，它的运气不好，遇到了江芷柔，结果被江芷柔击杀了。

　　“刷！”就在江芷柔刚刚收起三叶冰晶果的时候，远处传来一阵破空之声。

　　江芷柔赶忙抬头看去，正好看到沈离正在仓皇逃窜，背后，柳絮气势汹汹追杀而来。

　　江芷柔的眉头顿时皱了起来，牙齿紧紧的咬着嘴唇，好像在思考着什么，片刻之后，江芷柔抬起头来，好像做了一个重大决定似得。

　　“刷！”江芷柔双脚猛的一跺地面，直接腾空而起，瞬间出现在沈离和柳絮的中间。

　　这时候，沈离也发现了江芷柔，本来沈离并不想把江芷柔拉下水，可是此时江芷柔直接站了出来，沈离也不能不管不顾，只得停了下来。

　　沈离明白，江芷柔这是在还之前被沈离救了两次的人情了。

　　“小妞，老老实实滚开！否则，别怪我不客气了！”柳絮面如寒霜，原本对江芷柔垂涎不已，现在却丝毫也不怜香惜玉。

　　“要动他，先过了我这关再说！”江芷柔却根本不退缩，冷哼道。


第0099章 隐藏的危机

　　云梦泽，凌云峰南十几里的地方。

　　此时，三道身影相对而立，剑拔弩张。

　　正是沈离和江芷柔，以及追杀而来的柳絮等三人。

　　“小妞，老老实实滚开！否则，别怪我不客气了！”柳絮面如寒霜，原本对江芷柔垂涎不已，现在却丝毫也不怜香惜玉。

　　“要动他，先过了我这关再说！”江芷柔却根本不退缩，冷哼道。

　　“呵呵，沈离，难道你只会躲在女人的背后吗？你还算是个有卵蛋的男人吗？”柳絮嘴角微微掀起，满是嘲讽地说道。

　　沈离咬了咬嘴唇，脸色很是难看。

　　对于沈离来说，从小到大，不管跟多大的孩子打架，还是跟别的实力远远强过自己的人厮杀，从没有退缩过！

　　特别是，沈离还从没有过躲在别的女人背后的经历，就算明知道柳絮是在激将他，沈离还是感觉到浑身不自在，忍不住想要跨步上前，跟柳絮厮杀。

　　“呵呵，一个凝元境八重的人，却欺负一个淬体境七重的人，不知道他算不算是男人呢？”江芷柔悄悄的移步挡住了沈离，冷哼道。

　　“你……”柳絮顿时怒了。

　　柳絮天生性淫，不到十岁就破了童男之身，之后更是一发不可收拾，日御数女不在话下，结果现在不到二十岁的年纪，却因纵欲过度，隐隐有些不举了。

　　如今柳絮最听不得是，就是别人说他不是男人，特别是江芷柔这样在云州城内都排的上前十的大美女。

　　“死吧！”柳絮怒喝一声，手掌轻轻一挥，一个掌印顿时飞了出现，向着江芷柔的身上狠狠拍了过去。

　　如一阵春风拂过，令人心旷神怡，忽略了即将到来的危险，又像是一片叶子，轻轻的从枝头缓缓的坠落。

　　充满了诗情画意，却又蕴含着无尽的暴力！

　　正是柳家家传秘法之一的一叶拂风手！

　　“来得好！”江芷柔丝毫不惧，手中长剑一挥，迎了上去。

　　只见江芷柔手中的长剑，如同一只翻飞的蝴蝶，在花丛之中翩翩起舞！

　　剑尖疯狂的颤抖着，几乎每一个呼吸都能刺出数十上百剑之多。

　　一叶拂风手强势碾压过来，却被那蝴蝶似地剑花，一一的蚕食着，当那手掌印堪堪要拍到江芷柔身上的时候，真的就化成了一阵清风拂过，根本没有伤到江芷柔分毫。

　　这是江芷柔在万花门中修炼的镇宗秘法——万花蝶舞剑！

　　三星级宗门万花门，是齐州郡中唯一的全部都是女弟子的宗门，却能够成为三星级宗门，由此可见其底蕴之深厚。

　　万花蝶舞剑，传说中乃是万花门开宗立派的祖师，一位达到了归一境的强者慧敏真一创出的剑法。

　　当年，以慧敏真一归一境的实力施展而出，曾经横扫三名同样是归一境的强敌。

　　不过，随着时间的推移，万花蝶舞剑剑法慢慢的失传，如今万花门保留的剑法，仅仅是其中的前五重而已，后面的七重全都找不到了。

　　可是，就算是如此，仅仅五重的万花蝶舞剑，还是足以媲美玄级上品剑法。

　　可以想见，如果万花蝶舞剑完整的修炼到十二重，至少也是地级中品乃至地级上品的无上功法！

　　江芷柔才修炼万花蝶舞剑不足半年的时间，而且本身实力才不过是凝元境六重，比之柳絮足足低了两重境界。

　　可是，凭借万花蝶舞剑，江芷柔却轻松的挡住了柳絮的攻击，令其没有任何的办法。

　　“怎么可能？”柳絮眼珠子都快瞪出来了，脸上满是难以置信的神情。

　　柳絮出身相当于四星级宗门的百年传承大家族柳家，而且作为柳家嫡系子弟，柳絮得到的修炼资源，比之很多五星级宗门的真传弟子也不遑多让！

　　功法是玄级上品，资源几乎是能让三星级乃至四星级宗门的真传弟子们羡慕嫉妒恨死般的多，在这样的有力条件下，柳絮自身的实力也达到了足以令同龄人仰望的高度。

　　这使得柳絮向来眼高于顶，除了云州天才榜上比他排名高的武者外，其他人根本没有被他放在眼里。

　　这一次，参加燕北归前辈的考核，柳絮自认为，除了漠城之鹰叶孤，林家林河外，根本没人能对柳絮造成任何威胁。

　　就算是那个号称云州第一蛮力的徐程，也根本没被柳絮放在眼里。

　　在柳絮看来，那徐程，不过是个只会使蛮力的傻大个而已。

　　可是，柳絮怎么也没想到，就在刚才，他强势出手，把压箱底的秘法都用了出来，却连淬体境七重的沈离都没能奈何，大大的丢了脸，还平白的给沈离留下了把柄。

　　这口气还没等缓过来，遭遇了江芷柔后，却又一次的在江芷柔的手上没能占到半点便宜。

　　这接连的打击，使得柳絮一时间有些不自信起来，而不自信的人，在面对令自己尴尬而又无法掌控的问题时，只有一个表现。

　　那就是疯狂的怒吼和攻击，来掩饰内心的不安和惶恐。

　　“去死吧！都去死吧！”柳絮疯了似地冲了过来，无数的掌印瞬间纷飞而至，向着沈离和江芷柔两人身上招呼而去。

　　虽然这些掌印看起来更多，更快，更刚猛，可实际上，柳絮的心已经乱了，这些掌印也显得极为杂乱，毫无章法。

　　沈离一边退的时候，实际上已经在不停的吞服四星级丹药来补充灵力，如今体内已经存积了足够的灵力了。

　　“刷！”沈离催动青獠狼神纹，化作一道残影，快速向着柳絮靠近着。

　　无数的掌印在沈离的身前呼啸着，不过沈离以绝对的速度优势，蛇形前进，很轻松的就躲过了一个个掌印，瞬间来到柳絮的身前。

　　“滚！”沈离吐气开声，一拳向着柳絮的胸口砸了过去。

　　沈离的右拳，如同投入了一颗石子到湖面似地，划出一个个的圆圈。

　　圆圈非常之小，加之沈离速度极快，使得沈离的拳头虽然在不停的旋转着，却根本让人无法发现！

　　无数的螺旋，不断的累积着！

　　正是沈离从云隐一脉中学来的“震山拳”！

　　“去死！”柳絮虽然已经陷入疯狂之中，反应却并不慢，同样挥拳迎了上去。

　　“轰！”两人的拳头切切实实的砸在一起。

　　一边是沈离蓄势而发，施展出绝招，而另外一个边，柳絮只是仓促应对，这一下，高下立判！

　　“咔嚓！”柳絮的右手腕顿时断裂了！

　　一阵阵螺旋的拳风，顺着柳絮的手臂直上肩膀而去，柳絮右臂上的衣服，顿时旋转着一层层的破碎着，化作碎片纷纷飘飞出去。

　　“啊……”柳絮顿时发出一声惨叫，左手死死的抱着受伤的胳膊，整个人倒飞了出去。

　　在这一刻，沈离有着足够的时机，有着足够的把握，趁着柳絮失去反抗能力的时候，一击杀死他。

　　而且，以沈离有仇必报的性格，换做是以前，早就下手了，哪还管什么三七二十一！

　　不过，沈离却忍住了，因为沈离明白，自己这一次来参加考核的目的，就是要成为燕北归前辈的弟子，而不是来打架的。

　　如果因为一时的痛快，却失去了这次机会，沈离会后悔一辈子的。

　　而且，星云宗内，云隐一脉的老头子们，都望眼欲穿的看着沈离呢，沈离可不想看到他们失望的眼神。

　　最重要的是，沈离明白，想要快速强大起来，成为燕北归前辈弟子，是一条最快捷，最保险的路。

　　沈离现在最大的心愿，就是能够快点成长起来，进入到巫云山脉深处，去寻找父亲的下落。

　　沈离一击重伤了柳絮，在一旁的江芷柔，默默的站在原地，偷偷的看着沈离的背影。

　　在江芷柔看来，这个曾经救了她两次的少年，虽然看起来境界很低，出身很普通，就连样貌也是很普通，但是，却一次次的让江芷柔刮目相看。

　　一次次的让江芷柔感觉到沈离的不平凡！

　　寂静深渊白骨宫殿的历险，一个个凝元境的武者都死了，六阶凶兽都只剩下化为白骨的下场，而沈离却能轻松的活了下来，还顺便救了江芷柔的命。

　　而这一次，来参加燕北归前辈的收徒考核，沈离更是以淬体境七重的境界，居然一路过关斩将，杀到了最后的一次考核。

　　这让一大批凝元境五六重的武者都为之汗颜。

　　要知道，沈离的出身，很多人都已经查的一清二楚的，凭借一个小小巫山城内小家族的底蕴，怎么可能培养出如此妖孽的天才来？

　　“谢谢你！”沈离转过身来，对江芷柔点了点头。

　　“不客气，我还欠你一次呢……”江芷柔装作很严肃地说道。

　　不过当她说完，好像发觉话中的歧义，顿时有些害羞，脸一下子就红了。

　　“我们一起走吧！早点把任务交接，再晚了，恐怕被别人捷足先登了。”沈离没发觉江芷柔的异常，一边说着，一边向着云梦泽外的采药人小屋赶去。

　　江芷柔看着沈离的背影，气恼的跺了跺脚，随后快速的跟了上去。

　　现在最重要的，就是赶在其他人前，早就把任务交接给燕北归前辈，因为燕北归前辈说的很清楚，前三个交接任务的人，才算是过关。

　　两人飞快的向着采药人小屋赶去，随着越来越靠近采药人小屋，两人都同时发现了一丝的不寻常。

　　寂静！太寂静了！

　　原本应该鸟兽欢叫飞舞的场景，却根本没有一丝的声响，而且，在沈离和江芷柔的心底处，不由的涌出一丝心悸的感觉来。

　　那是武者对危险最本能的反应。

　　“有危险！”沈离第一时间停了下来，小声说道。

　　江芷柔也随之停了下来，站在沈离背后，两人背靠背，小心谨慎的查探起来。

　　这一刻，沈离心中顿时明白，这最后一次的考核，真的没那么简单。


第0100章 八臂通天猿

　　云梦泽外围，采药人小屋里。

　　燕北归盘坐在木板床上，手里握着一个青花瓷酒壶，右手高高的举起酒壶，酒水顿时化作一道细细的长线，向着他的嘴里倾注而入。

　　“咕噜……咕噜……”烈酒入口，燕北归脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　“这帮小家伙，在面对那头暴力狂的时候，到底会有什么样的表现呢？还真是期待啊……希望，不要让我失望才好……”燕北归自言自语着。

　　“咕噜……咕噜……”那小小巴掌大的酒壶里，却似汪洋大海一般，总也倒不完。

　　“只愿长醉不再醒！什么时候才能痛痛快快的大醉一场啊……”一声叹息，传出很远很远。

　　几乎就在同时。

　　距离采药人小木屋不足十里的一处山谷内。

　　“刷！”一道身影如闪电般快速到来，却一下子像是察觉到了什么似得，瞬间停了下来。

　　“咦？情况有些不对头！”那人皱着眉头，有心想要快点向采药人小屋靠近，却又不敢。

　　心底里一股极度危险的感觉，让他踌躇起来。

　　如果沈离等人看到那人就会认出，此人正是八个人中，呼声最高，最有希望成为燕北归亲传弟子，也是所有八个人中实力最强的，林家林河！

　　云州城林家，乃是整个云州内最强大的十大家族之一，乃是玄元大陆四大豪门之中林家的一个分支。

　　云州城林家，传说中有着一位归一境的老祖宗坐镇，因此，林家虽然不是什么宗门，却有着不逊色于五星级宗门的势力。

　　就算是柳家这种本土传承了数百年之久的大家族，在林家面前，也逊色了很多。

　　林河，作为林家年轻一代子弟之中，年纪最小的一个，却是所有年轻子弟中天赋最强的！

　　十八岁的年纪，就已经达到了凝元境九重的实力，在所有通过九层迷梦塔的八个人之中，林河的实力，稳稳排在第一位。

　　据说，林河之所以能够得到玄元大陆林家宗家的认可，并且邀请他参加林家十年一届的天才赛，是因为林河把林家一门失传已久的残篇“武动星河”心法练到了圆满境界！

　　而据传，“武动星河”心法，乃是上古时期，林家老祖，九大圣者之一的武圣林动创立的功法。

　　也就是说，“武动星河”实际上算得上是凌驾于天地玄黄之外的圣阶功法！

　　不过后来，随着九大圣者隐世不出，千百年都没有再现身过，“武动星河”心法经过无数次的劫难，最终只剩下了残篇。

　　即便是仅仅剩下了残篇，这“武动星河”依然算是林家的至高秘法之一，就算是林家宗家最有天赋的子弟，也罕有人能够练到圆满境界。

　　林河这个林家分支子弟，却做到了！

　　由此可见林河的天赋之高，也难怪连林家宗家都对林河充满了期待。

　　“刷！”又一道身影从远处狂奔而来。

　　那人身形足有两米多高，肌肉鼓鼓的，把衣服都快撑爆了，满脸横肉，如凶神恶煞一般。

　　正是号称云州第一蛮力的徐程！

　　“咦？有危险！”一向被称为呆头呆脑的徐程，都察觉到了一丝危机。

　　又过了一会，剑云宗的王枫，还有叶孤以及胖胖的彭贾天等人，也纷纷来到了这个山谷之中。

　　这山谷乃是通往采药人小木屋唯一的，也是必经之路，此时除了手腕断折了的柳絮外，全都到齐了。

　　不过，这七人彼此之间都带着深深的忌惮和猜疑，除了沈离和江芷柔外，每个人都远远的看着彼此，相隔足足数十米之远。

　　王枫眼睛微微眯着，看向沈离的眼神里满是杀意。

　　作为剑云宗隐之一脉的传人，王枫对自己一直很有信心，并没有因为剑云宗仅仅是三星级宗门而妄自菲薄。

　　因为王枫能够深切的感受到，剑云宗对自己投入的强大资源的培养，也深知，剑云宗自己的野心。

　　在王枫八岁刚刚开始开辟丹田的时候，就展现出极为妖孽的天赋来，被剑云宗发现，直接收入到隐之一脉培养。

　　那时候，剑云宗隐之一脉有着不下十几个天赋很不错的少年，以他们的资质，就算是放到四星级乃至五星级宗门内，都算是中等偏上的！

　　而且在剑云宗不计代价的大力培养下，王枫得到的资源，比之真传弟子们还要多很多，很多。

　　特别是，经历了燕北归前辈前两次的考核后，王枫虽然不显山不露水，却依然能够走到最后，更让他信心大增。

　　对于一人一剑杀向剑云宗的沈离，王枫其实并没把他当回事，剑云宗真正的底蕴，并不在真传弟子，而正是王枫这一批的隐之一脉的人。

　　以王枫凝元境六重的实力，就算是剑云宗十大真传弟子一起联手，王枫也有足够的信心一一击杀他们。

　　这就是差距！这也是王枫自傲的资本！

　　沈离才不过击杀了凝元境四重的楚霄云而已，这样的实力，对王枫没有任何的威胁。

　　如果不是因为要抓紧时间完成考核，王枫也不介意暗中对沈离出手，好好杀杀他的锐气，也算是为剑云宗找回点场子。

　　“轰！”山谷外，突然间响起一阵轰鸣之色，整个山谷都为之轻轻颤抖起来，无数山石簌簌而下。

　　一股极为浓烈的凶煞之气，迎面而来，令在场所有人都微微惊疑。

　　那是一股远远超过七阶凶兽的气息，是他们迄今为止所感受到的最强大的凶兽的气息！他们之中任何一个人，都不可能与之匹敌的！

　　“怎么回事？”所有人的目光，都聚集到了山谷之外。

　　按理说，过了这个山谷，此去一马平川，一眼就能看到十里外的采药人小屋，在那里，归一境实力的燕北归前辈坐镇，不应该有任何的危险才对。

　　而此时，却有着一尊至少八阶以上的凶兽出现，那么，只有一个可能，那就是，这尊凶兽，应该是燕北归前辈引来，特意作为此次考核目标的。

　　“难道要击杀这尊凶兽，才算是真正完成考核吗？”不少人心头隐隐涌起这个念头。

　　不过，很快就被否定了。

　　当时燕北归前辈说的很清楚，前三个找回任务天材地宝的人，就算是过关，并没有说要面对如此强大的凶兽。

　　也就是说，只要绕过这头凶兽，回到采药人小木屋，就算是完成任务了。

　　在场的人都不是傻子，所有人很快就想通了其中的关窍。

　　“刷！”漠城之鹰叶孤率先动了。

　　叶孤之所以被称之为漠城之鹰，不仅仅是因为他十二岁的时候就单枪匹马挑了一整窝的山贼，更是因为他有着极为迅捷的速度，身形如苍鹰一般，翱翔天宇，无人能敌。

　　此时他展开身形，如一头大雕似地，横向向着远处飞快掠起，眨眼间已经到了数百米之外。

　　既然山谷外有强大凶兽阻挠，那只有躲过它，绕行前往采药人小木屋不就行了？

　　其他几个少年，也都依样画瓢，纷纷展开身形，分成两边，快速的飞掠而走。

　　江芷柔也想跟在他们身后一起离开，却被沈离一下子拉住了。

　　“为什么拉我？难道这其中有诈？”江芷柔顿时有些疑惑的看向沈离。

　　不知道为什么，江芷柔对沈离很是信任，不管沈离做什么决定，江芷柔都认为他是正确的。

　　不知道为什么，沈离隐隐的察觉到，对面的那头凶兽，其实并没有真正的杀意，好像只是在戏耍他们而已。

　　而且最重要的是，既然这是燕北归前辈对他们的考验，那又怎么可能如此轻松的躲过去？

　　“噗通！”不远处，一个圆鼓鼓的身形一下子坐到地上，随后拿出一个烤的滋滋流油的猪蹄大口大口的嚼着，毫无武者形象。

　　沈离和江芷柔转身看去，那人正是身世来历都很神秘的彭贾天。

　　“要不，你们也来口？”彭贾天见两人看向自己，却丝毫不害羞，拿起猪蹄递了过去。

　　江芷柔皱了皱眉头，没有说话，倒是沈离笑了笑，居然毫不避讳的接过猪蹄，狠狠的咬了一口。

　　“恩，味道不错！应该是醉仙楼的酱猪蹄吧？”沈离笑着说道。

　　“啊呀呀，你的嘴也够刁的，居然一下子就能吃出来！没错，要说这云州城哪家酒楼的猪蹄最后，还得是醉仙楼啊！”彭贾天顿时像是找到知己似地，兴奋的说了起来。

　　对于彭贾天这个神秘却又毫不做作的家伙，沈离对他的印象很不错。

　　两人就这样一边吃，一边大谈起哪家酒楼的特色菜是最好吃的，哪家的酒是最有味道的。

　　江芷柔有些无奈的摇了摇头，对这两个奇葩有些无语了。

　　明明对面有着一头强悍的凶兽随时都可能冲过来，两个人却像是没事人似得，大吃海喝起来。

　　“轰！”就在这时，一道道破风之声传来，刚才掠飞而走的几个少年，全都倒飞了回来，一个个灰头土脸，好不狼狈。

　　每个人身上都有几个黑乎乎的爪印，衣服也被撕破，甚至叶孤的嘴角上，还有着一丝淡淡的血迹。

　　显然，他们刚才遭遇到那个强悍凶兽的拦截，而且个个都受了点小惩戒，受了点伤。

　　倒是一直留在山谷之中的沈离和江芷柔，以及彭贾天等三人，毫发无损。

　　“到底是什么凶兽呢？”江芷柔有些好奇，抬头向山谷外看去。

　　就在这时，一个巨大的头颅突兀的在山谷之上出现了！

　　巨大而又突出的嘴巴，粗大的能够塞进几个大西瓜的鼻孔，还有布满毛发的脸颊，赫然是一头巨猿！

　　随后，那巨猿猛的一跃，直接跳到山谷上的断崖顶上，冷冷的扫视着山谷内的八个人。

　　这时候江芷柔也终于看清，那巨猿居然有着八只粗壮而又灵活的胳膊。

　　“天啊！这难道是十阶凶兽八臂通天猿？”江芷柔倒吸了一口凉气。

　　这一刻她也终于知道，为什么那些逃走的少年为啥那么狼狈了。


第0101章 各施手段

　　云梦泽外围，山谷断崖之上，一道身影昂然而立，傲视天下！

　　无尽的煞气铺天盖地，笼罩四野，令人不敢直视。

　　数十米高大的身材，如一座小山似地，在断崖之上，八条手臂完全张开，每一条手臂都足足十几米长！

　　八条手臂中，每个手中都握着一根混铁棍，威风凛凛，无人能敌！

　　赫然正是一尊十阶凶兽八臂通天猿！

　　一般来说，七阶凶兽相当于人类凝元境五六重的境界，八阶凶兽就相当于人类九重乃至十重境界，九阶凶兽相当于人类十一重乃至十二重境界。

　　而十阶凶兽，开始产生灵智了，一头成年期的十阶凶兽，其智力已经不逊色于普通八！九岁的孩子了。

　　相对应的，十阶凶兽的实力，也有了很大的提升，远远超越了凝元境的武者，可以跟人类破玄境一重乃至二重的武者相媲美了。

　　相当于破玄境强者的一尊凶兽挡在前面，也难怪叶孤等几个人灰头土脸的被打了回来。

　　看清楚眼前的八臂通天猿，沈离也是满脸的震惊，长这么大，沈离可是第一次见识到十阶凶兽的模样。

　　而且看那八臂通天猿手里的混铁棍，并非是天然形成的，明显是人类铸造而成的，显然，这八臂通天猿并非是真正的野生的凶兽，而是人类豢养的战宠。

　　玄元大陆，人类和凶兽并存，彼此之间经常发生大规模的厮杀。

　　很多低级的凶兽被人类所俘获，被圈养起来，其中很多凶兽慢慢的变成了人类的家畜。

　　比如角马，一开始其实是一种一阶凶兽独角银鳞马，后来被人类驯服圈养，成了人类的坐骑。

　　还有一些强大的凶兽，被人类驯服后，成为人类的打手，帮助人类跟其他凶兽厮杀，被称之为战宠。

　　想要驯服一头战宠，并不是那么容易的事，历史上曾经发生过战宠突然暴起，杀死主人，重新逃入森林深处的事件。

　　后来，有天赋超绝的人类神纹宗师，创造出灵魂神纹，可以把人类和凶兽的灵魂连在一起，人类武者一念之间，就可以决定凶兽的生死。

　　如此一来，就完全杜绝了凶兽战宠叛逃的可能性，使得战宠开始大行其道。

　　很多凶悍的凶兽，以往被捕捉到后，都是直接杀死，取其有用的部件，或者把血肉送到酒楼，制作成高阶的凶兽佳肴来出售。

　　有了灵魂神纹后，强悍的凶兽被囫囵的出售，被卖为战宠，当然，价格也是极高，普通武者根本承担不起。

　　一头被神纹师刻划好了灵魂神纹的六阶凶兽，基本上都能卖到数百万两银子以上了，就算是三星级宗门，买一头也会心疼不已的。

　　而一头十阶凶兽，更是价值连城，也就燕北归前辈这种无门无派的归一境的强者，才舍得买吧。

　　要知道，一尊十阶的八臂通天猿，乃是媲美破玄境武者的强悍存在，放到四星级宗门，都足以当成是护宗神兽了。

　　“怎么办？这八臂通天猿可是相当于破玄境强者的，想要强行从它这突破，几乎是不可能的！”所有人脑海中都冒出一个巨大的疑问来。

　　有着这八臂通天猿的阻挡，八人几乎根本不可能冲出这个山谷，也就到不了采药人的小木屋中。

　　如此一来，也就无法完成燕北归前辈的任务了。

　　八个人心里都很着急，却又没有半点办法。

　　跟八臂通天猿厮杀？

　　只要脑子没坏的人，都不会有这个想法。

　　可是就这么认输，却又没人甘心，一时间，八个人跟八臂通天猿彼此对峙起来。

　　此时，所有人心里都在做着自己的盘算。

　　此时，如果有人向着云梦泽深处行进十几里，然后再绕行数十里的距离，完全可以绕过这个山谷，躲开八臂通天猿的。

　　不过，也有一种可能，那就是，八臂通天猿很可能会跨越数十里的距离前去阻拦他。

　　如此一来，其他的人很可能会因此而受益，快速通过山谷，前往采药人小木屋。

　　是进，还是退，还是在此等待时机，这三个选择摆在所有人的面前，让他们一时间根本难以取舍。

　　“刷！”过了一会后，林河率先站了起来，径直向后飞掠而走。

　　林河跟八臂通天猿接触过，或者直接说，被八臂通天猿揍过一顿，因此，他很清楚八臂通天猿的实力。

　　在林河看来，想要正面从八臂通天猿这突破过去，根本想都不要想！

　　而且，林河估算着，多花点时间绕开五十里以上的路，再加上自己速度够快，八臂通天猿要兼顾着阻挡其他的人，很可能就可以成功的躲过去了。

　　随着林河率先离开，其他人也都行动起来。

　　叶孤见林河向后方偏东的方向离开，他也迅速的转身，向后方偏西的方向飞快的窜去。

　　两人都是凝元境九重的实力，叶孤自信自己的速度肯定比林河还要快。

　　隐隐的，叶孤，林河，柳絮和徐程等人，一直都在暗暗较劲着，想要来个比出谁才是最强的！

　　如今柳絮心性大乱，被沈离和江芷柔联手打成重伤，已经完全退出了这场心照不宣的竞争。

　　剩下的三人，竞争却更加的激烈了！

　　徐程冷哼一声，一言不发，虽然有些不情愿，却只能选择跟林河同样的方向，快速离开了。

　　论到速度，八人之中，叶孤是毫无争议的第一人，徐程不承认也不行。

　　如今徐程选择跟林河同样的方向离开，心中希望八臂通天猿能够提前感知到叶孤逃窜的方向，先行去阻拦叶孤，那样的话，徐程才有希望穿过阻碍，进入采药人小木屋去。

　　另一边，王枫冷笑一声，看着离开的林河等三人，心中很是不爽。

　　自从第二次考核结束之后，经历了九层迷梦塔考验的八个人，被围观的闲的蛋疼的人们，把这八人划成了好几拨，品头论足。

　　比如沈离和彭贾天就被戏称为“怪胖双雄”。

　　其中，叶孤，林河，柳絮和徐程，被所有人认定是燕北归前辈亲传弟子最大热的四个人。

　　而其他人，则只是打酱油的角色而已，不是说另外四人天赋太差，而是在叶孤他们四人的光芒之下，其他人只能成为背景而已。

　　这也是很多武者们的悲哀！

　　人类武者数百上千亿之多，几乎每过百年，就会涌现出天才绝艳的妖孽人物，如同太阳般耀眼！

　　很多原本放在平常年代，都算是绝世天才的人，足以引领十几年风潮的人物，在那妖孽出世后，就完全被掩盖被碾压了，遮住了他的光芒。

　　放到云州内，也是一样！

　　燕北归前辈这次选徒，已经成为整个云州近十年来最大的盛况，只要没满二十岁的天才少年，都被吸引来了。

　　虽然真正参加第一轮考核的仅仅只有几千人，可实际上，还有数万名少年在来到云州后，见识到真正的天才后，自动的放弃了参加考核。

　　只有沈离等星云宗的几个人，初生牛犊不怕虎，区区淬体境的境界都敢上广场平台参加考核。

　　事实上，除了沈离等几个人外，参加考核的少年，实力最低的都达到凝元境一重了。

　　王枫一直自视甚高，出身于三星级宗门剑云宗，却已经有着凝元境八重的实力了，在八人之中，仅仅比林河和叶孤实力差了一点，跟徐程和柳絮不相上下。

　　但是所有人的目光都聚集到了叶孤，林河，柳絮跟徐程等四人身上，根本没人看好王枫能够成为燕北归前辈的亲传弟子。

　　这让王枫很是不爽，很是不服气。

　　“哼！一群傻帽！看着吧，等我成为燕北归前辈的亲传弟子，亮瞎你们的狗眼！”王枫冷笑着，不屑的看着正盘腿坐在地上，大吃大嚼的沈离和彭贾天。

　　“两个就知道吃喝的废物，真是羞于跟他们同伍。”王枫冷哼一声，转身离开了，看他的方向，居然跟随着叶孤而去了。

　　只能说，王枫的野心真的不小，而且对自己确实有着盲目的自信。

　　看着叶孤和林河等人纷纷离开，江芷柔有些急了。

　　毕竟，已经到了这个地步，谁都想着成为燕北归前辈的弟子。

　　“沈离，你们还不快起来！他们全都离开了！难道你们不想成为燕北归前辈的亲传弟子吗？”江芷柔有些着急的喊着。

　　“咕噜……”沈离喝下一大口烈酒，淡淡的看了江芷柔一眼。

　　“你确定你现在去追他们，能够追得上？”沈离说道。

　　“我……那也得追啊！总不能在这干等着吧？”江芷柔有些无语。

　　沈离对面坐着的彭贾天，也笑嘻嘻的看着沈离，不知道心里在想着什么。

　　“现在这山谷里，只剩下我们三个人了，而燕北归前辈收徒，也只要三个人。你说，我们三个，会不会就是最终胜出的那三个人呢？”沈离笑了笑，脸上浮现出狡黠的神情来。

　　“你……你不会是让我们三个一起去跟八臂通天猿厮杀吧？”江芷柔顿时一脸的黑线。

　　“对！正是如此！而且，我们要表现的越差劲，越没实力，就越有希望通过！”沈离小声说道。

　　“额……”江芷柔和彭贾天都是一愣，足足过了三个呼吸后，两人才眼睛一亮。

　　叶孤等人，确实是八个人中实力最强的，但是也正是因为这样，肯定会被八臂通天猿重点盯防。

　　此时，沈离等人直接向八臂通天猿攻击，表现的越差，就越不会被八臂通天猿重视，反而会让它失去防范之心，转而选择先去围追堵截叶孤等人。

　　到那时，沈离等三人趁机快速穿过山谷，只需十里路就能到达采药人小木屋了。


第0102章 吞噬，突破

　　云梦泽外围的一个破破烂烂的小木屋里。

　　“哈哈哈，这小子倒是很机灵，不过，他把暴力狂想得太简单了……”燕北归握着手中的小酒壶，时不时的喝上一口，笑眯眯的看着远处。

　　虽然相隔十几里的距离，可是燕北归就像是正身处山谷之中似地，对沈离说的话，甚至他的每个表情，都能洞察分毫。

　　归一境，浑身灵元与天地相融相和，万法归一，天地灵气为其所用，就算是初入归一境的武者，也可以掌控数十里范围内的天地灵气。

　　像燕北归已经成为归一境百年有余，只需一个念头，就可以透过天地灵气的波动，查看周围方圆数百乃至上千里范围内的情况。

　　想要知晓十里外的情况，对燕北归来说更是易如反掌。

　　“吼……”山谷断崖上，八臂通天猿扬天长啸，妖异的双眸冷冷的看着山谷之中正盘腿吃喝的沈离等人。

　　寻常武者，哪怕是凝元境巅峰的人，见到八臂通天猿，都只有掉头逃窜的份，却没想到，沈离等几个小家伙，居然还有胆子在它的面前大吃大喝，浑然没有半点害怕的模样。

　　这让八臂通天猿很是不爽！

　　“大家伙，你是不是也饿了？要不，你也来尝尝？”沈离笑了笑，抓起几大块猪蹄向着八臂通天猿丢了过去，一起丢过去的，还有一整坛的烈酒。

　　八臂通天猿一愣，不过还是挥舞手臂接了过去，先是用鼻子使劲的嗅了嗅，确定没有问题后，顿时塞进嘴里，大口大口的嚼了起来。

　　猪蹄内的骨头都被它嚼的咔嚓咔嚓响，像是吃糖似地。一坛子烈酒被它一口气喝光了，随后，妖异的双眸再次向沈离看了过去。

　　“还想要吗？那让我们过去，我就给你。”沈离笑了笑，试探着说道。

　　“吼……”八臂通天猿明显能够听懂沈离说的话，不过这一次它可没那么好的脾气了。

　　“啪！”八臂通天猿狠狠的把手中的酒坛子丢了出去，八只手臂疯狂的舞动着，发出震天的怒吼来。

　　八臂通天猿明显是很眼馋沈离手中的猪蹄和烈酒，想要得到，可是又不想让沈离他们离开这里。

　　显然，燕北归早就给八臂通天猿下了死命令，必须全力阻挡沈离等八个人通过现在的小山谷，不得靠近十里外的那个采药人小木屋。

　　一边是主人的严令，一边是让它眼馋的好吃好喝的，一时间把八臂通天猿急的抓耳挠腮，很是纠结。

　　“吼！”就在这时，八臂通天猿突然间扭过头去，向着不远处看去。

　　在它不足两里的一个地方，一个极为模糊的影子，正在缓缓向着采药人小木屋的方向行进着。

　　即便是在艳阳高照之下，那个身影也是模糊不清，如果不仔细看的话，根本察觉不到任何的异常。

　　可是，还是被八臂通天猿发现了。

　　“吼！”八臂通天猿怒喝一声，化为一道残影，瞬间向着那个影子扑了过去。

　　“不好！”那道模糊的影子顿时顾不得隐藏身形，转身就跑。

　　可惜，他的速度，怎么可能敌得过八臂通天猿呢？

　　“轰！”一根混铁棍狂扫而过，那道身形顿时被直接砸出数百米远，狠狠的砸在地面上。

　　“噗……”那道身影显出身形，大口大口的吐着鲜血，脸色煞白，显然是受伤不轻。

　　沈离等人转身看去，顿时发现，那人不是别个，正是追寻着叶孤的方向离开的王枫。

　　原来，这王枫只是做做样子来骗八臂通天猿而已，并非真的跟着叶孤的方向离开，而是施展秘法，隐藏身形，想要悄悄的混过去，结果却被八臂通天猿发现了。

　　八臂通天猿最痛恨的就是耍心机的人，所以这一次它出手毫不留情，直接把王枫打成了重伤。

　　王枫聪明反被聪明误，这次受了重伤，几乎是铁定要不能完成这次的考核了。

　　“咳咳……怎么可能？我施展的可是玄级上品的冥雾藏身诀，我师父说过，就算是破玄境强者，也不可能这么轻易的看穿我的冥雾藏身诀的……我不甘心啊！”王枫恨恨的说着，脸上满是后悔和不甘之色。

　　如果王枫真的选择跟在叶孤的身后，就算是遇到八臂通天猿的阻拦，或许还有一拼的可能，只是如今，王枫却再也没有了一战的希望了。

　　这世界没有后悔药的，王枫自己做出的选择，也只有他自己咽下这苦果了。

　　“待会听我的号令，我说冲的时候，大家就一起冲！”沈离低声说道。

　　“好！”江芷柔和彭贾天两人都微微点头表示同意。

　　刚才沈离想出来的办法，不失为一个当前最好的办法！

　　与其单枪匹马跟叶孤以及林河等几个人去争夺几乎很渺茫的成功的机会，何不三人联手，把自己的命运掌握在自己手中呢？

　　“吼！”这时，八臂通天猿突然身形一晃，向着东面快速窜了出去。

　　显然，它再一次感知到东面有人迂回包抄，将要突破这道山谷水平线的位置，向着采药人小木屋前行着，所以它去阻拦了。

　　看到八臂通天猿离开，江芷柔微微有些着急，急切的看向沈离，不过，沈离却并没有发出任何指令，而是皱着眉头，像是在听着什么。

　　一旁的彭贾天，一直笑眯眯的没有说话，从头到尾都没有对沈离的话有任何的质疑。好像一开始就对沈离很认可似地。

　　“刷！”仅仅不到三个呼吸的时间，八臂通天猿瞬间再次来到断崖上，呲牙咧嘴的瞪着沈离等人。

　　刚才八臂通天猿快速离开，有一部分原因是因为察觉到了有人将要靠近山谷水平线的地方，而另外一个原因，就是要警告和震慑住沈离等三人，不让他们趁此机会逃走。

　　“好险！”江芷柔心中暗暗想着。

　　刚才，如果真的冲出去的话，仅仅不到三个呼吸的时间，恐怕连一百米都未必能够冲的到，就会被八臂通天猿拦下来了。

　　在八臂通天猿暴怒之下，三人很可能会跟王枫一样受重伤，那样的话，真的就会失去继续参加考核的能力了。

　　“刷！”八臂通天猿向着沈离等人怒吼一声，随后身形再次消失，向着西边快速离开了。

　　“冲！”沈离大喊一声，三人顿时像是离铉的箭似地，一齐冲了出去。

　　“刷刷刷……”短短的五个呼吸的时间，三人迅速冲到了断崖上，一跃而下，向着采药人小木屋的方向冲了过去。

　　从断崖上下来，此后一马平川，几乎可以很清晰的看到，十里外那个破旧的小木屋。

　　只要到达那个小木屋，把手中的天材地宝交给燕北归，就算是完成任务，就可以成为燕北归的亲传弟子了！

　　成功就在眼前，沈离等人疯了似地把自己的速度提升到了极限，近了，近了！

　　短短五个呼吸的时间，三人居然足足冲出了三里多的距离！

　　“吼！”就在这时，一声震天怒吼传来。

　　八臂通天猿回来了！

　　“拼了！”沈离怒喝一声，丝毫没有停顿的意思，大声喊了起来。

　　此时距离采药人小木屋不足七里路了，现在让他们放弃，他们怎么可能甘心？

　　虽然明知不敌，但是还是要努力去争取，去战斗，去厮杀！

　　就算最终输了，也可以欣慰了，毕竟，自己已经拼命的努力尝试了。

　　“轰！”八臂通天猿手中的混铁棍横扫而来，还没等真正落下来，棍风带起的强横气势，已经逼的沈离等人睁不开眼睛来。

　　“帮我抵挡五个呼吸的时间！”这时，沈离咬咬牙，突然间大喊一声。

　　江芷柔和彭贾天都是一愣，不知道沈离是什么意思。

　　“轰！”就在这时，一头数十米高大的凶兽的尸身，突然间出现在他们的身前，堪堪挡住了混铁棍的横扫。

　　“刺！”在江芷柔和彭贾天惊愕的看着眼前突兀出现的凶兽时，沈离悄悄的用鬼牙刺进了那凶兽的体内，疯狂的吞噬着它的血肉。

　　“碎星！快快醒来吧！快点醒来！”沈离一边吞噬着那凶兽的血肉，一边用拳头狠狠的砸着自己的心脏。

　　“轰！轰！轰……”一阵阵剧烈的锤击打在心脏处，沈离嘴角都流出一丝丝鲜血来。

　　一个呼吸，两个呼吸……

　　时间在这一刻像是被无限的放大着，一个呼吸的时间，宛如是一天似地，漫长而又煎熬！

　　“拼了！”江芷柔和彭贾天两人都咬咬牙，挥舞兵器向着八臂通天猿迎了上去。

　　不知道为什么，两人都很相信沈离，坚信沈离肯定是有着足够的把握，才会让他们坚持五个呼吸时间的。

　　“嗡！”足足三个呼吸过后，沈离的心脏中，原本已经陷入沉寂的碎星，猛的苏醒过来。

　　无尽的血气在沈离的体内疯狂的喷涌着，冲刷着，肆虐着。

　　碎星像是一块丢进水里的海绵似地，贪婪而又疯狂的汲取着鬼牙吞吸而来的凶兽血气。

　　短短一个呼吸的时间后，碎星上传来一阵炽热的几乎要把沈离的皮肉烫熟的暖流！

　　“噗噗噗……”沈离身上的穴窍，如同是丢在热锅里的豆子似得，发出阵阵脆响。

　　久久不能冲破的穴窍，在这一刻，轻松的贯通了！


第0103章 冰封千里

　　云梦泽外围。

　　八臂通天猿怒吼着，八只手臂中足足有四只手臂挥舞着混铁棍，疯狂的横扫，打砸着。

　　在它的面前，一个足有十几米高的巨大尸体挡在面前，江芷柔和彭贾天两人躲在那巨大尸体后，不时的向着八臂通天猿发起攻击。

　　那巨大的尸体，赫然正是沈离和江芷柔在寂静深渊内杀死的那头紫焰双翅虎！

　　当江芷柔看清楚眼前巨大的尸体时，眉头微微一皱，想起了当时在寂静深渊内差点死掉的不太愉快的往事，对这头差点杀了她的紫焰双翅虎没什么好印象。

　　不过，也正是因为这头紫焰双翅虎，江芷柔跟沈离才能经历两次的生死与共，结下深厚的情意，让江芷柔对这紫焰双翅又有些感激。

　　“呸！我都在想些什么呢？”江芷柔脸上微微有些发烫，悄悄的看了一眼沈离。

　　却发现，此时的沈离，浑身像是着了火似得，发出阵阵炽烈的高温，浑身的皮肤像是煮熟的大虾似得，通红一片！

　　江芷柔顿时一惊，明白此时沈离正处于最关键的时刻，不能被打扰，赶忙收摄心情，专心致志抵挡八臂通天猿的攻击。

　　最令江芷柔震惊的是，看似又矮又胖，呆呆傻傻的彭贾天，真正出手后，却雷厉风行，速度颇为不慢，仅仅凝元境六重的实力，却跟八臂通天猿其中的两个手臂挥舞的混铁棍打得不可开交。

　　一时间，江芷柔和彭贾天两人，靠着紫焰双翅虎十几米高的尸体的阻隔，再加上自己拼了命的出手，居然真的抵挡住了八臂通天猿的攻击。

　　“嗡！”此时，沈离手中的鬼牙，疯狂的汲取着紫焰双翅虎的血肉。

　　无尽的血气被碎星疯狂吞噬着，流转一圈之后，化作一股股暖流，向沈离的四肢百骸中灌注着。

　　“噗噗噗……”一个个原本丝毫没有松动迹象的穴窍，顿时应声而破，一贯而通。

　　除去跟原来就已经贯通的二十七个重合的穴窍外，这一次，六阶凶兽紫焰双翅虎的血肉，帮助沈离一举突破了二十七个穴窍！

　　如此一来，沈离全部贯通的穴窍，足足达到了九十个之多！

　　也就是说，如今沈离已经成为货真价实的淬体境十重的武者了。

　　“嗡！”与此同时，沈离的脑海之中，出现了一头数十丈大小，浑身沐浴在火焰之中的巨大凶兽。

　　那凶兽有着一对足足十几丈长，完全由火焰组成的巨大羽翅，嘴中两根长长的獠牙伸出足足两米多长，如同两根长矛。

　　显然，这已经不是原本的紫焰双翅虎，而是上古时期的高阶凶兽——紫焰天虎兽！

　　也就是说，如今的六阶紫焰双翅虎，实际上是上古时期紫焰天虎兽的后裔，只是它的实力有了很大的削弱了。比之它的祖先，差了太多了。

　　不过，毕竟是紫焰天虎兽的后裔，体内有着紫焰天虎兽的血脉，所以经过碎星的提纯后，沈离得到了紫焰天虎兽的神纹。

　　天火燎原！

　　激发紫焰天虎兽的神纹，可以使得沈离的血气凝聚成天火，发出最强的攻击—天火燎原。

　　当然，以如今沈离的实力和体内血气的浓郁程度，最多也只能维持一个呼吸的时间而已。

　　当然，沈离很清楚，仅仅靠一个呼吸时间的天火燎原，是不可能真正抵御住八臂通天猿的。

　　“啪！”在江芷柔和彭贾天抵御住八臂通天猿第三个呼吸的时候，突然，又一个巨大的凶兽尸体突兀的出现了。

　　“轰！”那凶兽出现的时机极为精准，刚好是江芷柔和彭贾天两人后撤的当口，凶兽出现，直接挡住了八臂通天猿的攻击。

　　那凶兽，赫然正是刚才沈离抢夺七彩凤叶花的时候，击杀的七阶凶兽玄冥冰青蟒！

　　“刺！”沈离手中的鬼牙再次刺了进去，疯狂的吞噬着玄冥冰青蟒的血肉。

　　实际上，沈离早早就得到了六阶凶兽紫焰双翅虎的尸体，但是那时候，沈离不敢冒险吞噬。

　　按照沈离的想法，是想要按部就班的一步步来吞噬凶兽血气，得到他们神纹的，沈离吞噬了四阶凶兽风影豹，得到风影随行的神纹。

　　那么，接下来应该找一头五阶凶兽来吞噬才对。

　　只是，这段时间来，沈离并没有接触到五阶凶兽，更何况，自从沈离从望天崖崖底回来后，碎星就陷入沉睡之中，根本无法吞噬。

　　这一次，是沈离面对燕北归前辈考核最关键的时刻，所以不得不拼一把了。

　　而沈离之所以敢如此疯狂，其实心里还是有一些把握的。

　　在望天崖崖底的时候，碎星吞噬了地龙血精玉，如今过去了几个月的时间，沈离观察注意到，碎星上已经有不下十几道的裂痕已经被修复了。

　　也就是说，碎星仅仅吞噬了一块地龙血精玉，就抵得上之前吞噬的三头凶兽血气所修复裂痕的数倍不止了！

　　这样看来，碎星就算连续吞噬六阶凶兽紫焰双翅虎和七阶凶兽玄冥冰青蟒，也不会有任何问题的。

　　所以沈离才敢如此大胆的直接把两头凶兽的血气一起吞噬。

　　“嗡！”一股股血气被鬼牙疯狂吞噬，进入到碎星之中。

　　碎星贪婪的吞吸着玄冥冰青蟒的血气，很快，碎星上的一道裂痕绽放出耀眼的光芒，瞬间修复如新了。

　　七阶凶兽的血气，虽然远远比不上地龙血精玉，但是胜在新鲜而又易于吸收。

　　“噗噗噗……”很快，沈离体内再次响起一阵阵穴窍被冲开的声音。

　　在短短的几个呼吸的时间里，沈离身上的穴窍如同炒豆子似地，一阵响过一阵。

　　七阶凶兽玄冥冰青蟒，帮助沈离再次打通了十八个穴窍！

　　如此一来，沈离浑身的一百零八个穴窍，已经全部贯通了。

　　如今，沈离算是货真价实的淬体境十二重的武者，只需一步，就可以突破到凝元境了。

　　“嗡！”沈离脑海之中，再次出现一幅画面，一头数百丈长的银色巨龙，在半空中飞舞盘旋着。

　　在那巨龙的周围，空气温度急剧下降，无数的冰晶在飞舞着，狂风暴雪，席卷而来。

　　“吼！”那巨龙猛的一声吐息，一座高达数百丈的小山，顿时被无尽的冰霜直接冰封住了。

　　那巨龙，赫然正是上古时期的冰霜巨龙！

　　这玄冥冰青蟒，果然体内有着一丝丝上古冰霜巨龙的血脉，在碎星的提纯之下，沈离得到了冰霜巨龙的神纹。

　　冰封千里！

　　实际上，沈离一开始最想得到的，正是冰霜巨龙的神纹——冰封千里。

　　面对着相当于人类破玄境强者的八臂通天猿，沈离想不出有更好的办法，可以直接冲破它的阻碍，进入采药人的小木屋之中。

　　在沈离杀死玄冥冰青蟒的时候，就对它的天赋神通羡慕不已。

　　成年期的玄冥冰青蟒，很有可能会激发体内远古血脉，得到冰霜巨龙的一丝丝神通，可以冰封数里的水面，可以把破玄境以下的凶兽或者人类武者直接冻成冰雕。

　　当时沈离还没想太多，直到发现八臂通天猿阻挡住他们前进路线后，心中才开始有了计划。

　　“吼！”沈离突然间扬天长啸起来。

　　一百零八个穴窍完全贯通，使得沈离吸收天地灵气的速度提升了数倍不止。

　　残留在体内的紫焰双翅虎和玄冥冰青蟒的血气，随着沈离一次次的周天循环，快速的融入到沈离的四肢百骸之中，强化着他的肉身和经脉。

　　沈离浑身的肌肉都高高的隆起着，身形也在慢慢的发生着变化，原本十五岁的沈离，身高已经达到一米七五，算是不矮了，可是在凶兽血气的激发之下，沈离的骨骼发出阵阵牙酸的声响。

　　短短一眨眼的功夫，沈离已经窜升到了一米八几，肌肉和骨骼都变得更加沉重了。就连血液，都变得粘稠而又沉重，每一滴血都如同水银似地。

　　血液流动，如同江水在汹涌澎湃着，发出汩汩的声响。

　　“呼！”沈离像是发疯了似地，整个人一下子向着八臂通天猿冲了过去，一拳迎着八臂通天猿手中的混铁棍砸了下去。

　　这一拳，乃是沈离全力一击，激发了如今体内全部血气的力量，以震山拳的手法击出！

　　可以说，这一击，绝对是沈离如今最强的一击了。

　　“轰！”沈离的拳头跟八臂通天猿的混铁棍结结实实的撞在了一起，发出震天般的巨响。

　　“腾腾腾……”沈离整个人倒飞出去足足十几米远的距离。

　　“轰！”八臂通天猿也剧烈的晃了晃，左脚向后退了一步，这才稳定下身形来。

　　而在八臂通天猿的手臂上，一个巨大的焦糊的拳印，触目惊心！

　　刚才沈离施展震山拳，同时催发了一丝紫焰天虎兽神纹，小小的试验了一把天火燎原的威力。

　　“嘶……”一旁的江芷柔和彭贾天顿时倒吸了一口凉气。

　　虽说刚才沈离明显处于下风，被撞飞出去十几米远，可是，沈离才不过淬体境的实力，居然能够让相当于破玄境实力的八臂通天猿都向后退了一步。

　　这该是多强悍的肉身力量啊！

　　在沈离面前，徐程这个所谓的云州第一蛮力，也根本不够看的。

　　不服气，让徐程也实打实的正面跟八臂通天猿对抗下试试。

　　“吼！”八臂通天猿扬天大吼，四只手臂狠狠的拍打着自己的胸膛，怒火中烧，凶焰滔天。

　　这是八臂通天猿第一次在一个区区淬体境的小家伙手里吃亏！

　　“攻击它的上盘！快！”就在这时，沈离突然间大喊一声。

　　江芷柔和彭贾天顿时从震惊中醒转过来，听到沈离的话，两人咬咬牙，再次冲了上去。

　　两人都凝元境六重的实力，见沈离一个淬体境的武者都敢跟八臂通天猿正面厮杀，心中除了震惊外，也激发了他们的血性。

　　“杀！”两人一左一右冲了上去，迎着八臂通天猿的四只挥舞着混铁棍的手臂厮杀起来。

　　“轰轰……”暴怒的八臂通天猿的攻击力几乎暴涨了一倍，两人一个照面，就直接被横扫了出去。

　　与此同时，沈离却像是一道闪电似得，直接向着八臂通天猿的胯下窜了出去，直接抱住了它的大腿。

　　“嗡！”沈离催动血气，不要命似地向着冰霜巨龙神纹灌注着。

　　“咔嚓咔嚓……”八臂通天猿的左腿，瞬间出现一层层的冰晶。

　　短短一个呼吸的时间，无数的冰晶顺着左腿疯狂蔓延着，直至它的大腿根处。

　　冰封千里！


第0104章 完成考核

　　“刷！”趁着江芷柔和彭贾天两人跟八臂通天猿厮杀的当口，沈离化作一道残影，直接来到了八臂通天猿的脚下，一把抓住了它的大腿。

　　“嗡！”与此同时，沈离浑身血气向着冰霜巨龙神纹上灌注而去。

　　这冰霜巨龙的神纹，足足由六十三个穴窍组成，想要完全点亮并且贯通，消耗的血气是极为惊人的。

　　饶是沈离堪比七阶凶兽的强横肉身，也经不起如此的消耗，好在沈离早就有所准备，嘴里早早就塞满了四星级丹药，此时大口大口的嚼碎了吞进腹中。

　　“嗡！”海量的灵气顿时如同喷涌的江水似地，疯狂的冲刷着沈离的经脉。

　　“噗！”沈离浑身像是被巨锤一次次的重重敲打着似地，经脉上裂开了一道道细密的裂痕。

　　就连沈离身上的肌肉也被无情的撕扯开，鲜血横流。

　　不过，很快，在无尽的灵气的滋养下，撕裂的经脉和血肉再次愈合，变得更加强健了。

　　无尽的灵气一路冲刷撕裂，一路滋养愈合，使得沈离的肉身在反复的撕裂愈合中变得越来越强大。

　　而剩余的灵气，则催发更强劲的血气，向着冰霜巨龙神纹上汇聚着。

　　“嗡！”六十三个穴窍，终于完全链接在一起，发出璀璨的光芒来。

　　周围的阳光猛的为之一暗，空气仿佛在这一刻完全冻结住了！

　　无数的冰晶突兀的出现在半空中，如同一个个精灵似地，飞舞，旋转着。

　　周围的温度瞬间降到了最低点，所有被冰晶触碰到的地方，全都化成了冰雕。

　　“给我封！”沈离怒喝一声，双手猛的向着八臂通天猿的左腿上抓了过去。

　　无数的冰晶如同一条小小的龙卷风，咆哮着向着八臂通天猿扑了过去，瞬间把八臂通天猿的左腿整个笼罩起来。

　　“咔嚓咔嚓……”八臂通天猿的左腿上，瞬间出现一层厚厚的冰晶。

　　那冰晶不断的向上蔓延着，直至大腿根部，把八臂通天猿足足十米多长的整条大腿全都冰封住了。

　　“呼……”沈离长出了一口气，脸色变得煞白。

　　冰霜巨龙那可是上古时期最顶尖的远远超出凶兽范畴的强悍存在，除非是九大圣者，其他人遇到了冰霜巨龙，就只有转身逃窜的份了。

　　沈离也是侥幸才从七阶凶兽玄冥冰青蟒中提炼出冰霜巨龙的神纹。

　　但是想要触发这冰霜巨龙神纹，需要耗费的血气之庞大，还是远远超出了沈离的预估。

　　也幸好沈离提前先吞噬了六阶凶兽紫焰双翅虎的血气，多贯通了二十七个穴窍，提升了三重的修为，一举达到了淬体境十重后，这才开始吞噬七阶凶兽玄冥冰青蟒。

　　否则的话，单单是激发冰霜巨龙神纹，就足以耗干沈离全身的血气了。

　　饶是如此，沈离如今也是血气亏空的厉害，完全失去了行动的能力。

　　另一边，被八臂通天猿扫飞出去的江芷柔和彭贾天两人，刚好从地上爬起来，直接目睹了沈离把八臂通天猿的左腿整个冰封起来的壮举。

　　“卧槽！这尼玛是在做梦吗？怎么可能？”彭贾天讷讷着，使劲的揉了揉眼睛。

　　江芷柔也是一脸的震惊，一句话也说不出来。

　　实际上，江芷柔对沈离已经高看了很多，足够信任沈离，是有可能让他们三个人顺利突破八臂通天猿的阻碍的。

　　可是，江芷柔却怎么也没想到，沈离既然是这种霸气的方式，直接把八臂通天猿的整个左腿都给冰封住了！

　　十里外，采药人小木屋之中。

　　燕北归突然间愣住了，手中的酒壶定定的举在半空之中，酒水如一条笔直的青线，直接洒落在燕北归的嘴角处，水花四溅，而燕北归却丝毫没有察觉到。

　　“怎么可能？这小子是怎么做到的？他到底得到了什么样的奇遇啊……还真是很期待啊！”燕北归叹了口气，脸上浮现出一丝期盼的神情来。

　　随后像是察觉到了什么似得，也不见他有什么动作，那酒壶中洒落下来的酒水突然间停滞下来，并且缓缓的回归到酒壶之中。

　　就连燕北归嘴角处的酒渍，也都变得干干净净，根本看不出来刚才有酒水洒出来过。

　　自从燕北归突破到归一境之后，已经很久没有这么失态过了。

　　由此也可以看出，燕北归在看到沈离施展出冰封这一秘法的时候，是何等的震惊。

　　同时，燕北归对沈离的未来，也充满了期待。

　　一个区区淬体境的武者，居然能够领悟出冰封这样强悍的秘法，等到他成长到凝元境，乃至破玄境的时候，又该有多妖孽呢？

　　“还在等什么呢？还不快跑？”沈离有气无力的喊了一嗓子。

　　江芷柔和彭贾天这才反应过来，彭贾天义不容辞的上前直接扛起沈离，三人疯了似地向着采药人小木屋快速前行着。

　　“吼！”八臂通天猿怒吼着，八只手臂疯狂的舞动着，想要狠狠的敲碎左腿上的冰碴，却又不敢太用力，生怕把自己的左腿整个敲断了，只能小心翼翼的一下下的抖动着，敲打着。

　　趁此机会，彭贾天扛着沈离，跟江芷柔两人，短短的几个呼吸的时间，就窜出了三四里的距离。

　　眼看着，采药人的小木屋已经出现在眼前了，只要再坚持十个呼吸的时间，以江芷柔和彭贾天的速度，完全可以到达了。

　　“咔嚓咔嚓……”八臂通天猿咬牙猛的把腿狠狠的从冰封的地面上拔了起来。

　　随后，它抬起左腿，狠狠的向地上跺了下去！

　　“轰！”冰封在八臂通天猿左腿上的冰晶，顿时轰然炸裂，四散飞溅。

　　“吼！”八臂通天猿怒吼一声，双腿猛的在地上一蹬，整个身形顿时化作一道残影，迅速向着江芷柔和彭贾天追了过去。

　　太憋屈了！

　　八臂通天猿长这么大，还是第一次这么憋屈，居然直接被人冰封住了。

　　“不好！那家伙追上来了！”彭贾天一边跑，还在一边悄悄的往回看着，此时见八臂通天猿疯了似地追杀上来，顿时吓得大喊起来。

　　沈离听到声音后，也转过身去，费力的回头看去。

　　“实在不行，还是把我放下吧。你们俩快走，这八臂通天猿是来找我麻烦的。”沈离叹了口气说道。

　　八臂通天猿的速度太快了，以彭贾天和江芷柔凝元境六重的实力，是根本不可能跑得过它的。

　　与其三个人都失败，失去成为燕北归前辈亲传弟子的资格，还不如有人做出牺牲，成全另外的两个人。

　　沈离有着碎星的存在，就算是没有燕北归前辈的教导，假以时日，沈离也有绝对的信心快速强大起来。

　　“说什么呢？你把我们当成什么人了？”彭贾天冷哼一声，很是不满地说道。

　　江芷柔在一旁也狠狠的瞪了沈离一眼，恨不得上前去咬他一口。

　　如今三人不知不觉已经形成了一个小团体了，共同进退，荣辱与共。

　　“何必呢……”沈离苦笑一声。

　　不过，沈离心中却暖暖的，短短的十几天时间，短短的几次接触，三人就能形成如今的互相信任，不抛弃不放弃的局面，也是颇为不容易的。

　　当然，沈离在这其中扮演的角色，起到的决定性的作用，也是让江芷柔和彭贾天不得不佩服，心悦诚服的原因。

　　“吼！”八臂通天猿一脚迈出，就足足数十米的距离，几个呼吸的时间，就已经到了彭贾天的背后。

　　“啊……”就在这时，彭贾天突然怒吼一声，浑身散发出一股淡淡的土黄色光芒，随后，圆滚滚的身体，突然间整个缩成一团，把沈离整个包裹在其中。

　　“轰！”八臂通天猿的一只手臂狠狠的砸了下来，直接砸在彭贾天的后背之上。

　　彭贾天顿时像是一只皮球似地，直接横飞了出去，划过数百米的距离，直接向着采药人小屋的方向落了下去。

　　可以说，彭贾天是以自身为靶子，硬生生的受了八臂通天猿的一击！

　　不过，也正是靠着这一击的力量，彭贾天和沈离两人直接划过最后数百米的距离，直接降落到了采药人小木屋之中。

　　八臂通天猿也是一愣，怎么也没想到，居然有人真的敢硬生生的抗下自己强力一击。

　　要知道，八臂通天猿可是可以媲美人类破玄境强者的强悍存在，刚才又是它含恨一击，几乎达到了它八成的实力，就算是凝元境巅峰的武者，在这一击之下也只有重伤的份。

　　“彭贾天！沈离！”江芷柔惊叫一声，身形一晃，化作一道残影，迅速向着彭贾天和沈离坠落的地方窜了过去。

　　当她冲进采药人小木屋的时候发现，彭贾天和沈离正好好的躺在地上，笑得傻乎乎的。

　　而燕北归前辈，则一脸淡淡的笑意，微笑着看着闯进来的江芷柔。

　　在最后的时刻，彭贾天虽然已经做好了最后的准备，硬抗下八臂通天猿的一击，但是他还是低估了八臂通天猿的实力，幸好他和沈离降落的方向是采药人小木屋。

　　当他们砸穿木屋的顶棚摔下来的时候，一股强横的无法抵御的力量，稳稳的拖住了彭贾天和沈离，这才使得他们没有受到太大的伤害。

　　“呼……没事就好！”江芷柔这才松了口气。

　　“难道你不是应该说，我们终于完成考核了吗？”这时，沈离笑了笑，大声喊了起来。

　　“喔……”三人顿时大声欢笑起来，紧紧的拥抱在一起。

　　当然，沈离直接抱住了江芷柔，而胖胖的彭贾天，则只好委屈的抱住了沈离……


第0105章 尘埃落定

　　云梦泽外围，一个普通的采药人小木屋里。

　　沈离紧紧的抱着江芷柔，胖乎乎的彭贾天则费力的一手揽住沈离，另一只手则向着江芷柔胳膊揽去，可惜胳膊太短了，根本够不着。

　　三人围在一起，兴奋的大喊大叫着。

　　此时，八臂通天猿见三人已经进入采药人小木屋，就放弃了追杀，老老实实的退到一旁去了。

　　江芷柔进来的时候其实已经扫了一眼，看到采药人小木屋之中，除了燕北归前辈外再无他人。

　　也就是说，沈离和江芷柔以及彭贾天等三个人，是最早回到采药人小木屋的。

　　如此一来，他们三人，就成为最早完成任务的人，几乎可以肯定能够成为燕北归前辈的亲传弟子了。

　　特别是彭贾天，在他化成一个厚厚的肉球被八臂通天猿扫飞，落向采药人小木屋的时候，有一股浩瀚的力量托住了他，否则的话，彭贾天这下子摔下去，肯定会受伤不轻的。

　　别人不知道，彭贾天可是很清楚，那股浩瀚的力量，正是来自于燕北归前辈。

　　既然燕北归前辈都悄悄出手帮忙了，彭贾天也坚信，燕北归前辈实际上已经接受了沈离和江芷柔以及彭贾天三人成为他亲传弟子的事实了。

　　“嘭！”就在这时，采药人小木屋的破门被人粗暴的推开，一道人影冲了进来。

　　沈离等人转身看去，进来的人，正是看到八臂通天猿后第一个转身离开的林河，果然不出意外，林河也成为除了沈离等三人外，第一个来到采药人小木屋的。

　　“嗯？”当林河看到沈离等抱在一起的三个人后，顿时皱起眉头来。

　　燕北归前辈在之前已经说得很清楚了，最先到达采药人小木屋的前三个人算过关。

　　而林河显然是第四个人，也就是说，林河失败了。

　　“怎么可能？我明明是第一个绕行的人，理应是我第一个到达这里的！除非，他们是直接冲过来的……直接冲过来？怎么可能？难道他们几个还敢跟八臂通天猿厮杀？”林河的心中很乱，难以置信。

　　“刷！”就在这时，又一道身影冲了过来，直接窜进了采药人小木屋中。

　　沈离等人再次看去，那人正是漠城之鹰叶孤。

　　“嗯？”叶孤进来后看到满屋子的人，顿时惊呆了，一时间什么话也说不出来。

　　以叶孤凝元境九重的实力，在八人之中，稳稳的位居前二，是此次燕北归前辈收徒最大的热门之一。

　　在叶孤看来，能跟他相提并论的，也仅有林河一人而已。

　　特别是，叶孤在八人之中，速度绝对是第一，按照叶孤离开的顺序，再怎么说，也至少应该排在前三名！

　　可是此时看屋子里，已经有了四个人存在了，也就是说，叶孤只能排第五名了。

　　按照燕北归前辈当时说的，前三个最先回到采药人小木屋的人才算过关，如此一来，叶孤是铁定无法成为燕北归前辈亲传弟子了。

　　“怎么可能？”叶孤满脸的难以置信，恶狠狠的瞪着沈离等人。

　　在叶孤的眼神里，仿佛有火焰在燃烧，恨不得把沈离等人直接焚烧成灰。

　　叶孤十二岁一战成名，从此以后在六年的生涯之中，从来都是众人瞩目的焦点，一路顺风，从没有遭受一点点的挫折。

　　如今却在关键时刻，却被突然冒出来的三个土包子，生生的抢走了成为燕北归前辈亲传弟子的资格，这怎能不让叶孤恼怒的呢？

　　一时间，采药人木屋中陷入一片死寂之中，没有人说话，所有人都陷入沉寂之中。

　　又过了一炷香的时间，徐程和王枫，柳絮三人也相继来到了采药人小木屋中。

　　面对如今的局面，早已受伤了的王枫和柳絮两人早已经心灰意冷，根本不报任何希望。

　　但是林河和叶孤以及徐程三人，却根本难以咽下这口气，脸色铁青，想要发火，却又有些不敢。

　　“好了，既然你们都到齐了，那么我宣布，能够成为我燕某人亲传弟子的，就是……”燕北归淡淡的开口说道。

　　“等一下！燕北归前辈，晚辈有话要说！”就在这时，一个人再也忍不住，直接站出来打断了燕北归前辈的话。

　　面对一个归一境强者，在场的人没有任何一个敢于忤逆他，但是事关自身的前途，这时候再不出言询问，恐怕以后都没有机会了。

　　不得不说，敢于打断燕北归前辈的话，也是需要一定的胆量的。

　　众人抬头看去，发现那人原来是徐程，顿时有些恍然，这个号称云州第一蛮力的家伙，脾气火暴是出了名的。

　　他第一个冒出来，并不奇怪。

　　而且，看样子，叶孤和林河两人脸上浮现出淡淡的笑意来，显然，他们早就猜到徐程会冒出来提出意见的。

　　显然，被人当枪使，徐程这不是第一次了。

　　“燕北归前辈，我对刚才的考核有疑问！我不相信，他们三个实力低弱的土包子，居然能够成为前三个到达的人。”徐程楞楞地说道，丝毫没有任何掩饰自己态度的意思。

　　“是的，燕北归前辈，我也有疑问。”叶孤也站出来大声说道。

　　“我也有不同的意见。”林河第三个站出来。

　　叶孤冷冷的看了林河一样，脸上满是鄙夷之色，果然不愧是林家分支的子弟，真是老狐狸，就连出言询问燕北归前辈，都是最后一个，这样一来就算是燕北归前辈也不会对林河有太大的意见。

　　“哦？你们有什么意见？”燕北归淡淡的喝了一口酒，说道。

　　“我不相信以他们三个的实力，居然能够赶在我们前面回到这里，这里面肯定有蹊跷！”徐程指着沈离等三人怒喝道。

　　“对！他们三个是我们八个人中实力最弱的，却成为最早来到这里的人，难道燕北归前辈不觉得奇怪吗？”叶孤冷哼道。

　　林河在旁边只是点点头，却没有再说什么，不过态度却已经表达的很清楚了。

　　以叶孤，林河以及徐程等人背后家族的能量，虽然并不能把燕北归怎么样，但是就算是燕北归也不得不重视他们，毕竟，没人愿意四处树敌。

　　“呵呵，你们的意思是，我燕某人眼睛瞎了，连是非曲直都看不清了吗？”燕北归淡淡笑道。

　　虽然燕北归并没有任何生气的意思，可是毕竟是归一境强者，仅仅一个念头之下，周围的天地灵气顿时随之而动，向着三人压迫下来。

　　三人顿时感觉一股无形的压力直接压了下来，让他们有股喘不过气的感觉，双腿都微微颤抖起来。

　　归一境强者的颜面，不容任何人践踏！

　　至少，不是眼前几个区区凝元境九重的小家伙能够践踏的。

　　“可是……可是……”徐程咬着牙，还是不肯服输。

　　“他们三个，虽然实力最弱，却胆敢正面跟八臂通天猿厮杀，而你们几个实力最强的，却只敢选择绕道而行，你说，我该怎么选择？”燕北归淡淡地说道。

　　“我……”徐程等人顿时惊讶的说不出话来。

　　他们之前也在想，沈离等人到底是如何做到的，如今听燕北归前辈的意思，沈离他们三人真的是正面跟八臂通天猿厮杀，才得以这么快进入采药人小木屋的。

　　“他们是怎么做到的？”三人都是一愣，随后却又明白了燕北归的意图，心中暗暗后悔不已。

　　实际上，燕北归安排八臂通天猿来阻挡他们八个人回到采药人小木屋，并非真的要阻挡他们，而更多的是要试探下他们的态度。

　　确切的说，燕北归前辈要看的就是，他们几个人在遇到难题，遇到不可解决的问题时，会如何去做！

　　他们几个人做事向来都是以成功为目标，为达目的不择手段，早就习惯走捷径，当他们遇到实力堪比破玄境强者的八臂通天猿的时候，第一个念头根本不是跟它正面厮杀，而是如何绕开。

　　如此一来，在燕北归前辈看来，就成了逃避，成了怯懦了。

　　三人一时间很是后悔，可是事已至此，他们三人就算脸皮再厚，也不敢再多嘴了，只得灰溜溜的离开了。

　　很快，除了沈离和江芷柔以及彭贾天三人外，其他几个人，都先行离开了。

　　“拜见师父！”沈离等人很乖巧，如今已经成为燕北归前辈的亲传弟子，三人赶忙跪下，大礼参拜。

　　“好，好，好！都起来吧！”燕北归很是开心，笑着说道。

　　就这样，在云梦泽外围的采药人小木屋之中，燕北归前辈选徒算是正式的落下了帷幕。

　　几乎在同时，在云梦泽深处。

　　一个小小的水潭之中，一串串气泡突然急促的冒了出来，一道身影猛的从水底窜了出来，露出一个小小的脑袋来。

　　那脑袋之上，有着两个微微的凸起，如同鹿角，长长的马脸，在那脑袋的下巴上，还有着鱼一样的胡须。

　　这赫然就是传说中的龙！

　　但是，却比真正的龙小了很多，如果有真正懂行的人看见的话，就会知道，这是一条堪堪要突破到极限，成长为真正龙族的——蛟龙！

　　“为什么，我会感觉到一股极为压抑的气息呢？是有什么强横的存在，居然出现在云梦泽外围了？不对，那股气息，好像有一点点的熟悉，只是应该已经数百年没有感知到了。那个家伙，不是已经被人类一个强者斩杀了吗？难道，那个家伙要复活了吗？”那头小小的蛟龙，自言自语着。

　　圣者已经数千年不再出现了，凶兽被人类赶到了森林最深处，如今已经数百年没有发生过强大凶兽出现屠戮整个人类城池的情况。

　　但是，谁也不知道，危险什么时候就会降临。

　　人类已经安逸了太久太久了，一场隐藏很久的暗流，开始慢慢涌动起来。

　　当它真正出现的时候，必将掀起滔天巨浪，吞噬万物，造成极为恐怖的冲击。


第0106章 离开前的准备

　　很快，整个云州城都传遍了，燕北归前辈收徒已经圆满结束的消息。

　　但是，令人惊讶的是，原本最大热门的几个云州天才榜排名靠前的叶孤和林河等人，却都没有成为燕北归前辈的弟子。

　　但是原本最不被看好的三个人，却出人意料的胜出，最终成为了燕北归前辈的亲传弟子。

　　这让很多人都开始怀疑，这其中是不是有什么蹊跷。

　　很多好奇的人都不断的打听着，可是包括叶孤和林河等所有参加考核的人都沉默了。

　　叶孤和林河等人是丢不起那个人，哪好意思把考核的内容和发生的事情说出去？

　　而沈离等人，也不想平白的得罪叶孤和林河等人，虽说现在沈离等人已经成为燕北归前辈的亲传弟子，论身份跟叶孤和林河等世家子弟也毫不逊色，就算说了坏话得罪他们，他们也不敢怎么样。

　　但是，毕竟沈离等人的家人还住在云州，沈离等人不怕，他们的家人却很可能因此受到暗中的报复。

　　更何况，沈离等人也并不是爱嚼舌根的人。

　　云州城，燕北归住的府邸里。

　　燕北归端坐在桌子旁边，脸上满是淡淡的笑意。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，毕恭毕敬的站在一旁。

　　一个仆人走上前来，手中端了一个木盘，木盘上摆放着三个茶杯，茶杯上升起袅袅的雾气。

　　敬茶，拜师！

　　虽然没有人在一旁观礼，可是，有了这个拜师的仪式，从此之后，沈离，江芷柔和彭贾天三人，就正式成为了燕北归的亲传弟子。

　　“师父请喝茶！”沈离第一个结果茶杯，跪在地上，毕恭毕敬的把茶杯递到燕北归的面前。

　　在最终考核之中，正是靠着沈离的突然爆发，冰封八臂通天猿，才使得他们三人能够率先完成任务，所以，无形之中，岁数最小，境界最低的沈离，却成为三人中的核心了。

　　江芷柔和彭贾天两人都心甘情愿的把第一个给师父敬茶的位子，让给了沈离。

　　燕北归笑着点点头，接过茶杯，轻轻的嘬了一口。

　　“起来吧！”燕北归淡淡一笑，沈离这才站了起来。

　　随后，江芷柔和彭贾天也依样画瓢，完成了拜师仪式。

　　随后，三人都站起身来，一脸期待的看着燕北归，因为按照惯例，徒弟拜师后，师父都会给小礼物的。

　　燕北归作为归一境强者，在整个云州城都是站在最顶端的一批有数的人，他随便拿出一件小东西，就足够让四星级乃至五星级宗门的真传弟子们都心动火热的。

　　“你们三个先回去跟家里告别，十天后，再到云州城的云顶广场，通过跨域飞舟，前往蕲州萧风郡，然后到萧风郡的风云斗场去，到那里，你们只要能够完成足够场次的比赛，就可以拿到我给你们的奖励。”燕北归笑了笑说道。

　　“啊？风云斗场？”沈离愣了一下，不过看到江芷柔和彭贾天两人，却丝毫没有任何惊讶，顿时明白，这两个家伙，出身都很神秘，肯定早早就知道这个地方了。

　　“至于支付乘坐跨域飞舟所需的金钱，那就需要你们自己想办法了。”燕北归笑着说道，脸上浮现出一丝看好戏的神情来。

　　跨域飞舟，是由神纹宗师才能炼制刻划神纹的超大型飞舟，只要有足够的能源支持，就可以飞越百万里的距离，到达其他的州域，所以才被称之为跨域飞舟。

　　而普通的小飞舟，想要跨域百万乃至千万里的距离，一来会花费更多的时间，二来，则很可能遭到强大雷点的袭击而坠毁。

　　所以，除非迫不得已，否则一般都会乘坐跨域飞舟前往百万乃至千万里外的地方去。

　　蕲州作为九大州中最靠近云州的地方，蕲州萧风郡算是离云州最近的城郡，但是也足足距离八百九十多万里的距离。

　　就算是乘坐跨域飞舟，开足马力也要足足十天十夜才能到达。

　　而想要乘坐跨域飞舟，价钱也颇为不低，一个最次等舱位六等舱的座位，都要一百万两银子，合一万两黄金。

　　而一等舱，更是高达上千万两白银，合几十万两黄金之多，就算是普通的二星级三星级宗门，也根本舍不得买一张一等舱的票。

　　作为燕北归前辈的亲传弟子，沈离等三个人不可能去买最便宜最此等的舱位，那可是在丢燕北归前辈的脸了。

　　而二等舱的话，也至少要几百万两银子。

　　对于江芷柔和彭贾天这两个出身神秘，家世丰厚的人来说，几百万两银子或许还不难拿出来，但是对沈离来说，就算把整个沈家卖了，也拿不出几百万两银子的。

　　一时间，所有人的目光都聚集到沈离的身上，特别是江芷柔，有股幸灾乐祸的神情，好像在等着看沈离的笑话。

　　实际上，自从参加燕北归前辈的考核以来，沈离一直都表现的很镇定，也很自信，从头到尾，没有一个人看好沈离，但是最终，沈离却狠狠打了所有人的脸，成为最终胜出的三人之一。

　　正是因为沈离表现的太自信太镇定了，江芷柔一直都想要看看沈离窘迫的样子。

　　“看我干什么？你们都是土豪富二代，但是我可是妥妥的富一代，不就是几百万两银子吗？很容易就能搞定的。”沈离笑着说道。

　　三人跟燕北归道别，离开了燕府，剩下的十天的时间，沈离等人要跟自己的家人告别，十天之后，他们就要开始新的征程了。

　　燕北归收徒，已经算是云州数十年来最大的盛世，几乎所有二十岁以下的云州天才们都汇聚而来，而沈离等人能从数千上万人中脱颖而出，已经证明了自己。

　　实际上，在云州，沈离等人已经没了太大的挑战了，想要有所提升，必须到更大更广阔的空间去才行。

　　“沈离师兄，你和江芷柔师姐现在就要回去齐州郡了吗？我可以一起去吗？”胖滚滚的彭贾天凑了上来，笑嘻嘻地说道。

　　江芷柔本来就是齐州郡第一美女，容貌和身材没的说，彭贾天虽然明知道自己没有任何机会，但是能够跟美女同行，也是极好的。

　　“你不需要回家去告别吗？”沈离有些疑惑的问道。

　　“其实，我并不是云州的人，我的老家在亿万里之外的神州。七年前是我师父把我带到这里来的，后来他有急事离开了，这些年我都是自己一个人长大修炼的。所以，我根本没什么需要告别的人。”彭贾天笑嘻嘻地说道。

　　看着彭贾天笑嘻嘻的表情，沈离却有些鼻头发酸，自己八岁的时候父亲杳无音讯，可是好歹身边还有木爷爷的陪伴，而听彭贾天的意思，他七年来都是一个人生活，其中的艰辛，想想就能知道了。

　　“胖胖，以后跟哥混！哥罩着你！”沈离笑着一把揽过彭贾天胖胖的身子，重重的拍打着他的后背说道。

　　三人经过同生共死，一起努力才最终在八人之中脱颖而出，打败了叶孤和林河等等云州排名极高的天才，最终成为燕北归前辈的亲传弟子。

　　彼此之间，早已经形成了深厚的情意，如今更是成为同门师兄弟，感情更进一步。

　　至少，以后的十几年时间，三人都将在一起修炼，成长，荣辱与共！

　　“好！沈离师兄，我饿了，带我去吃好吃的吧！”彭贾天顿时兴高采烈地说道。

　　沈离顿时一头黑线，这小子装可怜，就是为了吃一顿好的，果然是个大吃货。

　　三人找了家档次很不错的酒楼，点了几样招牌菜，就开始大吃大喝起来。

　　江芷柔虽然是齐州郡第一美女，但是吃饭喝酒却丝毫不扭捏作样，三人吃得很是欢畅，几天来在云梦泽风餐露宿，这一下总算是吃了顿饱饭了。

　　酒楼的老板一眼就认出沈离等三人正是新晋成为燕北归前辈亲传弟子，格外的热情，不仅送了几个好菜，最后还给打了七折。

　　不得不说，成为名人的感觉真不错。

　　既然彭贾天无处可去，沈离和江芷柔也乐得带着这个胖乎乎的家伙回齐州郡去。

　　回到齐州郡后，江芷柔先行回万花门去道别了，沈离则带着彭贾天向星云宗赶去。

　　彭贾天倒是想跟江芷柔一起去万花门，但是万花门的规矩，只有女人和阉人才可以进入，彭贾天捂着裤裆，再也不敢提了。

　　带着彭贾天，还有木爷爷，沈离一行人再次回到星云宗，一年多前，沈离从巫山镇狩猎大赛中脱颖而出，这才得以进入二星级宗门星云宗。

　　在那时，星云宗在沈离的眼中，如同一座难以逾越的大山，横亘在前，沈离只能仰视。

　　可是短短一年多后，沈离却一跃成为了归一境强者燕北归前辈的亲传弟子。

　　论到身份，哪怕是星云宗宗主也不敢跟沈离相提并论了，至于当年不把沈离放在眼里，不选择沈离进入外门的各峰峰主们，则更是差了十万八千里。

　　如今看到沈离衣锦还乡，众人心中都是酸溜溜又有些脸红。

　　最高兴的，恐怕就是云隐一脉的几个老家伙了，他们虽然不能露面，可是当沈离进入云隐谷后，告知他们自己成为燕北归前辈亲传弟子的消息后，几个老头顿时兴奋的热泪盈眶。

　　星云宗，作为一个传承数百年的宗门，曾经辉煌过，却意外的堕落了，几个老家伙的心愿，无非是培养出云隐一脉最强的传人，希望有朝一日能够让星云宗重返巅峰。

　　而有了沈离的出现，成为归一境强者的亲传弟子，那几乎可以肯定，沈离的将来必定一片坦途，成为归一境强者也不是不可能的。

　　到时候，就算是沈离不接任星云宗宗主，但是凭借沈离跟星云宗的关系，以后在齐州郡乃至整个云州，星云宗都可以横行了。

　　在星云宗住了几天，沈离跟周通好好的喝了一顿酒。作为沈离在星云宗最早认识，也是对沈离最好的人，周通在沈离的心中，像是亲叔叔一样。

　　之后沈离又回到了巫山城，来到祠堂中，跪在父母的灵位前，深深的磕了几个响头。

　　此去蕲州，不知道要多久才能回来，不过，沈离却早有计划，一旦等到沈离突破到凝元境，达到凝元境五重以上的实力，就会再回来，进巫云山脉深处，去找寻父亲的下落。

　　巫山城内，几乎所有人都知道了沈离回来的消息，特别是沈离已经成为归一境强者燕北归的亲传弟子的消息，更是早已路人皆知。

　　谢家大院内。

　　谢晓婉呆呆的坐在床头，脸上满是不甘，她怎么也想不到，一个丹田都没开辟的废物，怎么在短短的一年多时间里迅速崛起，一飞冲天，如今，沈离早已经跟她是两个世界的人了，再也没有任何的关联。

　　一股深深的后悔在她心底里蔓延开来，如果当时没有悔婚，如今的她，该任何的风光，也会享受着跟沈离一眼的万众敬仰的待遇吧。

　　可惜，这个世界根本没有后悔药可吃的，自己做过的选择，就算流着泪也得自己承受下来。

　　而对于沈离来说，谢晓婉，乃至整个谢家，不过是他儿时的过眼云烟而已，如今，沈离跟他们早已不是一个世界的人了，根本不需要去关注他们。


第0107章 一剑能卖百万钱

　　在巫山城待了几天后，沈离带着彭贾天还有木爷爷，三人又跟江芷柔会和，重新回到了云州城内燕府内。

　　燕北归不知为何，已经离开了，此时燕府之中，只剩下一些奴仆，对于燕北归去了哪里，谁也不知道。

　　距离燕北归定下的十日之期，仅仅剩下两天的时间了。

　　吃了早饭，沈离带着江芷柔还有彭贾天从燕府中走了出来。

　　“沈离师兄，就剩两天时间了，你拿什么来付跨域飞舟的船票钱啊？”彭贾天笑嘻嘻地说道。

　　彭贾天的师父当年不仅给他留下了功法，还留下了一大笔钱财，虽然彭贾天是个大吃货，非常喜欢大吃大喝，不过七年时间过去，他手里还是剩下了不少，买一张跨域飞舟二等舱的票，还是绰绰有余的。

　　而江芷柔更是出身神秘，本来就是三星级宗门万花门的首席真传大弟子，拿出几百万两银子，也不是很困难。

　　所以，眼下，只有沈离是最困难的，不太容易拿出几百万两银子。

　　“我这不就是要去拿钱了吗？”沈离笑了笑，淡淡地说道。

　　“哦？你这云州城有朋友吗？要去跟朋友借？其实，你跟我说一声，我也会借给你的。”彭贾天笑嘻嘻的，等着看沈离的囧态。

　　“开什么玩笑？我还需要借？你等着看吧，待会有的是挣着抢着给我钱的。”沈离满满的自信。

　　“哦？真的假的？”彭贾天一下子来了兴趣。

　　彭贾天很好奇，沈离到底有什么办法，能够在一两天的时间内赚到几百万两银子。

　　江芷柔也笑了笑，没有说话，但是脸上的表情却是一览无余，满是期待。

　　三人从燕府出来，走了不过几百米远，就看到一家专门卖兵器的店铺，沈离率先走了进去。

　　这里是云州城兵器丹药铺最集中的地方，能够在这里开商铺的，资本都极为雄厚，里面的兵器和丹药品阶都不低，质量也算上乘。

　　看到沈离走了进来，那家名为“皓月商铺”的掌柜的，一眼就认了出来，赶忙亲自跑出来招待。

　　在沈离开始参加燕北归前辈第三次考核之前，这家商铺的掌柜，就曾派人送了不少的礼物给沈离，借此来拉近跟沈离的关系，也算是一次长远的投资。

　　结果，这才几天时间过去，沈离果然出乎所有人预料，成为燕北归前辈的亲传弟子，如此一来，沈离的身份顿时水涨船高。

　　这掌柜的也算是投资得当，提早得到了沈离的一丝好感。

　　“沈离少爷能够光临鄙商铺，真是蓬荜生辉！”掌柜的满脸堆笑。

　　“董掌柜客气了！还得多谢董掌柜之前的资助。这次我来是想挑几柄兵器，还得劳烦董掌柜帮忙掌眼了。”沈离客气地说道。

　　得知沈离要买兵器，董掌柜很是上心，很认真的帮忙挑选了三柄长剑，还有两柄大刀。

　　原本这五件兵器要五万两白银，但是结账的时候，董掌柜说什么也不收钱，最后没办法，沈离付了四万两银子，算是让董掌柜给打了八折。

　　不管怎么说，董掌柜的这个人情，沈离是记下了。

　　当然，这也是董掌柜的目的，能够交好燕北归前辈的亲传弟子，董掌柜也算是赚大了。

　　谁也不敢说自己将来不会遇到无法过去的坎，多认识一些朋友，多结交一些有前途的少年，也算是给自己将来留条后路。

　　拿好五件兵器，沈离走了出来，向着远处走去。

　　跟着沈离身旁的江芷柔和彭贾天都很好奇，沈离到底要怎么来赚这几百万两银子的跨域飞舟船票。

　　难道就靠倒卖兵器？

　　这五柄兵器，确实都算是上等的品质，拿到别的商铺，最少也价值六万两银子。

　　沈离这一倒手，就能净赚两万两。

　　可是，想要挣够几百万两银子，岂不是要跑几十家店，还得每家店都给沈离面子，打折才行。

　　显然，这是根本不可能的！

　　那么，沈离到底要如何来赚几百万两银子呢？

　　沈离一边走，一边摸出一柄兵器来，轻轻的摩挲着，过了一会，就会再换一柄兵器，继续摩挲起来。

　　当沈离带着江芷柔和彭贾天两人来到一家神纹兵器店门口时，沈离已经把手上的五柄兵器全都摩挲了一遍。

　　当江芷柔和彭贾天抬头看到神纹兵器店的牌匾后，心中暗暗腹诽，沈离真黑，这是打算来黑神纹兵器店几柄兵器，然后去别的店倒卖吧。

　　虽然这种行为没什么大不了，但是毕竟不是什么光彩的事情，江芷柔几次欲言又止，想要跟沈离说自己来承担沈离的跨域飞舟船票钱。

　　可是，当着这么多人的面，如果直接说出来的话，沈离就会没面子了。

　　因此，江芷柔犹豫了一会后，最终没有开口，而是打算等到人少的时候，再悄悄跟沈离说一下。

　　“呦！这不是沈离少爷吗？江小姐，彭少爷！大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”神纹兵器店的掌柜赶忙迎了出来，很是客气的打着招呼。

　　这位神纹兵器店的掌柜，并没有给沈离送过什么礼物，当时根本没看好沈离，不过沈离最终成为燕北归前辈的亲传弟子后，身份地位大涨，就算是这位有些背景的神纹兵器店掌柜，也不得不笑脸相迎。

　　“掌柜的，不知道你们这里收不收神纹兵器啊？”沈离也不啰嗦，直接开口说道。

　　“收！当然收！”掌柜的赶忙说道。

　　沈离身后的江芷柔和彭贾天两人脸色更不好看了。

　　本以为沈离是打算来买几柄神纹兵器去倒卖的，现在倒好，直接成了拿普通兵器来坑门拐骗了！

　　这这这……

　　“那好！掌柜的，你看这柄神纹长剑，值多少钱呢？”沈离说着，拿出一柄长剑来，递了过去。

　　“好……咦？”那掌柜的拿过长剑后自己的查看起来，一开始还没察觉出什么，可是当他把真元之力灌注到长剑中后，顿时惊疑出声。

　　“完了，沈离师兄这次要丢大人了！被人发现拿假货来冒充了！”彭贾天捂住脸，转身就要走。

　　“嗡！”就在这时，长剑之中，猛的窜出一道火焰，足足有两尺多长。

　　随着火焰窜出，神纹兵器店内的温度都陡然上升了很多，在这天寒地冻的时候，格外让人感受到一股温暖。

　　显然，这神纹兵器店的掌柜，本身也是个凝元境的武者。

　　“这……这是二阶神纹火龙飞天纹！”神纹兵器店的老板顿时一愣，脸上满是狂喜之色。

　　一般来说，只有凝元境的武者，才可以使用神纹兵器，才能发挥出神纹兵器的威力来。

　　一般来说，凝元境武者使用一阶神纹兵器就足够了，很少有凝元境武者会使用二阶神兵。

　　一来，凝元境武者元力不够雄厚，不能完全激发二阶神兵的威力，二来，也是最主要的原因，二阶神纹兵器太贵了，普通凝元境武者根本舍不得买。

　　一柄最普通的二阶神纹兵器，也价值上百万两银子，足足是普通兵器的百倍价格，就算是比一阶神兵，也足足贵了近十倍！

　　因此，普通的神纹兵器店中，很少有二阶神纹兵器出售，一般都是一阶神兵比较多。

　　“啊？这怎么可能？”彭贾天顿时目瞪口呆。

　　刚才彭贾天和江芷柔可是眼睁睁的看着沈离从兵器铺中买了五柄普通兵器出来，这才短短的几百米路的距离，这些普通兵器中居然就出现了一柄二阶神纹兵器了？

　　“掌柜的，你要不要好好看看，不会是看错了吧？”彭贾天小心翼翼的提醒道。

　　“肯定没错！我的眼光怎么可能错！”掌柜的瞪着眼睛大声说道。

　　这时候，店内一个看样子足有六十多岁的老者走上前来，掌柜的看到那老者过来，赶忙把手中的长剑递给了那个老者。

　　在神纹兵器店中，至少都有一个神纹师坐镇，以此来鉴定神纹兵器的真伪，当然，在神纹兵器铺坐镇的神纹师，基本都是刚刚突破神纹学徒，晋升的一星级神纹师而已。

　　或者就是岁数很大，明知道自己不可能在神纹方向上再有进步的人，才会情愿依附到神纹兵器铺中混日子。

　　“嗡！”那老者看样子也是凝元境武者，接过长剑后，先是仔细的观察了下神纹，随后催发元力，一道近三尺长的火龙顿时咆哮着席卷而出。

　　“好剑！果然是好剑！”那老者眼睛中像是放着光似地，皱皱巴巴的脸上此时笑开了花。

　　一星级神兵几乎每个兵器店都会有，但是二星级神兵，就不是普通神纹师能够炼制的了。

　　像星云宗的司徒无痕大师，已经是五星级神纹师，却也仅仅勉强能够炼制二阶神兵而已，而且失败率极高，得不偿失。

　　很多神纹师，终其一生都无法炼制出二阶神纹兵器，也使得二阶神纹兵器的价格一直都很高。

　　沈离看到掌柜的和那个老者脸上兴奋的神情，不由得挠挠头，自己为了快速得到几百万两银子，所以从禹王传承的几种神纹中，找了几样二阶神纹，直接刻划到了刚买来的刀剑之上。

　　对于如今的沈离来说，灵魂力量早已达到了可以跟凝元境巅峰武者相媲美的地步，再加上身上有着神纹的借鉴，现在想刻划二阶神纹，并不是太难。

　　倒是忘记了，二阶神纹对于普通的神纹兵器商铺来说，太过少见和珍贵了！

　　难怪这掌柜的和那老者如此的兴奋了。

　　“沈离少爷，您这柄神兵真的打算卖给鄙小店吗？我愿意出一百二十万两银子！”掌柜的顿时兴奋的看着沈离，右手却死死的抓着长剑，好像生怕被沈离抢走似地。

　　“我既然拿出来，当然就是要卖的！还有这一柄，你也看看吧。”沈离点点头，再次拿出一柄长剑递了过去。


第0108章 顺利到达

　　“我这还有一柄长剑，你再看看吧。”沈离说着，再次取出一柄长剑，递了过去。

　　正在细细把玩火龙飞天神纹宝剑的掌柜，顿时眼冒金光，把手中的长剑塞到那个掌眼的老者手里，赶忙一把接了过来。

　　接过长剑，那掌柜的仔细的查看起来，细细的品鉴着上面的纹路，感受着长剑上传来的气息。

　　“嗡！”元力灌注其中，顿时，一股冰寒之力蜂拥而出，在剑锋之上，三尺之内冰晶飞舞旋转！

　　“这是冰舞旋风神纹！”那掌柜的忍不住大声喊了起来。

　　刚才沈离拿出的第一柄剑，乃是火龙飞天神纹，已经是二阶神纹了，如今这第二柄剑，又是一柄二阶神纹！

　　而且，是完全不同的二阶神纹！

　　一个是火龙，一个是冰霜，一冷一热，刚好可以凑成一对！

　　而成对卖的话，价值比一个一个卖又会提升不少，完全可以让掌柜的挣到更多的钱。

　　“这两柄长剑，我可以出二百八十万两银子！”那掌柜的仔细看了一番，又递给掌眼的老者仔细鉴定过后，郑重地说道。

　　江芷柔和彭贾天顿时震惊的差点跳了起来！

　　两柄二阶神纹兵器，就卖出了近三百万两银子，已经差不多够了跨域飞舟二等舱的船票钱了。

　　而江芷柔和彭贾天可是很清楚，在沈离的手上，还有两柄神纹大刀和一柄长剑的。

　　这才多久的时间，居然就近三百万两银子到手了，这简直比抢钱来的还快啊！

　　而且他们可是清楚的知道，这五柄刀剑的成本，不过才五万两银子而已。

　　“没想到，沈离师兄居然还是一位尊贵的神纹师！天啊！这简直是移动的造钱机器啊！”彭贾天心中暗暗震惊着，脸上却笑开了花。

　　有着沈离这个神纹师在，以后钱什么的就不用愁了，只要跟着沈离，吃香的喝辣的那还不是一句话的事？

　　最震惊的，莫过于江芷柔了。

　　江芷柔认识沈离是最早的，被沈离从六阶凶兽紫焰双翅虎的虎口下救了下来，还跟沈离一起经历了寂静深渊内白骨宫殿的生死之旅。

　　在江芷柔看来，沈离就是一个境界很低，但是肉身力量极为强大，堪比同阶凶兽的变态。

　　想想看，沈离不过是淬体境七重的境界，就力压一大批凝元境五六重，乃至八九重的武者，经历三次考核，最终成为燕北归前辈的亲传弟子。

　　这样的一个堪称暴力狂的人，本身却还是一名尊贵的神纹师！

　　就好像，一个满脸横肉，虬髯满面的大汉，突然间拿出绣花针，翘着兰花指开始绣花，给人巨大的冲击感！

　　明明可以靠脸吃饭，却非得费尽力气去打拼！

　　明明可以靠才华，却非要秀自己的一身蛮力！

　　“这里还有两柄大刀，你也一并收了吧。”对于掌柜的给出的价格，沈离还算满意，于是再次拿出两柄大刀递了过去。

　　这一次，掌柜的没有表现出太大的震惊，因为这两柄大刀上的神纹，跟前面两柄长剑上的神纹都是一样的，一个是火龙飞天神纹，一个是冰舞旋风神纹。

　　只不过，区别在于一个是一对长剑，这是一对大刀。

　　“这两柄神纹大刀，我可以给出两百六十万两银子。”那掌柜的斟酌了一会后，开口说道。

　　在玄元大陆，武者最喜欢的兵器，还是号称兵器之王的长剑，喜欢别的兵器的武者，毕竟还是少数，更别说是那些喜欢大刀凝元境的武者了，更是少了很多。

　　因此，这一对冰舞旋风神纹大刀的价格，比之火龙飞天神纹长剑，少了二十万两银子。

　　“恩，可以。”沈离点点头。

　　四柄兵器总共买了五百三十万两银子，除去跨域飞舟二等舱的船票钱后，还能剩两百多万两银子，合两万多两黄金，能买很多很多沈离想要买的刻制神纹需要的东西了。

　　这一次，沈离貌似吞噬了紫焰双翅虎和玄冥冰青蟒血肉，得到他们的神纹，所以才能借此快速掌握了火焰和冰霜两种神纹。

　　在禹王传承的《神纹法典》之中，记载的神纹不下百种之多，其中不乏八阶乃至九阶神纹。

　　不过，以沈离如今的精神力和血气程度，二阶神纹还算容易刻制，想要刻制三阶神纹，则非常困难，且成功率很低。

　　所以，沈离并没有选择价值更高的三阶神纹，而是选择了二阶神纹。

　　“沈离师兄！剩下的那柄长剑，你就送给我吧。”彭贾天一下子冲了过去，死死的抓着沈离的手，生怕他把最后那柄长剑卖了。

　　“你喜欢，那就拿去吧。”沈离笑了笑，丝毫不以为意，直接拿出长剑递给了彭贾天。

　　三人可是经历过生死的人，况且如今已经是师兄弟的关系，区区一柄二阶神纹的长剑，沈离还真不当回事。

　　“谢谢沈离师兄！”彭贾天顿时满心欢喜的抓过长剑，直接跑远了，好像生怕沈离反悔似地。

　　价值百万两银子的二阶神兵就这么轻易的送人了，那掌柜的也不禁为之动容，也更加确定了，沈离正是刻划这五柄兵器的神纹师！

　　一个十六岁就能刻划二阶神纹的神纹师，而且还从数千名凝元境武者的包围中脱颖而出，成为燕北归前辈的亲传弟子，这样的天赋，绝对是妖孽中的妖孽！

　　假以时日，沈离的大名，绝对会响彻云州，乃至玄元大陆九大州！

　　掌柜的有些后悔，真想狠狠打自己几个耳光，这样一个妖孽，他却没有及早的结识，给予资助，白白错过了最好的示好机会。

　　“对了，你们这应该有刻划神纹需要的星陨金，神魂香之类的东西吧。”沈离问道。

　　“有！我们这都有的，沈离少爷想买的话，可以打七折！”掌柜的赶忙笑着说道。

　　星陨金是从坠落星辰的星核之中提炼出的金属，用来巩固神纹，使得神纹更加稳定。

　　而神魂香，则是一种极其稀少的香料，点燃后可以使神纹师精神更加集中，可以更好的刻划神纹。

　　这些都是神纹师刻划神纹最常用的东西，而且颇为不便宜，一斤星陨金足足价值五十万两银子，而十支神魂香，也需要十万两银子。

　　一番挑选后，沈离买了两斤星陨金和五十支神魂香，最终带着四百三十万两银票离开了。

　　这些银票都是玄元大陆最大也是最古老的商会“元熙商会”的银票，不管在九大州任何一个地方，任何一家商铺，都可以通用的。

　　如此一来，免去了大家携带大量金银的麻烦。

　　很快，两天的时间过去了。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，来到云顶广场，此时，云顶广场上空数十米高的地方，悬浮着一辆足足数百丈长的巨大飞舟。

　　在飞舟上，刻划着密密麻麻的神纹，在阳光之下，神纹熠熠生辉，散发着浩瀚而又神秘的气息。

　　在外形上看，这跨域飞舟像是一个椭圆形的纺锤，两头尖尖，中间则有数十米宽。

　　跨域飞舟里可以乘坐足足一千多人，分为六等船票，最次等的船票，都要一百万两银子，只能坐在飞舟的最底层，空气混浊不堪。

　　不过，这六等船票，却是跨域飞舟中位置最多的，足足有六百多个位子。

　　一等船舱的票，则需要足足近千万两银子，一个人就有单独一个院子大小的地方，而且房间内亭台楼阁，假山水塘，风景优美，还有舞女跳舞来供人欣赏，很是奢华。

　　而二等舱，则比一等船舱差了不少，地方只有一间屋子大小，好在安静，不会兽打扰，需要三百多万两银子。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天等三人，就是订的二等舱的船票。

　　上了跨域飞舟后，有人专门带着沈离等人来到他们的房间里。

　　过了半个时辰后，飞舟缓缓动了起来，无尽的神纹骤然亮起，升到数千米的高空之中。

　　“嗡！”神纹猛的爆发，整个跨域飞舟顿时化作一道闪电，眨眼间就消失不见了。

　　而坐在飞舟内的沈离等人，却丝毫不受影响，如履平地似地。

　　飞舟内，三等以上的船票，是提供免费饮食的，所以到了时间后，就会有专门的人，给各个房间的人送来饭菜。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天虽然在储物空间内也带着干粮，不过有热乎乎的免费饭菜，大家也乐得吃点热乎的。

　　飞舟在飞行之中，偶尔也会遇到数十丈大小的八阶乃至九阶的飞行凶兽，不过，飞舟上有着攻击神纹，在足够的能量之下，一道光芒闪过，那八阶乃至九阶的凶兽，顿时被击毙，坠落下去了。

　　足足一个月的时间后，跨域飞舟终于慢了下来，缓缓从数千名的高空中降落下来。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，从跨域飞舟走了下来，向周围看去。

　　这里，已经是蕲州的地界，这里的建筑和风土人情，跟云州完全不一样。

　　毕竟，云州是玄元大陆九大州中最西边最贫瘠的地方，而蕲州，比之云州繁华很多，人口也多很多。

　　“终于到了！”沈离深吸了一口气，脸上露出期待的神情来。


第0109章 斗场风云榜

　　蕲州，萧风郡。

　　沈离和江芷柔，以及彭贾天三人，从跨域飞舟上走了下来，四处张望起来。

　　这里是玄元大陆九大州之一蕲州的地盘，距离云州最近的郡城，也足足有数百万里远。

　　绝大多数的人，穷其一生，也未必会走出云州，来到数百万里之外的地方。

　　这里的风土人情，跟云州相差甚多，穿着打扮，还有饮食，以及房屋的样式等等，全都不一样。

　　蕲州距离玄元大陆最中心的神州并不是太远，所以受到神州的影响很大，从服装，饮食到房屋的样式，大部分都是借鉴神州大地的格局。

　　因为，在人类历史中，九大州之中位置最中央的神州，是人类的发源地，是玄元大陆所有人类祖先们最先诞生的地方。

　　而人类的九大圣者，其中有七个是诞生在神州大地。

　　因此，神州大地，也成为玄元大陆所有武者最向往，最渴望去的所在！

　　在蕲州，可以看到很多人穿着宽袍大袖的华服，在路上的上缓缓而行，极为文雅而又飘逸，显得极为大气，他们都是从神州那里学来的服饰。

　　而沈离等云州的人，则都是穿着窄窄的袖口，紧身的衣袍，方便骑射。跟神州大地人们的服饰相差极大。

　　特别是女人，穿着宽大华服，露出雪白的脖子和锁骨，更有大胆的，直接露出胸部深深的沟壑来，令人忍不住直吞口水。

　　“啧啧，沈离师兄，你看，这里的女子，穿着打扮跟云州相差很大吧？你看她们莺莺燕燕，巧笑顾盼，娇柔却不造作，有没有感觉眼前一亮，春心大动啊？”彭贾天笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”一旁的江芷柔气呼呼的冷哼一声。

　　“咳咳，你这话说的就不对了！这些胭脂俗粉，在芷柔师姐面前，全都是跳梁小丑，怎么可能让我有一丝丝的动心呢？是吧，芷柔师姐？”沈离笑了笑，赶忙说道。

　　彭贾天一愣，这才发现满脸怒色的江芷柔正在冷冷的瞪着他，彭贾天脖子一缩，不敢再说什么了，却悄悄的跟沈离竖起了大拇指。

　　高！实在是高！随便一句话都能拍江芷柔的马屁！

　　三人在跨域飞舟上虽然也能休息，但是毕竟不如平时那么舒适，于是三人找了家客栈，先住下来休息几天，等到完全恢复后，再去参加风云斗场的比斗。

　　休息了足足一天一夜后，沈离和江芷柔以及彭贾天三人，这才从客栈走了出来，向城中最显眼的巨大斗场走去。

　　隔着数千米外，就可以看到，在城中有着一座高大恢弘的建筑！

　　那巨大的建筑，足有数百丈之高，呈扇形，东高西低，由坚硬的青金石建造而成，整个建筑呈现出大气恢弘的气势。

　　这里，正是风云斗场！

　　走进风云斗场，可以看到，在中央有着九个巨大的平台，此时已经有武者在其上厮杀比斗着，呼喝之声此起彼伏。

　　而在斗场的周围，则是一层层依次堆高的座位，层层叠叠，漫无边际，粗略看去，只怕是足足有数十万乃至上百万之多。

　　“好！”突然间，一阵山呼海啸般的叫好声响起，震耳欲聋。

　　沈离等人转头看去，就见中央平台之上，一个翩翩少年傲然而立，手中长剑斜斜的指向地面，一滴滴鲜血正从长剑上滴落下来。

　　微风吹过，那少年的长发随风飘扬，眼神冰冷，嘴角还残留着一丝淡淡的笑意。

　　好一个翩翩剑客的模样！

　　在他的对面，一个中年人肩膀上，一个细细的窟窿，此时正在汩汩流着鲜血。

　　“多谢手下留情！”那中年人脸色苍白，虽然已经败了，却没有丝毫恼怒，反而拱手行礼。

　　随后，那中年人从平台上跳了下去，转身离开了。

　　“叶云！叶云！”

　　斗场周围，足足数万人大声的喊了起来，振聋发聩，令人热血沸腾。

　　“这就是风云斗场吗？这个叫叶云的少年，很强！”沈离淡淡的看了那少年一眼，心中暗暗想着。

　　萧风郡，在整个蕲州，其实也不过是个普通的再普通不过的小城郡而已。

　　但是，因为在这里有个风云斗场，使得萧风郡的名声，在整个蕲州几乎是家喻户晓，甚至，其他几大州也都知之者甚众！

　　开创风云斗场的，是一位叫萧风的强者，传说中他只差一步，就能得到王者封号，乃是九大圣者以及十八个封号王者之外，最强大的武者！

　　而萧风郡，更是直接以他的名字来命名，由此可见他的威名之盛！

　　风云斗场内，每天都有数百乃至上千名武者进行厮杀比斗，很多原本有仇隙的武者，更会直接在风云斗场内开启生死战。

　　进入风云斗场比斗，武者不仅能够提升厮杀的技巧和经验，还可以获得大量的金钱。

　　因为风云斗场，不仅是向武者开放，同时，更是向无数的普通人开放参观，当然，普通人来参观，是需要付费的，而且，风云斗场内还设有赌场，观战的人可以出钱来赌比斗的人哪一方获胜。

　　当然，斗场会收取赌注中的百分之一，作为抽成。虽然单单看一笔赌注的百分之一并不多，可是，要知道，来风云斗场观战的人，每天几乎都是以数十万乃至数百万计的，这些人差不多有一大半都会小赌一下。

　　甚至，很多人几乎是天天来观战，专门来赌博的！

　　如此一来，风云斗场每天单单是赌注的收成，就足足有数千万乃至数以亿计的银子入账。

　　而作为前来进行斗场比斗的武者，本身是不会有任何奖励的，必须赢下足够的场次，才能拿到相应的奖励。

　　“沈离师兄，你说，我们师父到底在这风云斗场里，给我们留下了什么东西呢？”彭贾天一边走着，一边从手中纸袋里拿出一个鸡腿，大口大口的咬着，含混不清地说道。

　　作为一个标准的吃货，彭贾天现在完成了自己的目标，成为了燕北归前辈的亲传弟子，心情舒畅之下，再也没有什么值得烦恼的，每天美食不离手，才几天时间，身形又圆滚了不少。

　　“不管师父在这留下了什么，我们现在要做的，就是完成师父的任务，才能拿到东西，才能知道到底师父留给了我们什么。”沈离淡淡地说道。

　　刚才，那个叫叶云的少年，已经在沈离的脑海中留下了深深的印象。同时，也激发了沈离心中的热血！

　　大好少年郎，就该叱咤风云，傲笑天下，仗剑而行，谁人敢挡？

　　在这数十万乃至上百万人的围观之中，任是再淡定的人，也会热血沸腾。

　　人生一世，谁愿意平凡？

　　真正的淡泊名利的人，首先，他要有名利在身才行！

　　无名无姓，谁也不认识不关心的人，你淡泊毛的名利！

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，在云州或许还有些名声，特别是成为了燕北归前辈的亲传弟子后，更是被更多的人所熟知，俨然已经成为整个云州排名前十的绝世天才了。

　　可实际上，云州乃是整个九州之中，最贫瘠最偏僻的所在，人口也是九大州中最少的。

　　在云州排名前十的天才，到了蕲州，虽说不会泯然众人矣，但是基本没可能继续保持原来的排名，因为，蕲州的人更多，天才也更多了。

　　更何况，有着风云斗场的存在，蕲州的武者们，几乎个个都是从斗场厮杀着一路成长起来的，论到厮杀的经验，恐怕云州排名前一百内的人，也未必会比他们更丰富。

　　而且，蕲州数千万里的范围内，宗门势力众多，在云州五星级宗门已经是凤毛麟角，六星级宗门已经是高高在上不可一世的存在。

　　但是，在蕲州，却有着足足九个七星级宗门，甚至，还有着一尊八星级传说自圣者崛起开始，就已经传承至今的强大宗门。

　　可以说，不管是宗门底蕴，还是个体的实力，蕲州的武者们，都是全面碾压云州。

　　这也是燕北归最先要告诉沈离和江芷柔以及彭贾天的一点！

　　在云州，沈离等人或许是高高在上，百万人中也难得一人的绝世天才，被无数人羡慕嫉妒，但是在蕲州，哪怕仅仅只是蕲州一个小小的郡城之中，就有无数人不比沈离等人差。

　　“快看，那里有个巨大的石碑！上面好像一直在显示着什么。”这时，江芷柔突然开口说道。

　　沈离和彭贾天闻声抬头看去，果然看到，在斗场刚进门不远处，靠近左侧的观众席前，有着一个高达数十丈，宽五丈多的巨大玉白色的石碑。

　　此时，石碑之上，不时的有光芒闪耀着，好像正在呈现着什么。

　　沈离等人赶忙走到近前，仔细的查看起来。

　　只见那石碑上，密密麻麻的排着三百个人名，在人名的后面，则写着一串串的数字。

　　比如，写在最顶上，最耀眼的一个名字，秦傲天，后面写着一千零九十八战，一千零七十六胜，十平，十二败的字样。

　　也就是说，这个叫秦傲天的绝世天才，经历了一千零九十八场厮杀，居然胜了其中的一千零七十六场，却仅仅只有十二败！

　　“天啊！这是什么妖孽啊！一千多场厮杀，居然仅仅败了十二场！这还是人么？”彭贾天震惊的张大了嘴，连鸡腿掉到了地上都没有察觉。

　　沈离眼睛微微眯着，目光继续上移，终于看清楚那巨大石碑上写的几个大字。

　　“傲世风云榜！”


第0110章 风云第一战

　　“傲世风云榜！”

　　这是风云武斗场内，最显眼的位置上摆放的巨大玉石石碑上写的几个大字。

　　传说中，这五个大字，正是风云武斗场的创始人，那位号称在九大圣者和十八位封号王者之下第一人的强者——萧风亲笔所写。

　　隔着数百米远的距离，都能感受到那五个大字中散发出的逼人的威压，还有凌厉的气势！

　　仿佛一个强大的武者，正挥剑而舞，睥睨天下，傲世苍穹！

　　如今，这风云武斗场经过近千年的发展传承，已经成为一个不逊色于六星级乃至七星级宗门的庞大势力，甚至在其他大州或者郡城内，都有风云武斗场的分支。

　　实际上，当年就算是九大圣者，也很支持风云武斗场，因为有了这风云武斗场后，人类武者的整体实力都有了很大的提升，在面对凶兽的时候，平添了很多活下去的机会。

　　也正是靠着风云武斗场的模式，使得人类整体实力迅速提升，力压凶兽，成为玄元大陆的主宰！

　　虽然圣者创建的圣光殿也可以让武者们在其中厮杀，可是毕竟仅仅是意念进入其中，根本无法体会到真正厮杀带来的生死危机感。

　　于是，随着风云武斗场的横空出世，一股全人类都开始比斗厮杀的狂潮席卷整个玄元大陆，几乎每个州每个郡城都有庞大的武斗场供人厮杀训练。

　　当然，云州也有这样的武斗场，而且数量也不少，只不过，这些武斗场都是模仿风云武斗场而已，并非是真正的风云武斗场的分支。

　　如今，沈离和江芷柔以及彭贾天三人，来到了风云武斗场最早的发源地，也是风云武斗场的总部。

　　沈离仔细的看着石碑上的排名，其中这三百人，分为三个等级，也就是说，一个等级只有一百人能够进入排名。

　　其中排名最上面的一百人，全都是破玄境的武者，而中间的一百人，则都是凝元境武者，最后一百名，则是淬体境武者。

　　在云州，破玄境武者基本上都可以做到二星级乃至三星级宗门的宗主了，最差也能成为内门长老。哪怕上在云州最大最繁华的中心城池云州城内，破玄境也是顶级强者。

　　任何一个破玄境强者，都能影响到一个五星级宗门实力的增减，甚至能够直接导致一些三星级宗门的破灭或者崛起。

　　可是在蕲州，破玄境却并不是太稀缺的强者，很多散修的破玄境强者，想要加入大的宗门，必须在武斗场内展现出足够令人信服的战绩才行，才可能被宗门接纳。

　　那些在武斗场内战绩很普通的破玄境武者，则只能继续做自己的散修，根本没有宗门会接纳他们。

　　而换做是在云州，一个散修的无门无派的破玄境强者一旦出现，就会被各大宗门出尽各种的手段来拉拢，许下各种的好处。

　　两者之间的差异，可以说是一个天上，一个地下！

　　这就是云州和蕲州的武者们之间最生动的对比，同时也是云州和蕲州武者们实力最生动地展现。

　　在云州，沈离和江芷柔以及彭贾天三人，可以说在二十岁一下的年轻武者中，绝对都是排的进前十乃至前五的绝世天才。

　　可是，在蕲州，沈离他们三个，不能说泯然众人矣，但是却绝对不可能如在云州一样那么的耀眼。

　　玉白色石碑的第二层上，密密麻麻的写着一百个武者的名字，这些人，都是凝元境层次。

　　其中一个名字，引起来沈离等人的特别注意，就是刚才那个孤傲而又潇洒的剑客叶云。

　　“哇！真的假的？那个看起来很厉害的叶云，在一百人里面才排五十七名！”彭贾天一愣，满脸的难以置信。

　　彭贾天如今乃是凝元境六重的实力，以他如今的实力，如果碰上叶云的话，恐怕不出十招就会落败脸。

　　如此看来，彭贾天跟叶云之间有着不小的差距，叶云才不过排在五十七位，那彭贾天恐怕连上榜的机会也有些困难了。

　　江芷柔的脸色，也有些凝重，实际上，江芷柔跟彭贾天两人的境界都是凝元境六重，论到实力，恐怕相差也不会太大，面对叶云，江芷柔也根本不可能上他的对手。

　　至少，以如今江芷柔的实力，是敌不过叶云的。

　　“天啊！师父让我们必须在半年内排名进入前二十！这怎么可能？”彭贾天心里满是震惊和委屈，连最爱吃的鸡腿都吃不下去了。

　　原本，彭贾天的性格，就是大大咧咧，得过且过，若不是因为自己的师父离开连，一下子没了大靠山，彭贾天也不会去参加燕北归的收徒考核。

　　跌跌撞撞，磕磕绊绊，最终在沈离的帮助下，彭贾天才算侥幸通过连燕北归前辈的考核，成了他的亲传弟子。

　　本来，彭贾天还以为，自己舒舒服服的小日子又回来了，有着归一境强者燕北归做靠山，以后天天都能吃喝玩乐，啥也不用管了。

　　没想到，刚刚成为燕北归前辈的亲传弟子，就被发配到萧风郡来，参加这风云武斗场的厮杀。

　　而且规定，必须排名达到前二十，才能得到燕北归前辈留在这里的奖励，否则，就必须一直在这里修练，厮杀。

　　风云武斗场排名分为三个等级，分别叫天榜，地榜和人榜，对应着破玄境，凝元境和淬体境。

　　江芷柔和彭贾天已经上凝元境六重的武者，毫无疑问的必须参加风云斗场地榜排名的争夺。

　　而沈离，虽然现在还是淬体境十二重，但是在燕北归前辈眼里，沈离早就超出连淬体境，比之江芷柔和彭贾天也不遑多让。

　　因此，沈离的任务，跟江芷柔和彭贾天一样，都必须杀进地榜前二十才算是过关。

　　“别哭号了！既然来了，我们怎么也得先试试手再说吧。”沈离瞪了彭贾天一眼说道。

　　还没开始比斗，彭贾天就涨别人的志气，灭自己的威风，这怎么行？

　　不管遇到多艰难的境况，都要拼尽全力去冲，去拼，去厮杀，绝对不能被眼前的绝境吓死！

　　面对相当于人类破玄境实力的八臂通天猿，沈离都没有退缩，如今不过是争夺凝元境武者的排名，有什么好怕的？

　　沈离率先向着不远处的一间大殿走了过去，在那里办理和领取身份铭牌，才能正式进入武斗场，参与斗场的比斗厮杀，争夺排名。

　　“走吧！”江芷柔笑了笑，用剑柄轻轻地敲了敲彭贾天的脑袋，转身跟着沈离的脚步离开了。

　　彭贾天一脸的郁闷，却只能摇摇头，跟上江芷柔的脚步。

　　沈离等三人很顺利的通过身份的甄别，每个人都拿到连自己的身份铭牌。

　　那是一个巴掌大小的青金铁制成的铭牌，上面刻画着沈离等人的名字，下面还有小小的编号。

　　而刻制好的铭牌，随后被风云武斗场内的人统一收走，然后放到一间特制的屋子里。

　　在那里，每天都有数百乃至上千人的铭牌会送到那里，由专门的人，根据武者的战绩和实力，来安排他们之间的对决。

　　“咦？这里有个新来的淬体境的小家伙，居然想直接选择参与地榜的排名？还真是个狂妄自大的家伙啊！”

　　“哈哈哈，没想到今天居然还能看一场好戏。”

　　“先给他安排个人榜排名前二十的，好好杀杀他的锐气！”

　　“没问题！等着看好戏吧。”

　　一间密室之中，几个原本木讷的老者，突然间嬉笑起来，好像看到了什么可笑的事情。

　　来风云武斗场的大部分都是闲人，专门靠着来武斗场赌博为生。

　　还有就是一些不能修炼，或者修炼天赋太低，最终只能做生意成了富豪的人，来风云武斗场，就是图个刺激。

　　武斗场对武者之间的安排，也有很多的黑幕，如果每次安排的武者都是一眼能看出胜负来，那武斗场早就赔的关门大吉了。

　　实际上，除了一些真正排名靠前的武者之间的激烈厮杀外，武斗场其他的比斗，大部分早就定好了输赢，或者，早就通过暗箱操作，让某个人面对必定能赢的局面。

　　比如这一次，他们看到了沈离的身份铭牌后，就给他安排了一个人榜排名十六位的武者。

　　萧风郡虽然只是蕲州九大郡城之中最普通最不显眼的一个，但是毕竟也是一个郡城，人口数以亿计，年轻武者更是数以千万计。

　　能够排的进人榜前二十的，每个都是万里五一的绝世天才！

　　很快，就有人前来，带着沈离向广场正中的平台方向走去，与此同时，另外有人带着江芷柔和彭贾天两人，分别向着另外的平台走去。

　　风云武斗场，占地足足数万亩之阔，最多可以容纳数十万人同时观战，在武斗场的中央，足足有九九八十一个大大小小的平台。

　　其中最显眼的，就是中央的九个巨大的平台，一般情况下，这九大平台，都是给一天之中最耀眼的武者们准备的。

　　而绝大多数的赌注，也都是压在了这九大平台之上。

　　沈离在武斗场内人员的带领下，直接来到了中央九大平台之中靠左侧第三个平台上。

　　沈离自己还不清楚是怎么回事，可是围观的人却早已经发现了。

　　“哇！新面孔！哈哈哈，今天有的玩了！”

　　“不对劲！我感觉武斗场这次肯定是放的烟雾，这小家伙虽然也是淬体境十二重境界，可是感觉好像体内丝毫没有真元流转，应该是个软柿子。”

　　“是啊！前几次新面孔一出现，就惊艳全场，一飞冲天，让我们狠狠的输了一大笔，这一次，肯定不会让我们猜中的！我猜肯定是新面孔输！”

　　“我也押新来的家伙输！”

　　很快，围观的人，都拍了下面前一个小小的石墩，石墩顿时打开，里面显示出一左一右两个洞口。

　　选择左边洞口，意味着押新人赢，而右面的洞口，则选择是押新人输。

　　透过这个洞口，押注的银两或者是银票等等，都会直接归拢到武斗场下设的银库之中，有专人负责统计，到时候比斗结束之后，会根据输赢，来赔付押注者银两。

　　“嗡！”沈离走上平台的时候，头顶上突然出现一颗拳头大小的珠子，珠子上散发出淡淡的柔和的光芒，把足足数百丈方圆的平台照亮了。

　　对面，一个穿着黑色紧身衣，面无表情的少年，缓缓走来，如同一条安静的毒蛇，冷冷的盯着沈离。

　　沈离参加的风云武斗场第一场比斗，正式开始了！


第0111章 一路高歌

　　风云武斗场，最中央九大平台之一靠左边第三个平台上。

　　沈离静静的站在那里，心中没有丝毫紧张，反而有一些压抑不住的兴奋。

　　融合了五大凶兽的血气入体，刻划了五大凶兽的神纹在身，如今的沈离，不再是原本那个只能凭着不怕死的狠劲而跟人硬拼的丧门星，而是有了足够的信心和实力，足以傲世群雄而丝毫不惧的斗士！

　　堪比破玄境的八臂通天猿沈离都敢去硬拼，更何况是凝元境的武者？

　　可以说，如今的沈离，破玄境下，不管对方是何等的妖孽，他也都有着一战之力！

　　来风云武斗场，沈离的目标，不仅仅是完成燕北归的任务，他的目标，是要登上更高的排名，为自己，也为云州武者来正名！

　　虽然云州地处偏僻荒芜之地，贫瘠而又落后，但是并不是说，云州的武者，就只能垫底，只能屈居人后！

　　沈离要证明，只要有足够的决心和毅力，就算是曾经的废物，也可以成长为强者！

　　很快，沈离的对手走了进来，那是一个穿着黑色紧身衣袍，脸上没有任何表情的少年。

　　那少年看起来不过十八九岁的年纪，身材不高，最多一米七左右，浑身散发着一股淡淡的煞气，那是只有杀过足够多的人才能有的令普通人惊惧的气息。

　　看这少年的穿着打扮，很可能是个杀手。

　　不过，在风云武斗场内，只要愿意，不管是什么职业的人，都可以前来厮杀，争夺排名，并没有什么限制。

　　遇到一个杀手，也就是很正常不过的事了。

　　只是，让沈离有些惊讶的是，自己提出的申请，明明是对战凝元境武者，可是，眼前这少年，却跟他一样，都是淬体境十二重的境界而已。

　　“看来，是被鄙视了！或者是说，必须要战胜面前这个淬体境十二重的武者，我才有资格跟凝元境武者交手吧。”沈离苦笑着想着。

　　“你是新来的？真是倒霉，居然第一个就遇到我，今天我心情好，就不杀你了，只留下一条胳膊，算是让你长点记性吧。”那少年冷冷的看了沈离一眼，慢条斯理的说着，眼睛里满是不屑。

　　这少年叫许幽，从小父母双亡，被卖到一个大家族为奴，每天都遭受毒打和虐待，后来有一次他外出侥幸从一个死了的武者身上得到一本功法，悄悄修炼起来。

　　后来他隐忍十年，终于修炼到了淬体境十重的境界，趁着晚上那家人吃饭的时候，他悄悄下迷药，迷晕了所有人，然后一个个的把他们用铁链锁了起来。

　　最后，那些曾经欺负过许幽的人，都被他一刀刀的足足斩了九九八十一刀，哀嚎了三天三夜才死去。

　　拿回了卖身契后，许幽改名换姓，加入了一家专门暗杀的组织里，成了最低等的铜牌杀手。

　　但是，许幽并没有因此而满足，经常来风云武斗场来厮杀，就是想要提升自己的人榜排名，到时候被大宗门看到，说不定就会一飞冲天，从此鱼虫化龙！

　　经历过不下数百场厮杀的许幽，很快就想明白，眼前的人，肯定是新人，风云武斗场之所以安排自己来跟他对战，就是想要杀杀新人的威风。

　　说不定，风云武斗场的长老级别的人都在关注着自己，许幽现在要做的，不仅仅是要击败沈离，更是要赢得漂漂亮亮的！

　　“死吧！”许幽不再啰嗦，直接挥剑向着沈离刺了过去。

　　与此同时，在许幽刚才站立的地方，猛的化出足足八道身影，从不同的方向，快速向着沈离杀了过来！

　　八方风雨诀！

　　这是许幽从那个死去的武者身上得到的功法，一开始许幽根本不知道这部功法到底是什么级别，等到他功法小成，成为杀手后，才隐隐的猜到，那个死去的武者，很可能是位破玄境的强者。

　　而八方风雨诀，则很可能是一部玄级上品的功法，这样的功法，在萧风郡中或许不算太珍贵，普通的三星级宗门都能拿出一两本来。

　　但是，对于许幽这样的普通散修来说，一部玄级上品功法，那可就是无价之宝了。

　　靠着这八方风雨诀，许幽有信心能够一路修炼到凝元境巅峰，甚至突破到破玄境！

　　不过许幽可不想等太久，而且他的野心，也并不止是达到破玄境！

　　长期被人欺辱打骂，早已让他的心智都产生了极大的扭曲，现在许幽的心中唯一的念头，就是如何进入大宗门，如何变成绝世强者，那样的话，自己以后再也不会遭到别人的欺辱。

　　甚至，那时候，许幽就可以任意的欺辱别人，想杀谁就杀谁，想得到什么，就能够得到什么！

　　“咦？”原本根本提不起任何精神的沈离，顿时轻咦了一声，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　不得不说，这八方风雨诀很是精妙，可以瞬间化作八道身影，从四面八方向着对手发到攻击，而真正的身影，就隐藏在这八道身影之中，令人难以察觉。

　　而且最难得的是，这八道身影彼此交叉换位，如风如电，速度极快，就算你认清了其中一道身影，很快就会再次被交叉而过的身形弄迷糊了。

　　有静有动，动静结合，虚幻交换，无影无形！

　　这就是八方风雨诀的奥秘！

　　只是许幽的心境太过邪恶，根本没有吃透八方风雨诀的奥秘，只是一味的提升自己的速度，以此来作为暗杀的终极手段，倒也取得了不小的成绩。

　　在风云武斗场的人榜排行之中，他的名字高居第十六位，虽然年纪有些偏大，不过还是有不少人看好他。

　　不过，可惜他这次面对的是妖孽一般的沈离。

　　“有点意思！”沈离笑了笑，不退反进，跟随着许幽的脚步，快速移动起来。

　　论到速度，如今的沈离，就算是比之凝元境巅峰的武者也不遑多让，更别说是跟淬体境的武者相比了。

　　“咦？怎么回事？”此时，围观的人群中发出一阵阵的声音，所有人都有些莫名其妙起来。

　　场中原本应该厮杀的两人，却像是疯了似地，四处乱窜着，根本不像是在比斗，反倒像是在比赛谁速度快。

　　而且，最让人感觉不可思议的是，许幽那可是排名人榜第十六的高手，按理说，以他的实力，再加上他那阴冷狠辣的性格，怎么可能跟人比速度？

　　“这新来的小子，不简单！看样子我们有点看走眼了。”这时，密室中负责安排厮杀的一位老者，淡淡地说道。

　　其他人也都通过反光铜镜，在观察着沈离和许幽两人厮杀的场景。

　　“看样子，这小子还真有几把刷子！难怪敢大言不惭，要参加地榜的排名争夺。”

　　“我还是觉得，这小子没那么厉害，否则，他哪里还需要跟许幽啰嗦，真有实力，一剑杀了他不就行了？”

　　“我建议，下一场，让排名第八的人去试试他的深浅。”

　　几个老者小声的交谈着，几句话就能决定一个武者的生死，或者是在风云武斗场内的排名。

　　“混蛋！”许幽见沈离居然跟着自己不断的变幻着身形，紧紧的咬着自己，而许幽想要反击，却根本连一丝衣角都碰不到，顿时大怒。

　　原本还想漂漂亮亮一剑斩下沈离的一条手臂，如今许幽盛怒之下，疯了似地挥舞长剑胡乱的劈砍着。

　　“好了！既然你不玩了，那我就躺下吧！”这时，沈离淡淡一笑，不紧不慢地说道。

　　“轰！”话音刚落，许幽只觉得眼前一黑，一个硕大的拳头在眼睛里无限放大，随后只觉得脑袋一疼，就什么也不知道了。

　　“这步法不错！”沈离笑了笑，满意的点点头。

　　对于沈离来说，八方风雨诀没什么值得惊艳的，倒是这步法，很有些新意，让沈离生出好奇之心来，才学了下。

　　如果沈离真的要出手，哪里需要这么久的时间，靠着青獠狼神纹的速度，一拳就能打败许幽了。

　　“妈的！风云武斗场真是贼！我又输了一万两银子！”

　　“才输了一万两嚷嚷个屁啊！我特么输了五十万两银子！”

　　“这新来的居然又不是个善茬！我们下一场要不要买他赢啊？”

　　“哼！下一场风云武斗场肯定会安排更厉害的角色，这个新来的能击败许幽，可总不可能击败排名前几的那些妖孽吧？”

　　围观的人群议论纷纷，对沈离击败许幽都是褒贬不一。

　　“沈离，你是否需要休息？不需要的话，一炷香时间后会安排新的武者来跟你比斗。”这时，武斗场内的人员出面对沈离说道。

　　“不需要休息，直接开始吧。”沈离淡淡地说道。

　　对付许幽这样的淬体境十二重武者，对沈离来说没有任何的威胁，根本用不着休息。

　　“好！”很快那人就离开了。

　　短短几个呼吸的时间后，又一个人影，出现在了沈离所在的平台之上。

　　“小子！刚才你居然打败了许幽那个冷血的家伙，确实有点本事，不过，很可惜，你遇到了我。你的挑战之旅，只能结束了。”那个人看起来二十岁左右的年纪，身形极为高大，足足有两米多，像是一头暴熊似地。

　　“废话真多，看你浑身都是肌肉疙瘩，应该有些力气吧，来，痛痛快快拼一拳吧。”沈离冷哼道。

　　不管是谁，被别人小瞧，还如此的讥讽，都不会高兴的！

　　“呦！小子，果然够胆量，居然敢跟我雷雄拼拳！”那人像是听到什么好笑的事情似地，突然间放声大笑起来。

　　“轰！”两只拳头狠狠撞在一起，一道身影直接横飞了出去，狠狠砸在平台外数十米的地面上，生死不知了。

　　“嘶……”这一次，在场的所有人都倒吸了一口凉气。

　　雷雄是谁啊？那可是排名人榜第八的凶人，天生神力，八岁开始锻体，如今不过是淬体境十二重境界，肉身力量就达到了三万多斤，可以跟凝元境两三重的武者相媲美了。

　　可是，两人实打实的拼拳，却是雷雄被一拳击飞出去，那沈离到底有多强的实力啊！

　　“下一场，不能让他再赢了！去把排名人榜第一的火鸦找来。”密室之中，原本表情淡然的几个老者一下子急了。


第0112章 太古冰霜血脉

　　风云武斗场内。

　　此时，沈离傲立于平台之上，周围一片死寂，所有人都目瞪口呆，难以置信的看着。

　　平台外，数十米远的地方，雷雄正躺在那里，痛苦的哀嚎着，粗壮的手臂此时已经彻底断折，森白的骨茬裸露着，鲜血横流，凄惨不已。

　　“怎么可能！新来的小子，怎么可能这么厉害？雷雄，可是排名人榜第八的高手，居然连一招都没接下！”

　　“混蛋，老子又输了十万两银子！”

　　“下次，老子，一定要押这新来的小子赢！”

　　“这家伙说不定，又将会是一个妖孽！”

　　“说不定，能够成为第二个煞神！”

　　围观的人群里，传出一阵阵的议论声，原本对沈离并不看好的人，如今都转变了观点，开始纷纷把赌注都压在沈离身上。

　　密室中，几个老者也是目瞪口呆，谁也没有想到，这新来的小子，居然如此厉害。

　　“看来，必须得让排名榜第一的吴霜去压一下他离。按照前面两场的比赛结果，今天武斗场内大多数人肯定都会押注在这小子身上的，万一让他又赢了，我们风云武斗场这次可得赔不少钱呢，上面到时候追究下来，我们一个也别想跑。”一个看其实岁数最大，应该是众人里面威望最高的老者开口说道。

　　其他的老者也都微微点点头，心中都是一凌。

　　安排武者之间厮杀的顺序，这可是一个极为重要的关节，一旦有什么闪失，风云武斗场都会受到极大的影响，到时候上头怪罪下来，这些老者虽然也算是劳苦功高，为武斗场辛苦了大半辈子，可是，真要追究起来，恐怕最好的下场就是以死谢罪了。

　　“直接通知吴霜出场！把他的出场费提升十分之一，务必让他取胜，否则，他以后也不必再出现在风云武斗场了。”那老者皱着眉头，再次说道。

　　此时，在那老者面前的一面铜镜里，正在显示着武斗场内此时正在下注的情况，几乎十个人里，就会有八个人选择押注在沈离身上。

　　哪怕是按照一赔一点一的最低赔率，这近十万人投下的数以千百亿计的银两，也要赔出近百十亿两的银子，虽然不至于让风云斗场伤筋动骨，可是却也是风云斗场数十天的收入所得。

　　这个后果，可不是好承担的！

　　更何况，若是无法制止沈离连胜下去的势头，那才是真正灾难的开始……

　　平台之上，沈离傲然而立，脸上没有丝毫的神情，淡淡的好像刚才没发生什么事情似地。

　　如今的沈离，已经突破到了淬体境十二重，只差一步就能突破到凝元境了。

　　在淬体境七重的时候，沈离就已经拥有超过三万斤的力道，如今境界连续突破五重，加上有着紫焰双翅虎神纹，以及玄冥冰青蟒神纹的加成，如今沈离的肉身力量已经有了翻天覆地的变化。

　　虽然沈离并没有刻意去测试，但是沈离差不多可以估算出，自己全力一击的力量，应该不小于八万斤！

　　对于普通的淬体境十二重武者来说，一般就是达到一万两千斤的力道就算是合格的，一些天赋不错的武者，或者是天生神力，亦或是注重肉身锤炼，比如之前跟星云宗举行宗门挑战赛的鼎天宗武者，在淬体境十二重的时候，有可能会达到两万斤。

　　这样的武者，已经算是凤毛麟角了，毕竟，在大多数的武者看来，淬体境不过是武道之中最基础也最低等的境界，想要快速强大起来，还是早早跨域淬体境，突破到凝元境为好。

　　到时候体内血气凝练成血气真元之力，就会使得武者获得更强的攻击力量，远远比淬体境单单靠肉身力量强了太多太多了。

　　因此，很少有武者会在淬体境长期滞留来提升肉身力量，否则就会被长辈骂做是本末倒置，不思进取。

　　那个排名人榜第八的雷雄，也只是天生神力而已，淬体境十二重的境界，有着两万多斤的力道，在淬体境十二重武者中，也勉强算是神力了。

　　就算他对上普通的凝元境一二重的武者，也有一战之力。

　　可惜，他运气不好，碰上了比他神力还要“沈离”的沈离！

　　结果，雷雄的两万斤力道碰上了只不过出了五分力的沈离，直接像是鸡蛋碰到了石头似地，蛋碎，人，骨折了。

　　“你是否需要休息？”这时，武斗场的人对沈离询问道。

　　“不需要，直接换下一个吧！”沈离淡淡地说道，脸上有些不太爽。

　　原本，沈离申请的是凝元境武者之间的地榜排位争夺战，可是前面安排的两个人，却都是淬体境。

　　这摆明了是风云武斗场根本没把沈离放在眼里！

　　虽然沈离现在不过是个淬体境十二重的小武者而已，但是就算是再普通的人，也都有自己的尊严和傲骨。

　　被人这样小瞧，换做是谁都不会高兴的。

　　“刷！”十个呼吸后，又有一人走上了平台。

　　随着那人的出现，整个平台上，突然刮起了一阵冷风，片片雪花从天而降，无数的冰晶在随风飘舞着，气温陡然下降了很多。

　　“恩？有点意思！”沈离眼睛微微一眯，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　事实上，沈离一眼就能看出来，这次出行的对手，依然还是个淬体境十二重的武者。

　　不过，那人却并不是普通的淬体境武者！

　　看他的样子，应该是修炼了极为罕见的冰系的功法，虽然才不过是淬体境，却已经可以引动天地灵气为己所用了！

　　一般来说，只有达到凝元境，自身血气凝练成真元之力，才能引动天地灵气来发动攻击。

　　可是，也有一些天赋超绝的武者，在淬体境的时候，就能引发天地灵气为己用，这样的武者，万中无一，每一个都堪称是妖孽，只要有足够的时间成长起来，绝对能够成为雄霸一方的强者。

　　显然，眼前这位，就是这样的一个人妖孽。

　　“天啊！风云武斗场太不要脸了吧！居然把吴霜这个妖孽派出来了！”

　　“妈的，早知道我就晚点下注了！刚才手贱又下了十万两银子！”

　　“这次到底该押注在谁身上啊？这个吴霜可是连胜一百场的妖孽啊！新来的这家伙，能是他的对手吗？”

　　此时，武斗场观众席上，再次响起一阵阵议论之声，押注的人都皱着眉头，不知道该怎么办才好。

　　新来的家伙，是第一次出现在风云武斗场，到底有多强的实力，谁也不清楚。

　　而吴霜，则是在场的人都极为熟悉的武者，风云榜人榜之中毫无疑问的第一人，而且是以绝对的优势力压所有人！

　　三年来，吴霜历经上百场的厮杀，从无败绩！最近一段时间，吴霜已经开始闭关修炼，很少出来参加厮杀了。

　　谁也没有想到，风云武斗场居然把他找来，安排给了沈离最为厮杀的对象。

　　一时间，所有人都皱着眉头，不知道该如何选择了。

　　“没想到，一个新来的家伙，居然能够逼得武斗场派我出来救场。你也可以自傲了！不过，可惜，你碰到了我，你的挑战，到此为止了。记住，打败你的，是我，吴霜！绝世无双的吴霜！”那人抬起头来，脸上毫无表情，皮肤白得有些吓人，连眉毛都是银白色的。

　　这让沈离微微一愣，想起了一个可能！

　　玄元大陆，人类诞生之时，也曾经有过极为强横的肉身力量，身高高大数丈，力大无穷移山扛鼎，无所不能！

　　可是后来不知道是什么原因，这些太古人类随着时间的推移，慢慢的消逝在历史长河之中。

　　后来的人类，身材纤弱，力量也小了很多，在面对强大的凶兽的时候，根本没有任何反抗的能力。

　　后来若不是圣者崛起，使得人类掌握了修炼之道，恐怕人类早就灭亡了。

　　不过，经过数千年的发展，人类之中，偶尔会有人无意中激发自己的太古血脉，掌控五行之中某种能力，或者能够控制雷电，风暴，还有的能够掌控冰霜雨雪。

　　眼前这人，很有可能就是觉醒了太古冰霜血脉！

　　难怪他如此的自信，如此的狂妄！

　　这是沈离第一次遇到传说中亿万人中也难得一见的，觉醒太古血脉的武者。

　　沈离明白，自己之前的两次比斗，都是以绝对优势碾压对手，这已经引起了风云武斗场的特别关注，所以第三次，才会派出眼前这个叫吴霜的人。

　　“正好，我刚刚融合了玄冥冰青蟒的神纹，对于激发神纹而来的神通——冰封千里，还并不太熟悉。就接着这个吴霜的手，来试试手吧。”沈离心中暗暗想着。

　　“下去吧！”吴霜淡淡的说着，也不见他有任何的动作，却看到半空之中，无数的冰晶突然间凝聚出一条四米多长的冰霜长龙，向着沈离扑了过去。

　　“嗷……”那条四米长的冰霜长龙，居然发出一声如龙吼一般的声响，带起一股狂风，向着沈离席卷而来。

　　“给我破！”沈离丝毫不退，挥舞拳头迎了上去。

　　沈离想要试试，吴霜的这头冰霜长龙到底有几斤几两，是否能够承受住自己八万斤的力道！

　　“轰！”那冰霜巨龙直接被沈离一拳轰爆成冰渣，四散飞溅开来。

　　“也不过如此！”沈离淡淡说道。

　　“哼！那你再尝尝这一招！”吴霜冷哼一声，双拳紧握，猛的向着沈离挥舞出去。

　　“嗷……”足足九条冰霜长龙蜂拥而出，向着沈离扑了过去。


第0113章 万众齐呼喊

　　“轰！”九条冰霜长龙，瞬间从四面八方向的沈离扑了过去。

　　一道道冰霜长龙，棱角分明，恍若真的上传说中的真龙似的，甚至连它们身上的鳞片都散发着华丽的光芒！

　　足足九条冰霜长龙散发着骇人的气息，一股股冷冽的寒风席卷而来，把整个平台全都包裹在其中。

　　“嗷……”仿若龙啸之声震荡四野，周围的空气温度骤然下降，就连平台上都结起了厚厚的冰层，半空之中，飘落着无数的雪花。

　　九龙冰封诀！

　　这是吴霜最强大的秘法之一。

　　正是靠着这个秘法，吴霜甚至曾经击败过凝元境六重的武者，若不是，他想要更加彻底开发自身的太古冰霜血脉，他实际上随时都可以突破到凝元境。

　　“恩？有点儿意思！”沈离笑了笑，眼睛中闪过一丝淡淡的欣赏之意。

　　这九龙冰封诀，算是沈离遇到过的，极为奇特的功法了，况且，沈离吞噬得到了玄冥冰青蟒神纹，也得到了玄冥冰青蟒的天赋神通——冰封千里，算是拥有了跟吴霜差不多的能力。

　　因此，沈离很期待可以从吴霜的身上，学到一些运用和施展冰系功法攻击的手段。

　　沈离如今就像是一个找到一大堆宝物的小孩，虽然拥有足够多的好东西，却根本不知道该如何正确的运用。

　　刚好趁着比斗厮杀的机会，可以更直观的偷学到别的武者的攻击手段和技巧！

　　或许，这也是燕北归前辈让沈离等人前来风云武斗场参加挑战排名的真正原因吧。

　　“嗷……”九条冰霜长龙咆哮着向沈离扑了过来，四面八方几乎所有的方向都被完全堵住了。

　　无数的冰晶飞舞旋转，如同一个个锋利的刀片，划在人身上，足以开肠破肚！

　　这吴霜，在风云武斗场内，能够霸占人榜第一的位子足足两三年的时间，足见其妖孽了！

　　而其展现出来的实力，也名副其实，换做是普通的凝元境五六重的武者，面对如此狂暴的冰霜长龙和冰晶飞刀的攻击，也休想全身而退！

　　换做是参加燕北归选徒之前的沈离，面对当前的局面，只能选择施展风影豹神纹——风影随形躲避开来，没有其他任何的办法。

　　可惜，现在的沈离，经历过三次堪称严苛的考核之后，已经有了长足的进步。

　　“只有你会冰霜攻击吗？”沈离冷哼一声，体内血气疯狂涌动起来，如同大江大河之水在奔腾似地，发出汩汩之声。

　　无数的血气蜂拥到玄冥冰青蟒神纹的六十三个穴窍之中，一个隐隐的冰霜巨龙的身形在沈离背后一闪而逝！

　　“咔嚓咔嚓……”沈离的周围，无数的冰晶随之出现，瞬间把整个平台完全冰封住了。

　　就连迎面扑来的九条冰霜长龙，也被完全冰封在当场，丝毫动弹不得。

　　冰封千里！

　　正是玄冥冰青蟒神纹带来的神通！

　　无数的冰晶旋转飞舞着，冰层慢慢的流动起来，像是水银似地，发出阵阵摩擦之声。

　　随后，无数的冰层缓缓凝聚出一头足足数十米长的庞然大物！

　　鹿角，牛头，驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足，浑身布满了闪闪发亮的巨大鳞片！赫然是一头沈离脑海中曾经出现过的——冰霜巨龙！

　　那条冰霜巨龙缓缓睁开眼睛，苏醒过来，盘旋婉转，傲然而起，睥睨天下。

　　在这数十米长的冰霜巨龙对比之下，吴霜施展出的九条冰霜长龙，像是泥鳅碰到了巨蟒似地！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”被冰封住的九条冰霜长龙，根本没有任何反抗的能力，直接被冰霜巨龙全部吞噬了。

　　“嗷……”吞噬了足足九条冰霜长龙后，原本数十米长的冰霜巨龙，顿时又膨涨了很多，足足达到了百米之巨。

　　“这……怎么可能？”吴霜直接傻眼了，目瞪口呆的看着傲然而立，怒目而视的百米多长的冰霜巨龙，双腿都微微颤抖起来了。

　　如果说吴霜施展的九龙冰封诀凝聚成的冰霜长龙，隐隐有着一丝丝的龙族气息的话，那眼前沈离施展出的冰霜巨龙，则已经带着一丝真正的冰霜巨龙的威压了！

　　在这远超十二阶凶兽的强悍龙族威压之下，别说是区区淬体境十二重的吴霜了，哪怕是凝元境乃至破玄境的武者，也只有瑟瑟发抖的份。

　　“你败了！是要我动手把你打下去，还是自己乖乖的下去呢？”沈离淡淡的笑了笑。

　　对于吴霜这个家伙，沈离也生起了一丝丝爱才之心，一个能够觉醒太古冰霜血脉的天才，在哪都是令人瞩目的存在，假以时日，肯定能够成长为一方强者。

　　这样的人，沈离也不忍心太过打压和羞辱，以免破坏他的武道之心。

　　“我败了！”吴霜从震惊之中醒转过来，脸上满是苍白之色，不过很快就强行压制住心中的震惊和沮丧，对沈离点了点头，转身跳下台去。

　　沈离也微微点点头，吴霜能够正视自己的失败，说明他的内心足够强大，虽然败了，但是却不气馁，确实是个可造之材。

　　“怎么可能？这小子难道也有太古冰霜血脉么？怎么可能这么巧？”

　　“这小子是怎么做到的？”

　　密室之中，负责安排武者对决的老者们，一个个都震惊的站了起来，眼睛里满是难以置信的神情。

　　所有人心里都是咯噔一下，头皮发麻，后脊发凉。

　　完了！输了！

　　就算是派出了人榜排名第一的吴霜，还是依旧输了！

　　想想接下来要赔偿围观的赌徒们天价的银两，每个人都冒出冷汗来了。

　　仅仅一局比斗，就让风云武斗场输了数十亿两银子，这要是被上层知道了，他们的下场，肯定会很惨。

　　“噢噢噢噢！赢了！赢了！”

　　“我就说这小子肯定能赢吧！”

　　“哈哈哈，太好了！这一次一下子就翻本了，赢了足足一百万两银子！”

　　围观的人群中爆发出阵阵疯狂的叫喊声来，很多人都手舞足蹈起来。

　　“沈离！沈离！”

　　这时，一个赢了不少钱的人大声喊了起来。

　　有人带头，顿时其他人也跟着大声喊了起来，一时间，沈离的名字，响彻全场。

　　“怎么办？下一场，该怎么调整这小家伙的赔率？”一个老者皱着眉头说道。

　　“降到最低的一比一点一吧！另外，派一个进入地榜排名的人去跟他对战。这次一定要煞煞他的锐气！”为首的老者思考了一会后，朗声说道。

　　众位老者互相看了看对方一眼，随后点点头，派人下去安排去了。

　　实际上，按照风云武斗场的惯例，或者说是不成文的规定，初次来到武斗场的武者，必须从最低的排名开始，只有连续取得十场胜利，才能得到足够的积分，才有资格去挑战榜单排名最低的武者。

　　就拿沈离为例吧，沈离一开始申请的就是要挑战地榜排名，那么，他必须要连续战胜十位凝元境的武者后，取得十连胜的成绩，才有资格去挑战地榜第100名的武者。

　　如果沈离赢了，那就可以取代对方，成为地榜第100名的武者。

　　如果输了，则需要再次重现开始，取得十连胜，然后才能再次挑战。

　　但是沈离情况特殊，以区区淬体境十二重的境界，却连番战胜了人榜排名十八，第九和第一的武者，劲头一时无两！

　　而根据这些老者们的经验，排名人榜第一的吴霜，实际上有着绝对能够碾压凝元境六重的实力，甚至跟凝元境七重乃至八重的武者，也有一战之力。

　　而沈离能够如此轻松的战胜吴霜，说明沈离的实力，应该可以媲美凝元境十重左右。

　　如果真的按照正常的程序，安排一个凝元境武者来跟沈离厮杀的话，沈离很可能还会取得胜利。

　　而此时围观的人们，几乎都认定了沈离能够战胜对手，把赌注都压在沈离身上，如果沈离赢了，哪怕是按照最低赔率的一比一点一，风云武斗场还是要赔付大量的银两。

　　这可不是密室里负责安排武者对战的老者们想要看到的！

　　他们必须弥补之前沈离战胜吴霜导致的数十亿银两的亏空，在风云武斗场上面高层还没察觉前，快速平账。

　　“请问你是否需要休息一下？”这时，站在平台旁的武斗场人员，脸上早已没有了原本的傲慢，看向沈离的眼神里满是敬畏。

　　如今沈离表现出的天赋和实力，已经足够引起很多大势力大宗门的青睐了，现在还对沈离横眉冷对，那就是弱智的表现了。

　　“不必了！直接安排下一场比斗吧。”沈离对那武斗场工作人员的刻意讨好并没有什么反感，毕竟，谁都希望别人能够热情而又恭敬的对待自己。

　　得到沈离不需要休息的确定后，很快，一个武者从远处的通道走了进来，身形一晃，直接来到了平台之上。

　　那是一个看起来二十五六岁的武者，身形普通，连样貌也是跟大多人差不多的样子，丢到人群中，恐怕再想找到都很困难。

　　他给人带来的感觉很奇怪，有些熟悉，好像邻家的大哥哥，却又感觉很神秘，仿佛闭上眼睛，就再也想不起他的模样。

　　“这个人，不简单！”沈离心中暗暗有了判断。

　　“沈离！沈离！”

　　“沈离！沈离！”

　　“干掉他！干掉他！”

　　这时，满场突然响起一阵阵的喊叫声，不少押了沈离赢的人，都大声的为沈离鼓劲加油。

　　而其他的人也都纷纷侧目，把视线转向了沈离身上，这个之前默默无闻的名字，一下子就成了风云武斗场中炙手可热的代号了。

　　万众齐声呼喊，让沈离也享受了一把名人的待遇。


第0114章 九幽毒蜂刺

　　风云武斗场正中央。

　　沈离站在那里，静静的看着对面缓缓走来的武者，身上的汗毛都一根根的竖立起来。

　　对面那走来的武者，看样子不过二十五六岁的样子，样貌极为普通，普通到看了几眼后，都根本记不下对方的模样。

　　普通，非常的普通！

　　甚至隐隐有些很亲切的感觉，好像是邻家的大哥哥一样。

　　但是，越是有这样的感觉，越让沈离心头一紧，如芒刺在背！

　　“这个人，不简单！”沈离心中暗暗想着。

　　沈离能够想到的是，这个人的职业，很可能跟最早跟沈离比斗的许幽一样，就是说，他很可能也是一个杀手。

　　不过，许幽跟他相比，就好像是螳螂挥舞着小小的镰刀，想要跟巨蟒比拼一样。

　　许幽在杀手组织里，撑死了就是最普通的铜牌杀手，但是眼前这个人，实力虽然仅仅只是凝元境八重左右，但是给沈离的感觉，却丝毫不比当时面对八臂通天猿时轻松。

　　就仿佛背后有着一柄匕首，暗暗的在指着沈离的心脏位置，随时都可能刺出来，一击毙命！

　　又或者是一条隐藏在暗中的剧毒毒蛇，亮起森白的毒牙，随时准备咬向沈离，把毒液深深的刺进沈离的血管里！

　　虽然沈离搞不懂杀手的级别划分，但是沈离清楚，这个人绝对远远不止是铜牌杀手那么简单，很可能是超越了银牌杀手，达到了传说中的金牌杀手级别。

　　许幽这样的，就算是达到了凝元境，就算是再来十个八个的，估计也不够人家杀的。

　　“毒蜂？居然把这家伙弄来了！”

　　“天啊！风云武斗场这次也是急眼了吧！”

　　“妈的，不会吧！我这才刚刚下了五十万两银子的赌注在沈离身上。”

　　“完了，这次押的赌注算了瞎了。”

　　围观的人群里，一些人已经开始叹息和咒骂起来，别人或许不了解沈离的对手有多厉害，但是那些天天泡在风云武斗场里，以赌博为生的人，可是对地榜的武者了如指掌。

　　毒蜂，是地榜排名九十九位的武者，看起来好像并不是太厉害，可是，哪怕是排名地榜前五十的武者，都不愿意碰上他。

　　因为，毒蜂修炼的功法，并不是普通的攻击类的功法，而是一击毙命的杀人的功法。

　　现实中毒蜂的特点是，一旦它把尾部的毒针狠狠的射进对手的身体里，那也就是它死亡的时刻。

　　而作为杀手的毒蜂也有一招几乎算是两败俱伤，或者是自动求死的招式，叫“毒刺”，这一招，不是对手死，就是毒蜂自己死！

　　这种不是你死就是我活的杀招，让参加风云武斗场比斗的武者最头疼！

　　因此，几乎所有人，在看到沈离的对手是臭名昭著的毒蜂时，心中都已经断定了，沈离这次比斗输定了。

　　不过，沈离却并没有丝毫的畏惧，甚至没有半点的紧张，或者说，沈离的心里，隐隐的有些兴奋，有些期待起来。

　　沈离来武斗场干嘛来了？难道仅仅是为了完成燕北归安排的任务而已吗？

　　不！

　　燕北归的目的，也并不是要给他们安排任务，否则，给他们礼物，直接给就行了，何必还要费一道手续，让他们来风云武斗场来拿？

　　沈离早就猜到，燕北归真正的目的，是要让沈离等三人，通过风云武斗场的比斗厮杀，来不断提升自己的实力，找出自己的不足之处，更是要提升他们的实战能力。

　　毕竟，在风云武斗场内，想要参加武斗的武者，提前都会被告知，比斗之中，生死不论，要是怕死，就别来武斗场。

　　可以说，在武斗场内厮杀，绝大多数都是以命相搏，生死也是一瞬之间！

　　但是，沈离却正需要这样的生死一瞬，来激发自己的潜能！

　　如今，沈离中丹田和上丹田，算是完全贯通了，但是这下丹田，却依旧闭塞如铁，血气灌注进去，像是被厚厚的铁板挡住了似地，根本无法渗透分毫。

　　按照正常修炼，沈离估计没个三年五年的，恐怕不可能开辟得了下丹田了。

　　那么只有一个办法，就是把自己置之死地而后生，在生死之间求突破，压榨自己的潜力，就像上次遭遇风魔老祖的时候那样，血脉觉醒，才有机会帮助沈离开辟下丹田。

　　也就是说，沈离现在最想要面对的，就是危险的境地，越危险越好！

　　因此，沈离看到毒蜂后，没有丝毫的畏惧，反倒有些窃喜。

　　“就看看你能不能逼得我血脉觉醒了！”沈离心中暗暗想着。

　　“跪下！或者，死！”那年轻人淡淡的说着，脸上浮现出一丝笑意来。

　　不明所以的人，还以为他在说一句什么客套的话呢。

　　“呵呵，你哪来的自信？你是不是觉得自己特帅？其实驴也是经常这么认为的。”沈离冷笑道。

　　“找死！”毒蜂冷哼一声，挥剑向着沈离扑了过来。

　　“刷刷刷……”只见毒蜂手中的长剑轻轻一抖，如同蜜蜂快速扇动的翅膀似地，瞬间幻化出成百上千道剑光，把沈离整个笼罩在其中。

　　“蜂鸣落花剑！”

　　这是毒蜂的成名剑法之一，虽然没有他的“九幽毒蜂刺”那么令人闻之色变，却也是一套极为了得的玄级上品剑法。

　　蜂鸣落花剑，传说是一位归一境强者，模仿蜜蜂采蜜，突发奇想，创立的一门剑法，以轻快，迅捷而著称！

　　据传，蜂鸣落花剑练到极致，一剑出，万花落！端的是快到极致！

　　“来得好！”沈离冷哼一声，也从储物空间摸出了一柄长剑，迎了上去。

　　一道道剑光，如同狂风暴雨来袭，万千剑光骤然炸开，疯狂的旋转起来，跟毒蜂的长剑一次次碰撞起来，发出阵阵刺耳的声响来。

　　暴雨疾风杀！

　　这是沈离最终拥有青獠狼神纹后，结合“落雨十三剑”得来的一记绝招。

　　如今沈离已经达到了淬体境十二重的境界，血气比以往充沛狂暴了数倍不止，此时再施展出“暴雨疾风杀”来，威力也比以往强了数倍不止。

　　论出剑速度，沈离确实不如毒蜂，毕竟，毒蜂是凝元境八重的武者，体内血气早已凝聚成血气真元，比沈离纯粹凝练了太多太多。

　　但是，出剑速度不快，身体速度够快就行！

　　沈离催动疾风神纹，快速旋转着，虽然一次出剑只有十道剑光，但是一瞬间旋转十圈，也可以达到瞬间出百剑的效果了。

　　一时间，沈离跟毒蜂斗得旗鼓相当，不分伯仲。

　　“混蛋！”毒蜂顿时急了，脸色很是难看。

　　作为一个杀手，特别是一个金牌杀手，面对目标，务必要一击必杀，这是一个杀手最基本也是必须做到的！

　　毒蜂太过自信，也太看不起淬体境十二重的沈离了，所以并没有一开始就施展出“九幽毒蜂刺”的绝招来。

　　如今却被沈离一下子缠住了，丝毫占不到任何便宜，毒蜂终于急了。

　　“既然你自己找死，那就成全你！”毒蜂眼睛一眯，原本浑身普通的不能再普通的气质，顿时为之一变。

　　这一刻，毒蜂的眼睛微微眯着，手中长剑猛的一收，摆出一副极为诡异的姿势。

　　右手持剑微微举起斜着向着天上，左腿微微弯曲，如同一张拉开的弓箭似地，斜指长空！

　　这一刻，沈离的后背顿时感觉一阵发凉，心头一紧，像是被毒蛇盯住似地，一种前所未有的心悸的感觉涌上心头。

　　“不好！”沈离暗暗想着，身形爆退，不断的快速变幻着身形和方位。

　　可是，不管沈离向着哪个方向，沈离心中的悸动和冷到心扉的寒意，让沈离明白，想躲开着“九幽毒蜂刺”几乎是不可能的了。

　　既然没法躲，那就先下手为强吧！

　　沈离也想看看，自己的最强一招，对上这“九幽毒蜂刺”，到底孰强孰弱。

　　“来吧！”沈离冷哼一声，不再躲闪，而是傲然而立，挥剑指向毒蜂。

　　“嘶！这小子什么意思？难道是想跟毒蜂硬拼吗？”

　　“这小子脑袋被驴踢了？还是老寿星上吊，嫌命长了？”

　　“完了！我押的五十万两银子算是打水漂了。”

　　围观的人纷纷摇头，心中早已经判了沈离的死刑了。

　　密室之中，几个老者也在默默的关注着沈离跟毒蜂的比斗，此时见沈离居然选择要跟毒蜂硬碰硬，一个个脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　“成了！这小子自己找死，只要毒蜂杀了这小子，这一局我们就能收回几十亿两银子来，算是把上一局的亏空补上了。”

　　“呼！这次没事了！”

　　“噩梦算是过去了……”

　　几个老者有些心有余悸，一个小小的失误，差点造成了无法挽回的巨大损失，所有人差点就要因此而受牵连，这次有毒蜂出手，可保无虞了。

　　“刷！”毒蜂动了！

　　一道隐晦的影子一闪而过，剑光如毒蛇的芯子，瞬间划过！

　　“呲！”沈离的喉咙顿时被直接刺穿。

　　“就这么……死了？”这一刻，所有人都安静下来，眼睛瞪得大大的，等着看最终的结果。

　　有人喜笑颜开，有人哀叹咒骂，有人面色紧张，也有人兴奋不已。

　　“嘭！”突然间，被刺中的沈离，整个炸裂成一团黑雾，消散不见了。

　　“不好！”毒蜂第一个反应过来，转身爆退。

　　可惜，一切都来不及了。

　　一道寒光闪过，毒蜂飞速倒退的身形，猛的一分两半，上半身已经飞出去数十米远，可是，两条腿却还在原地不动。

　　“怎么可能？”毒蜂呆呆的看着自己空荡荡的下半身，嘴里讷讷着。

　　很快，他的意识就被黑暗吞噬了，再无半点生息。


第0115章 丰厚的奖励

　　“嘭！”一阵烟雾猛的炸裂开来，沈离的身形骤然间出现在数十米外的地方。

　　“呼……”沈离甫一出现，就大口大口的喘息着，在他的脖子上，一道细细的血痕，正在不停的留着鲜血。

　　好在，那道伤口并不算深，而且并没有切中大动脉，所以并不致命。

　　“好险！就差一点，就差那么一点点，我就没命了！”沈离心中也是一阵后怕。

　　在毒蜂施展出“九幽毒蜂刺”的时候，沈离一阵心悸，知道自己肯定是无法躲避的，所以激发了风影豹神纹，风影随形，瞬间横移了数十米远。

　　以攻对攻，同时施展“一剑封喉”，直接把毒蜂一劈两半！

　　但是“九幽毒蜂刺”速度太快了，就算沈离施展了风影随形，也被毒蜂刺的锋刃扫中，差点毙命。

　　果然，不能小瞧任何一个凝元境的武者，特别是一个金牌杀手！

　　与此同时，在平台的另一面，毒蜂愣愣的看着自己空荡荡的下半身，脑海中一片空白，随后，无尽的黑暗涌来，把他整个吞噬了。

　　“啪嗒！”毒蜂的尸首掉落在平台上，生机全无。

　　“沈离，沈离！”

　　“杀的好！”

　　“沈离！沈离！”

　　围观的人群，突然间爆发出阵阵欢呼之声，数千上万人齐声呼喊，震耳欲聋！

　　很多正在关注别的平台比斗的人们，也都把目光聚集到了沈离的身上。

　　“呦！这哪来的小子，居然能杀了毒蜂这个狠角色！”

　　“厉害！这风云武斗场，果然是天才辈出的地方啊！”

　　“又一个杀神崛起了！”

　　围观的人议论纷纷。

　　“嘶……”密室之中，几个老者深吸了一口凉气，脸色顿时变的惨白。

　　败了，又败了！

　　虽然已经把沈离的赔率改成了最低的一比一点一，但是数万人押沈离胜，足足数十亿两银子，至少要赔数亿两银子，再加上之前两场比斗，单单是在沈离的身上，风云武斗场都要赔出近十亿两银子。

　　虽然数目对风云武斗场来说并不算什么，不会伤筋动骨，可是，这近十亿两银子，也是风云武斗场数十天的纯收入了。

　　对于安排武斗场武者之间厮杀顺序的那些老者，则就是重大失误，等待他们的，必定是风云武斗场的严厉惩戒！

　　他们能不能活着看到明天的太阳，都是未知之数。

　　“呼！”沈离长出一口气，拿出金疮药，抹在脖子上，很快就止住了鲜血。

　　听到观众席上传来的山呼海啸般的叫喊声，特别是自己的名字被如此多的人齐声呼喊，沈离心中热血激荡，豪气顿生，好像自己摇身一变成为了顶尖强者，被万众瞩目，受无数人崇敬的感觉。

　　“强者为尊！果然，只有强者才会得到大家的尊敬和认可！”沈离心中更加坚定了自己要成为强者的信念。

　　不是为了什么虚荣的得到别人的尊敬，而是追寻心中的本心，对于武道更深的认知和理解，更是对亲情和师恩的报答之需。

　　沈离的父亲沈烈，为了帮沈离寻找阴阳荣枯草，一去七年，杳无音讯，沈离作为儿子，有责任也必须去寻找父亲的下落。

　　还有，在寂静深渊下，得到禹王的传承，成为禹王弟子，沈离就得担负起禹王一门的传承责任，而且，禹王被害而死，沈离身为禹王弟子，也有义务为师父报仇。

　　当然，还有巫山城沈家，沈离也需要越来越强大，才能更好的庇佑他们。

　　这一切的一切，都使得沈离不得不快快的成长，早日成为一方强者。

　　沈离笑了笑，对着观众席上的人微微挥了挥手，随后向平台下走去。

　　连续经历了四场厮杀，沈离体内的血气和灵力消耗很大，特别是激发了玄冥冰青蟒神纹和风影豹神纹，更是消耗了沈离三分之二的灵力。

　　如今沈离体内的血气和灵力，已经不足以支撑他再施展风影豹神纹了，再继续厮杀下去，那就是自己找死了。

　　所以，沈离选择结束今天的武斗场比斗，好好休息一下。

　　看到沈离离开，密室中的老者们微微松了口气，随后开始急切的议论起来，在天黑之前，他们必须快点把从沈离身上亏空的巨额银两赚回来，那他们还有一线生机。

　　而沈离，却根本不清楚，也根本没兴趣知道密室之中发生的事情。

　　很快，在武斗场内人员的带领下，沈离来到了专门供武者休息的地方。

　　这是一个足有百米多长，宽也有近五十米的巨大的走廊，走廊里摆放着桌椅和凳子，供武者坐着喝水，休息。

　　此时正是一天之中，武斗场最忙碌也是最热闹的时候，很多武者都在平台上比斗厮杀，其他没能排上队的武者也都到外面看热闹去了。

　　此时，走廊中仅仅有不到一百人，正在喝水休息，其中大多数都是刚刚参加完比斗的武者，有的身上还留有血迹，不知道是自己受伤了，还是对手流的血。

　　此时见沈离走了进来，不少人都抬起头来，看向沈离，仔细的打量着他。

　　沈离丝毫不以为意，来到一个空着的桌椅旁坐了下来，兀自开始处理起脖子上的伤口来。

　　又过了大约半个时辰后，江芷柔和彭贾天也相继来到走廊里，坐到了沈离对面。

　　“沈离师兄，刚才我在比斗的时候，好像听到很多人都在喊你的名字啊！什么情况？”彭贾天抓起沈离面前的茶杯，大口大口的喝了起来。

　　彭贾天身上的衣服，此时早已经破破烂烂，有几个地方还露出肉来，明显能看到被剑划伤的痕迹，有几个地方鲜血早就凝固了，跟衣服黏在了一起。

　　不过看他的样子，精神状态很不错，应该没什么大碍。

　　而另一边坐着的江芷柔，则显得优雅很多，衣服上也没有任何血迹，连头发都没怎么乱，好像刚才并不是去比斗厮杀，倒像是出去逛街刚回来的样子。

　　此时，江芷柔也是瞪大眼睛看着沈离，一副很好奇的样子。

　　刚才他们三个刚刚走进武斗场的时候，曾经听到过数万人齐声喊“叶云”的名字，而且也知道叶云是地榜排名五十七的高手。

　　而沈离不过是刚刚参加比斗的新人，怎么可能也被数万人齐声呼喊呢？难道他也进入地榜排名，进入前五十七了？

　　“没什么，就是连赢了四场而已。”沈离淡淡地说道。

　　“什么？这么短的时间你连赢了四场！你还是人么？”彭贾天一口水喷了出来，难以置信的看着沈离说道。

　　从沈离等三人来到风云武斗场到现在，才不过一个多时辰的时间而已，彭贾天跟两个武者进行了比斗厮杀，已经感觉自己速度够快的了。

　　可是，沈离却连续跟四个武者进行了比斗厮杀，而且全部取得了胜利！

　　这尼玛太打击人了！

　　彭贾天长叹一口气，心中只能不停的告诉自己“沈离师兄不是人，是妖孽，不能跟他比。”

　　江芷柔也是一脸的震惊，短短一个时辰不到的时间，沈离居然连胜了四场，说明他是一路碾压，没遇到任何的抵挡，否则时间根本来不及。

　　“没你们想的那么夸张，我前面三个对手，都是淬体境的武者，只有最后一个，是凝元境的武者。”沈离看到江芷柔和彭贾天脸上震惊的神情，顿时笑了。

　　“我说呢！我遇到的两个都是凝元境九重的武者，拼了命才把他们打败的。”彭贾天这才松了口气。

　　江芷柔也有些释然，如果沈离真的一路碾压四个凝元境武者，那也太变态了。

　　就在这时，一个风云武斗场的人走了过来，手中捧着一个玉盘，来到了沈离面前。

　　“恩？”沈离有些不解的看了过去。

　　“沈离少爷，这是今天比斗的奖励，请你查收一下。”那人恭敬地说道。

　　“奖品？为什么我们没有呢？”彭贾天一脸的好奇。

　　那人却根本不理会彭贾天，而是把玉盘放到了桌子上。

　　“这是沈离少爷夺得人榜第一的奖品，一个十丈方圆的储物戒指，还有十瓶四星级的丹药淬元丹。”那人开始介绍起来。

　　“人榜第一的奖励好丰富啊！”彭贾天一旁瞪大眼睛，满脸的羡慕嫉妒。

　　十丈方圆的储物戒指，在商铺里买的话，至少也得上百万两银子了。

　　而四星级丹药淬元丹，一瓶也价值数十万两银子，足足十瓶，也价值数百万两银子了。

　　也就是说，得到人榜第一的奖励，足足有数百万两银子，也算是极为丰厚了。

　　以沈离淬体境十二重的实力，能够夺得人榜第一，彭贾天和江芷柔还是可以想得到的，毕竟，在沈离淬体境七重的时候，就已经能够力抗凝元境六重的武者了。

　　“咦？好像玉盘里还有东西，难道……”彭贾天眼尖，已经看到玉盘里还有几样东西。

　　“这里有一瓶五星级的丹药凝元丹，还有一艘一星级的飞舟，是你进入到地榜九十九名的奖励。”那人继续说道。

　　“什么？沈离师兄你都进入地榜排名了！难道说，你最后对战的那个，就是地榜排名九十九的家伙？”彭贾天顿时瞪大眼睛，大声说道。

　　也只有这一个解释才能说明，为什么沈离居然能够排到地榜九十九名！

　　要知道，刚才彭贾天和江芷柔两人对战的，都只是普通凝元境武者而已，根本没有进入到地榜排名，按照风云武斗场的惯例，是必须连胜十个凝元境武者之后，才有资格挑战地榜第一百名的武者的。

　　可是沈离却直接挑战了地榜九十九名的武者，而且还赢了！

　　彭贾天和江芷柔只剩下羡慕嫉妒的份了。

　　五星级凝元丹，是专门给凝元境武者服用的，可以快速恢复体内真元，小小一瓶就价值数百万两银子，而一艘一星级的飞舟，虽然仅仅只能让不多于五人来乘坐，是最小最便宜的飞舟，但是却也价值近千万之巨！

　　由此可见，风云武斗场对于地榜武者们奖励之丰厚！

　　不过，地榜武者只有第一次进入排行的时候才会得到奖励，而且一生只能得到一次，再想要得到奖励，就必须进入地榜排行前二十，才能每半年都享受到一次奖励。

　　而那份奖励，比之现在更加丰厚十倍不止！

　　走廊里，很多正在休息的武者，顿时目光烁烁的看着摆在玉盘内的奖励，不少人眼睛里闪过一丝贪婪来。

　　不过，在风云武斗场内是严禁厮杀的，没人敢上前去争夺。

　　不过，出了风云武斗场外，可就没人管了。


第0116章 遭遇抢劫

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，在走廊里休息了一个时辰，等到自己体内灵气恢复到巅峰状态后，才向着风云武斗场外走去。

　　这一次，沈离等人来风云武斗场，实际上也只是来试探一下，看看自己的真实实力，在武斗场内能够达到什么样的排名。

　　虽然沈离侥幸的杀了毒蜂，进入到风云武斗场地榜九十九名的排名，但是沈离也深深的感受到了，地榜排名武者的强大。

　　毒蜂，不过是地榜排名九十九名的武者，却只差一点点，就让沈离横尸当场！

　　如果不是沈离咬牙催发风影随形神通，并且施展“一剑封喉”，才侥幸杀了毒蜂的话，现在沈离恐怕早已经是死人了。

　　这让原本信心满满，以为靠着自己的实力，可以轻松在风云武斗场内得到地榜前二十排名的沈离，开始感受到了一丝丝紧迫。

　　燕北归只给了沈离他们三个半年的时间，必须达到地榜排名前二十，才能得到燕北归在风云武斗场内存放的东西。

　　而仅仅半年的时间，靠着正常的办法达到风云武斗场地榜前二十，几乎是不可能的！

　　“原本因为燕北归师父交给我们的任务很简单，不过是来拿他放在这里的礼物而已，哪想到却这么艰难……”不管是沈离，还是江芷柔，或者是彭贾天，脸上都泛出淡淡的苦笑来。

　　必须得像个办法，快速提升自己的实力，才有可能在半年内，达到地榜排名前二十的目标。

　　三人走出风云武斗场，向着之前租住的客栈走去，走了不远，沈离突然间带着江芷柔和彭贾天，离开原来的大路，向着一个小巷走了进去。

　　江芷柔和彭贾天虽然有些奇怪，却并没有说什么，默默的跟在沈离身后，走了进去。

　　“桀桀，既然已经被你们发现了，那就不跟你们玩了！”就在这时，小巷口处，一道身影浮现出来。

　　那人看起来不过三十多岁的模样，穿着一件花里胡哨的丝绸长袍，手中缠绕着一条色彩斑斓，一看就是剧毒的毒蛇，那毒蛇赤红的眼眸很人性化的冷冷的瞪着沈离等人，芯子不停的吞吐着，极为妖异。

　　“不知道这位老爷爷，你有什么贵干？难道是老眼昏花迷路了吗？”那人的出现并没有引起沈离丝毫的惊讶，反倒是很随意的调侃起来。

　　实际上，在风云武斗场走廊里的时候，沈离就已经隐隐觉察到有人在觊觎着他得到的丰厚奖励。

　　其中就有这个拿着蛇的家伙。

　　那人不过三十几岁，却被沈离调侃成老头，顿时有些恼怒。

　　这句话好像是触碰到了他心底里最不容碰触的禁忌似地，那人整个暴怒起来，眼睛变得赤红，跟手中的那条毒蛇一样。

　　那人叫周同海，出身一个还算不小的家族，小时候就显示出颇为不弱的天赋来，被家族大力培养。

　　可惜，到了十八岁的时候，周同海不知道为何，突然间修为停滞不前了，不管吃多少丹药，还是修炼多久功法，都一直停留在淬体境十二重巅峰，五年都没能突破到凝元境。

　　这使得周同海的待遇一下子一落千丈，从一个个人人尊敬和羡慕的天才，一下子变成了被人鄙视和嘲讽的废物。

　　周同海的心态一下子变了，变得无比的阴鸷和残暴，一次偶然的机会，他得到了一条剧毒的七阶凶兽锦鳞玉环蛇的蛇蛋，并且把它培育长大。

　　有了这堪比凝元境六七重境界的七阶的锦鳞玉环蛇在手，周同海的地位一下子水涨船高，没有人再敢嘲讽他。家族的资源也重新开始大量投入到他身上。

　　就这样，又十年过去了，周同海总算是突破到了凝元境，而且在海量丹药的堆砌下，达到了凝元境八重的境界。

　　只是，已经三十多岁的周同海，已经完全没有了突破到破玄境的可能了！

　　这使得他对真正的天才都极为的仇视，经常以虐杀天才为乐，后来周同海来到了风云武斗场，开始了对地榜排名的冲击。

　　因为有着锦鳞玉环蛇的帮助，周同海一路过关斩将，也曾经取得过十连胜的战绩，所有跟他对战的人，非死，就是重伤残疾，彻底变成废人了。

　　甚至有一次，周同海运气爆棚，侥幸击败过排名地榜第一百名的武者。

　　不过，短短的三天时间后，周同海就被人从地榜第一百名的位子上挑落下来，还受了不轻的伤。

　　虽然如此，周同海却也尝到了地榜排名前一百得到的丰厚奖励的甜头。

　　足足价值数千万两银子的奖励，特别是专门为凝元境武者炼制的凝元丹，可以快速提升和恢复凝元境武者的真元之力。

　　周同海靠着这份奖励，一举把自身的实力提升到了凝元境九重。

　　从那以后，周同海每天还是会去风云武斗场里参加比斗厮杀，但是却把目光悄悄的投上了那些刚刚进入地榜前一百名排名的武者身上。

　　这些刚刚进入地榜前一百名的武者，都会直接得到风云武斗场的丰厚奖励，在武斗场内，周同海当然不敢造次，否则武斗场内负责巡视和维持秩序的破玄境武者，一个指头就足以灭杀他了。

　　不过，等到出了风云武斗场，那可就没人再会管了。周同海再瞧瞧的跟着他们，让锦鳞玉环蛇偷袭，很容易就能得手。

　　短短的半年时间内，周同海至少得手了四次！

　　这也使得他的实力稳步上升着，如今已经达到了凝元境十重的境界。

　　锦鳞玉环蛇，也被他每天灌以海量的灵丹，用剧毒的蛇虫来饲养，如今这锦鳞玉环蛇，虽然还没有达到八阶的境界，但是却也相差不远。

　　至少，它的毒液，比之普通的锦鳞玉环蛇至少强了数倍不止，就算是破玄境的强者，不小心被它咬中的话，虽不致死，却也足以脱下一层皮来。

　　这一次，周同海看到了刚刚得到地榜排名第九十九名的沈离，拿到了他的丰厚奖励，所以悄悄的跟了上来，想要再次悄悄偷袭抢夺过来。

　　当他看到沈离已经发现了他的踪影后，却丝毫不在意，直接现身出来，准备由偷袭改为强抢。

　　在周同海看来，沈离等三人之中，境界最高的不过是凝元境六重，而夺得地榜排名九十九的沈离，才不过是淬体境十二重巅峰的境界而已。

　　沈离能够夺得地榜九十九名，在周同海看来，不过是走了狗屎运而已，凭借真本事，淬体境的家伙，怎么可能是地榜的凝元境武者对手？

　　因此，周同海并没有太把沈离他们三个放在眼里，要知道，周同海本身已经有着凝元境十重的境界，更何况，还有着七阶凶兽锦鳞玉环蛇在手，还怕他们还能搞出什么鬼来？

　　“嘶嘶嘶……”锦鳞玉环蛇像是嗅到了美味的猎物似地，疯狂的吐着芯子，在周同海的手臂上不停的盘旋婉转着，像是随时要冲出去似地。

　　“桀桀，老老实实交出你们刚刚得到的风云武斗场的奖励，我可以给你们一个痛痛快快死去的机会！否则的话，我会敲断你们的骨头，让锦鳞玉环蛇吸干你们的骨髓，才慢慢死去的。”周同海大笑着，脸上满是残忍和疯狂的神情。

　　虐杀那些所谓的天才，看着他们痛苦的哀嚎，或者是流着泪的跪地求饶，让周同海可以得到极大的愉悦，甚至比日御十女更加的有成就感。

　　此时，周同海仿佛已经看到了沈离他们三个痛哭流涕的跪在地上求饶的画面。

　　“怎么办？”江芷柔和彭贾天两人脸上都浮现出凝重的神情来。

　　不过，下意识的，他们两人都跨前一步，想要把沈离保护在他们的身后。

　　毕竟，沈离才不过是淬体境十二重的境界，虽然实力足够强横，但是不比江芷柔他们凝元境武者，可以短暂的驾驭元气飞掠。

　　在风云武斗场上，比斗的平台就那么大，凝元境武者虽然可以短暂的飞行，却也根本没什么太大用处。

　　而在现实的厮杀之中，却没有任何限制，沈离虽然速度够快，比凝元境武者都快，但是指的是瞬间速度，真要是沈离跟凝元境武者比赛谁先到达哪里的话，沈离必败无疑。

　　特别是如今这样的状况下，论逃跑的速度的话，那还是江芷柔和彭贾天的速度更快些。

　　“沈离师兄，你快走！我们先拦住他！”彭贾天咬着牙说道。

　　周同海虽然有着凝元境十重的境界，不过彭贾天和江芷柔却并不太在意，他们最忌惮的，是锦鳞玉环蛇！

　　这锦鳞玉环蛇，号称最毒的三种毒蛇之一，浑身上下都布满了毒液，就算是被它的鳞甲或者尾巴轻轻扫过，也会中毒。极为的棘手！

　　而且，锦鳞玉环蛇的身形很小，虽然是七阶凶兽，却仅仅只有一米多长，这使得它的速度极快，稍有不慎，就会被它咬到。

　　到那时，毒液发作，别说是凝元境武者了，就算是破玄境武者，也只能坐以待毙了。

　　“快走！”江芷柔也咬牙怒喝一声，拔出宝剑，飞身就要冲上前去。

　　“啪！”就在这时，一只大手一下子抓住了江芷柔的胳膊，微微用力，一下子把她拉了回来。

　　江芷柔转头一看，却发现，拉住她胳膊的，正是沈离，而沈离此时脸上非但没有丝毫的畏惧和忌惮，反倒眼角处微微有着一丝戏谑的味道。

　　“恩？难道他有什么办法不成？”江芷柔心中暗暗想着。

　　沈离一直以来表现出来的令人惊叹的手段，还有层出不穷的招数，使得江芷柔内心深处，对他充满了信任。只要他在身边，江芷柔就会感到很心安。

　　“让我来！”沈离笑了笑，屁股轻轻一扭，一下子把圆滚滚的彭贾天挤到了一旁。

　　“沈离师兄，你……”彭贾天顿时有些着急，不过，看到沈离脸上淡定的神情，又不知道该说什么好了。

　　难道，沈离真的有什么好的办法不成？


第0117章 宝藏图

　　“让我来吧！”沈离笑着站出来，一屁股把挡在身前的彭贾天挤到了一旁去了。

　　沈离可没有躲在别人身后的习惯。

　　“师兄难道你有什么好办法吗……”彭贾天愣愣的看了沈离一眼，随后喜笑颜开的问道。

　　彭贾天跟沈离以及江芷柔，实际上认识的时间并不长，也就是在燕北归收徒考核最后的时刻，彭贾天才无意之中跟沈离以及江芷柔三人联手，最终完成考核，成了燕北归的亲传弟子。

　　不过，通过短短几天的接触了解，彭贾天对沈离已经完全拜服了，一口一个师兄叫的那是一个嘴甜。

　　可实际上，彭贾天的岁数，比沈离还要大的。

　　明面上，沈离的境界是三人之中最低的，但是，彭贾天和江芷柔都清楚，沈离的真实实力，恐怕是他们三个中最强的。

　　而且沈离的手段可谓是层出不穷，谁也猜不透沈离会用什么招数来克敌制胜。

　　此时沈离站了出来，彭贾天心中开始暗暗的猜测，这一次，沈离师兄会用什么招数来对付锦鳞玉环蛇呢？

　　冰封？把锦鳞玉环蛇冻成冰棍？

　　还是用火烧？把锦鳞玉环蛇烤熟了喂狗？

　　还是……

　　彭贾天想不出来，不过此时却从兜里摸出瓜子来，轻松自在的磕着瓜子，准备看一场好戏了。

　　沈离若是不出声，那说明他可能没有什么办法来对付锦鳞玉环蛇，可是此时沈离居然敢站出来了，彭贾天坚信，沈离肯定必胜无疑。

　　不知不觉中，彭贾天对沈离早已经是佩服的五体投地了。

　　“哼！不自量力！既然你们自己找死，那我就成全你！”周同海目光一寒，冷哼一声，右臂猛的一甩。

　　那条缠绕在他手臂上的锦鳞玉环神顿时化作一道残影，向着沈离扑了过来。

　　“咕噜！”就在这时，沈离怀中，猛的冒出一个毛茸茸的小脑袋来。

　　一身赤红色的毛发，尖尖的脑袋，小小的如宝石般晶莹的眼睛，好奇的看着四周。

　　正是沈离无意中收养的七阶凶兽云烟三尾狐，小云！

　　在望天崖下，小云吞食了风魔老祖用来封印棺木的七彩凤尾蝶后，就一直处于昏睡之中，只是偶尔才会醒来吃点东西，随后又陷入沉睡之中。

　　几个月的时间过去了，小云已经跟原来有了很大的变化！

　　原本赤红色的毛发，此时变得更加油光发亮，像是打了蜡似地，眼睛也像是宝石似地，散发着璀璨的光芒。

　　此时，那锦鳞玉环蛇已经到了沈离面前不足一米的地方，突然间，小云的眼眸之中，闪过一道璀璨的光芒，那道光芒瞬间把锦鳞玉环蛇整个包裹在其中。

　　“嗡！”锦鳞玉环蛇顿时一滞，赤红的眼眸里，闪过一丝迷茫，就这样从半空之中直愣愣的掉了下去。

　　“额……”周同海顿时长大了嘴巴，直楞当场，怎么也没想到，百试不爽，令人闻风散胆的锦鳞玉环蛇，居然一个照面就被一头小小的狐狸给弄的失去反抗能力了。

　　“吧嗒……”彭贾天手里的瓜子散落一地，目瞪口呆。

　　“什么情况？沈离师兄难道不是应该施展出他那眼花缭乱，令人目不暇接的秘法，把锦鳞玉环蛇打得毫无还手之力，只能痛苦的哀嚎吗？”

　　“可是，这哪来的小狐狸？这不是在抢沈离师兄的风头么？”

　　彭贾天心中呐喊着，像是有着一万头不知名的凶兽在他的心里狂奔而过。

　　而另一边，江芷柔的眼睛一下子瞪得大大的，死死的盯着小云。

　　“天啊！这是从哪冒出来的小家伙，好可爱啊！看这眼睛，像是宝石似地，身上的皮毛，更是光滑柔亮，摸起来肯定很舒服。”江芷柔心中暗暗想着，恨不得直接上前去一把抓住小云，狠狠的摸几把。

　　而对于小云眨眼间就让锦鳞玉环蛇失去反抗能力，掉到地上的事，江芷柔却好像完全忽视了。

　　女人，确实是神奇的动物，看到可爱又漂亮的东西，总是没有任何的抵抗力。

　　而半米多长的小云，不管是皮毛，卖相，还是那宝石一般的眸子，以及萌人一脸血的神态表情，都是秒杀一大批女人的不二法宝！

　　“回来！给我回来！”周同海最先回过神来，大声叫喊起来，想要把锦鳞玉环蛇收回来。

　　以此同时，周同海也欺身上前，挥舞长剑，向着沈离杀了过去。

　　虽然锦鳞玉环蛇不知道为何被阴了一下，但是周同海自信，以自己凝元境十重的实力，也足够横扫沈离和江芷柔以及彭贾天三人了。

　　“刷！”周同海手中的长剑瞬间刺出，如同一道闪电似得，直取沈离的咽喉。

　　不得不说，周同海不愧是凝元境十重的武者，这一剑速度极快，如电闪雷鸣般，瞬间到了沈离咽喉处。

　　而沈离却好像根本没有想到似得，愣在当场，没有任何反应。

　　“死吧！”周同海眼睛一眯，手中长剑速度更快了。

　　“嘭！”就在这时，一道黑影突然间窜了出来，直接挡在了周同海的长剑前。

　　一点星光暴起，周同海的长剑像是刺在一块陨铁上似地，火星四溅！

　　“怎么回事？这是……锦鳞玉环蛇？”周同海一愣，定睛看去，却发现，挡住自己的，正是他的战宠锦鳞玉环蛇。

　　不过，此时的锦鳞玉环蛇，双眼赤红，眼眸中却完全没有了灵性，只剩下了赤裸裸的野性和残暴气息，看向周同海的眼神里，没有了原本的亲切和眷恋，取而代之的，是深深的贪婪和嗜血的狂躁！

　　“不！锦鳞，是我！看清楚了！是我！”周同海一下子急了，赶忙收回长剑，满头大汗的喊了起来。

　　别人或许不知道锦鳞玉环蛇的厉害，而作为周同海的战宠，他可是知道的一清二楚！

　　锦鳞玉环蛇速度奇快，而且毒性极高，稍不注意就会被一击致命的！

　　周同海虽然一贯自负，可是面对锦鳞玉环蛇，他可不敢有任何侥幸的心理。

　　周同海怎么也不会想到，有一天，他赖以克敌制胜的锦鳞玉环蛇，居然会反过头来咬他一口！

　　这才是真正的报应不爽！

　　“刷！”锦鳞玉环蛇身体微微一弓，顿时如一道闪电似得，瞬间飞窜到了周同海的面前，大嘴张开，森白的毒牙闪着凛冽的寒芒。

　　“啊……”周同海惨叫一声，抱着脑袋跪倒在地上。

　　“饶命啊！饶命啊！”周同海痛哭流涕，浑身颤抖着，身下更是一股黄色的尿液喷涌而出。

　　吓尿了，真正的吓尿了。

　　周同海曾经幻想过沈离跪倒在地痛哭流涕的神情，可是怎么也没想到，最后的结局，果然是一样的情景，只是，主角却换成了周同海自己了。

　　此时，彭贾天也压下了心头的震惊，磕着瓜子来到沈离身旁，好奇的看着小云，怎么也想不通，这么小一个家伙，是怎么做到让锦鳞玉环蛇跟自己的主人反目的戏码。

　　江芷柔更是满眼放光，死死的盯着小云，恨不得直接上前抱住小云大亲特亲。

　　“饶命？刚才若是我们被锦鳞玉环蛇逼在地上，痛哭流涕的求饶，你会真的饶了我们么？”沈离冷笑一声说道。

　　“我……我有个好东西，可以送给你，只要你能饶我一命，我愿意双手奉上。”周同海想了想，突然开口说道。

　　“哦？好东西？什么好东西？拿来我看看。”沈离突然来了兴致，能够让周同海拿出来换自己小命的东西，应该不会太差了。

　　周同海如今小命就捏在沈离的手上，也不敢拒绝，赶忙从储物戒指中取出一物，丢到了沈离面前不远的地方。

　　沈离小心的用长剑挑起那个东西，仔细查看起来。

　　只见那东西，却是一个小小的锦盒，锦盒之中，有着一张泛黄的羊皮纸，而在羊皮纸上，密密麻麻的画满了山丘湖泊，赫然是一张地图。

　　“咦？居然是一张藏宝图！”沈离眼睛一亮。

　　在那羊皮纸最顶处，写了几个大字“岐江王洞府示意图！”。

　　“嘶！这居然是一个王者的洞府遗址地图！”沈离顿时有些兴奋起来。

　　封号王者，乃是玄元大陆除了九大圣者之外，最为强大的武者，他们的洞府之中，说不定就会有着极为珍贵的秘法或者是修炼所需的各种宝物。

　　而且，这羊皮纸上画着一颗药草，更是引起了沈离的极大关注。

　　一颗看似普通的不能再普通的小草，翠绿晶莹，如同美玉，只是，其中的一片叶子，完全的枯黄了，好像随时都要掉落下来似地。

　　而另外的一半叶子，则青翠欲滴，甚至上面还有一颗露珠，如同璀璨的珍珠，晶莹剔透！

　　“这是……阴阳荣枯草！”沈离的心脏不由得快速跳动起来。

　　如今沈离丹田闭塞如铁，想要靠着正常的修炼来开辟的话，恐怕没个三五年是根本不可能的！

　　不过，要是有了阴阳荣枯草的辅助的话，沈离有信心在半年内就开辟丹田成功！

　　而只有开辟丹田，使自己顺利的突破到凝元境，沈离才有信心拿下地榜排名前二十，完成燕北归交代的任务！

　　所以，对于沈离来说，这岐江王的洞府遗址，有了极大的吸引力，说什么，沈离都会去一探虚实的。

　　“不错，我收下了。”沈离点点头，把羊皮纸收到储物玉牌之中。

　　“那我现在可以走了吗？”周同海赶忙问道。

　　“走吧！我又没想要请你吃饭……”沈离笑了笑说道。

　　周同海这才松了口气，从地上爬了起来，慢慢向后退去，这一次，周同海吃了大亏，甚至连锦鳞玉环蛇都赔上了，这让他很是怨毒和恼怒，心中不停的咒骂着沈离。

　　甚至，周同海心中已经开始暗暗策划，下一次遇到沈离，怎么才能杀了他报仇。

　　“刷！”就在这时，弯曲成一团的锦鳞玉环蛇突然间窜了出去，直接咬在了周同海的脖子上。

　　“啊……你说话不算数！”周同海愤怒的瞪着沈离，眼中满是怨毒之色。

　　“哦！不好意思，我说过我会让你走，但是却没说过让你走去哪，我觉得，你这样的渣滓，还是去阴曹地府比较合适，所以我自作主张，送你一程而已，不必客气。”沈离冷笑道。

　　“轰！”短短一个呼吸的时间，周同海满脸涨红，皮肤都开始溃烂起来，整个人往后一仰，直接栽倒在地，没了气息。

　　“刷！”小云从沈离的怀里一下子窜了出去，来到锦鳞玉环蛇的面前，一只爪子伸了出来，露出锋利的指甲，随后在锦鳞玉环蛇的腹部轻轻一划。

　　顿时，一颗花生米大小，翠绿色的蛇胆露了出来，小云贪婪的舔了舔鼻子，随后张嘴一下子吞了下去。

　　随后，小云的小脸上，露出一副满足的神情来。


第0118章 王者遗址

　　萧风郡一家普通客栈内。

　　“师兄，你真的打算去那个岐江王洞府遗址去看看？那我们什么时候出发啊？”彭贾天一边磕着瓜子，一边问道。

　　原本只是一起再普通不过的半路抢劫的小事情，谁知道会牵扯出这么多意想不到的东西。

　　周同海臭名昭著，战宠锦鳞玉环蛇更是令人闻风丧胆，寻常武者碰上了，恐怕下场会很惨。

　　好在沈离的战宠云烟三尾狐，更是妖孽，仅仅瞪一眼，就能够迷惑了锦鳞玉环蛇的意识，完全控制住了它！

　　彭贾天心中那个羡慕嫉妒恨啊！

　　沈离已经足够妖孽的了，如今弄个战宠出来，看起来半米不到，娇娇弱弱，不够人家塞牙缝的模样，却有着堪称变态的能力——魅惑！

　　同样是七阶凶兽，在小云区区一眼之下，就没有任何抵抗能力，直接缴械投降了。

　　实际上，从刚才小云的表现来说，不出意外的话，凝元境以下武者，在小云的魅惑之下，都没有什么反抗的能力。

　　沈离若是在风云武斗场内，把小云祭出来的话，虽说不可能直接拿到地榜第一，但是拿到地榜前二十应该很容易吧！

　　不过，沈离深知，小云的魅惑能力再强，那也只是小云的厉害之处，沈离不可能永远依赖小云来对战敌人，自己强大了，比什么都重要！

　　所以，沈离并不打算在风云武斗场内让小云出来帮自己迎战，而是打算靠自己的真正实力，来冲击地榜前二十。

　　而想要达到这一目标，很难，很难，至少，以沈离如今的实力，是根本不可能达到的。

　　不过，在周同海那里，沈离得到了岐江王洞府遗址的地图，而且，最重要的是，在那地图上，还画着阴阳荣枯草的图案，或许，在岐江王洞府遗址那里，就能找到阴阳荣枯草的下落。

　　而一旦有了阴阳荣枯草的话，就可以炼制成阴阳转生丹，帮助沈离，一举开辟丹田！

　　只是，这阴阳荣枯草，虽然只是八星级的天地灵宝，但是，其珍稀程度，却丝毫不比九星级乃至十星级的天地灵宝弱。

　　若不是因为阴阳荣枯草功能单一，只能炼制阴阳转生丹，只是帮助武者开辟丹田的话，恐怕它的品阶，足以位列十星级天地灵宝了。

　　在云州，沈离在燕北归收徒的考核之中，表情极为引人瞩目，有不少的四星级乃至五星级宗门，都曾经想要把沈离揽入门下，也都曾经派人四处寻找过阴阳荣枯草的下落。

　　可惜，他们都没能找到哪怕一株阴阳荣枯草，由此可见，这阴阳荣枯草的珍稀了。

　　而在岐江王洞府遗址的地图上，居然有着阴阳荣枯草的图案，那么，有极大的可能，在遗址之中，会发现阴阳荣枯草的下落。

　　对沈离来说，哪怕只有一成的希望，也会努力去争取的！更何况，岐江王，乃是十八大封号王者之一，他的洞府之中，肯定还会有其他的宝物。

　　怎么说，也值得沈离他们三个走一趟的了。

　　“越早越好！我们明天购买一些食物和药品，就准备出发吧。以免夜长梦多！”沈离想了想说道。

　　另一边，江芷柔则根本没有理会沈离和彭贾天，而是一心在逗弄着小云。

　　毛茸茸，又长得如此可爱，眼睛像是红宝石一般晶莹剔透，换做是任何一个女孩子，都完全没法抵抗，江芷柔当然也不例外。

　　“小云，小云乖！来，到姐姐这来。”江芷柔笑眯眯的深处嫩白光滑的小手，向小云勾着手。

　　刚刚吞食了七阶凶兽锦鳞玉环蛇的蛇胆，小云正在努力消化吸收着，整个人，不对，是整个狐狸，显得懒洋洋的，眼睛一闭一合的，打着瞌睡。

　　对于江芷柔的逗弄，显得心不在焉的。

　　此时，江芷柔微微弯着腰，宽松的长裙此时紧紧包裹在她的身上，后背和臀部的曲线一下显露无遗。

　　纤腰只堪盈盈一握，而翘臀却勾勒出让人热血喷张的弧度！

　　沈离转身看了江芷柔一眼，顿时有种热血上涌的感觉，赶忙扭头去一边，不敢再多看了。生怕再多看一眼，鼻血都该流下来了。

　　再怎么说，沈离也是个十六岁的血气方刚的大小伙子，第一次看到这么旖旎的画面，难免有些把持不住，更何况，沈离对于江芷柔，实际上也早有好感。

　　不过，沈离早已经决定，在突破到凝元境后，就只身进入巫云山脉深处寻找父亲下路，而进入巫云山脉深处，危险重重，自己能不能活着回来，都尚未可知。

　　因此，沈离并不想现在就谈什么儿女私情，就算明明已经察觉到江芷柔对自己的一片深情，沈离却不愿主动迈出那一步去！

　　或许是察觉到了什么，江芷柔脸上微微一笑，有些戏谑的看着转过头去的沈离，眼睛里闪过一道促狭的笑意。

　　这个呆子，也会害羞的么？

　　在不远处桌子旁，木爷爷端坐在椅子上，慢条斯理的喝着茶水，笑眯眯的看着沈离，脸上的皱纹仿佛都要笑成一朵花了。

　　“小姐，小少爷现在可是越来越让人看不透了，或许，再等十年或者二十年，小少爷真的能够成长到足够强大的地步，你们母子也能……”木爷爷心中想着，暗暗的叹了口气。

　　这一次沈离等人来萧风郡，足足要待半年的时间，原本沈离是打算让木爷爷留在云州的，可是木爷爷不放心沈离，执意要跟着来萧风郡，沈离没有办法，只得答应了。

　　……

　　第二天，沈离和江芷柔以及彭贾天三人，分别出门采购了一大批的干粮，还有各种用来对付凶兽的迷药，以及补充灵力的丹药，随后，向着萧风郡城外走去。

　　出了萧风郡城外十几里后，沈离从刚刚得来的储物空间之中，把飞舟放了出来。

　　这储物戒指，有方圆十丈大小，而那一星级的飞舟，最多只能乘坐五个人而已，仅有五丈多长，刚好可以放到储物戒指之中。

　　“嗡！”飞舟上，沈离拿出一块四方四正，足有十斤多重的淡蓝色石块，塞到卡槽之中，顿时，一道道神纹骤然间亮起，飞舟猛的一窜，向着远处飞去。

　　那淡蓝色的石块，乃是天然形成的一种蕴含天地灵力的灵石，只是这种灵石内杂质太多，而且极不稳定，无法为人类武者直接吸收，所以才用做飞舟提供动力。

　　这样一方灵石，也价值颇为不菲，足足要十万两银子，而这块灵石，只能维持飞舟飞行一个时辰而已。

　　“真是个烧钱的家伙啊！”沈离坐在飞舟上，苦笑道。

　　这飞舟虽然方便，速度也快，比之凝元境武者靠着自身灵气来飞行，也安全了很多，只是，一个时辰飞出一千里远，就要花费十万两银子，让沈离也有些心疼起来。

　　好在，根据岐江王洞府遗址地图的指示，那里距离萧风郡，不过七千多里的距离。

　　足足过了七个时辰，在天快黑的时候，沈离三人总算是来到了地图中所标示的地方。

　　远远的可以看到，苍茫的大森林，远远望不到边，无数的飞禽走兽，在其中欢快的游走飞行着，不时的发出阵阵叫喊之声。

　　远处，一座高耸入云的巨大山峰，浮现在所有人的面前！

　　此时正是寒冬，山峰顶上，被厚厚的积雪覆盖着，而在山脚下，有一个巨大的湖泊，虽是寒冬腊月，滴水成冰的季节，湖泊却并没有结冰，水面上，腾起一阵阵雾气。

　　“到了！我们下来看看吧！”沈离说着，操控着飞舟缓缓降落下来，在湖泊旁边停下了。

　　三人从飞舟中跳了下来，随后，沈离手一挥，飞舟顿时被收入到储物戒指里面去了。

　　随后，沈离摸出从周同海那里得来的“岐江王洞府示意图”，仔细对照起来。

　　在那地图之上，确实画着一个巨大的湖泊，而湖泊的旁边，也有着一座高山，显然，这里正是“岐江王洞府示意图”里记载的地方。

　　可是，沈离环顾四周，哪里有丝毫洞府的样子。

　　“难道上当了？这图是假的？”沈离皱着眉头，心中有些恼火。

　　江芷柔和彭贾天也四处查探起来，可是，找遍了山脚下周围方圆数十里的地方，也根本没找到地图上所画的那个洞府的所在。

　　眼看着天黑了下来，沈离等三人只好在湖泊旁不远的一座参天大树上，用树枝搭起一个临时的帐篷来。待等到天亮了，再细细找寻。

　　初来乍到，特别又是在如此人迹罕至的苍茫雪山之中，沈离等三人也不敢生火，只能啃了几口带来的干粮，就匆匆躲在帐篷里了。

　　很快，一轮明月升了起来，无尽的月华洒落下来，在湖泊上倒映出斑驳的影子来。

　　月上中天，云开雾散！

　　“嘎嘎嘎……”就在这时，一阵阵怪异的声音响起，湖泊之中，突然涌起一阵阵浪花来。

　　随后，一个巨大的石门，从湖底深处缓缓的冒了出来，无尽的湖水从石门上流了下来，发出阵阵声响来。

　　不知道是不是错觉，一股股阴风，从那石门之中狂卷而出，方圆数十里的范围内，气温陡然下降了很多！

　　“这难道就是岐江王洞府吗？”沈离等人听到声响，早就从帐篷里冒出头来，此时看到那高大数十丈的巨大石门，顿时满脸的震惊。

　　进，还是不进？


第0119章 青铜傀儡

　　“轰隆隆……”湖泊中央响起一阵阵震天的声响，一个巨大的石门，缓缓从湖底深处冒了出来。

　　那石门足有数十丈之高，宽也足足有近十丈，仿佛是巨大的上古凶兽张开的饕餮大嘴，仰视着周围，一股股极为阴森恐怖的气息，扩散开来！

　　方圆数十里内的凶兽们，顿时全部蛰伏，不敢发出半点的声响来，好像生怕被盯住似地。甚至连蛇蚁蚊虫，都统统的安静下来，无声无息。

　　一时间，沈离等人周围都陷入了极度的寂静之中，连自己的心跳声都显得格外刺耳又瘆人！

　　“哗哗哗……”巨大的石门上面，一道道湖水顺着石门缓缓流下，发出阵阵声响来。

　　“难道，这就是传说中的岐江王洞府的入口吗？”沈离等三人心中都是暗暗的想着。

　　根据那张“岐江王洞府示意图”所记载的位置来看，确实正是处于此处区域里，但是沈离和江芷柔以及彭贾天三人找了好几个时辰都没有找到。

　　如今这神秘的石门突然出现，这让沈离等人不得不猜测，或许，这石门应该就是岐江王洞府的入口。

　　怎么办？进还是不进？

　　这石门上刻划着无数的神秘纹路，还有各种上古凶兽的图案，狰狞而又恐怖，令人看了心中不禁产生恐惧之感，而且石门之内隐隐散发的阴森的气息，更是让沈离都感觉到极大的危险。

　　进去之后很可能会有出不来的危险，死在里面，那可就不值当了。

　　可是，不进的话，跑了七千多里路来到这里，费了这大的劲，难道就这么退走吗？

　　“刷！”就在沈离还在暗暗的思考着，到底要不要冒险进去的时候，一道身影，突然从远处如雷电似地，瞬间呼啸而至，想也没想，直接向着石门冲了过去。

　　“嗡！”那巨大石门内，一道水蓝色的光芒一闪，那道人影顿时消失不见了。

　　“有人进去了！看来应该没什么太大危险。”彭贾天率先开口说道。

　　“刚才那人的速度，还有身上散发出的真元波动，看样子，应该是位破玄境的强者！我们还是再等一会吧！”江芷柔皱着眉头说道。

　　虽然不知道为什么这么隐秘的所在，居然还会有人出现，不过，既然已经来到了这里，说什么也不能这么空手而回。

　　又过了大约一炷香的时间后，又有一道身形飞身而来，毫不犹豫的向着石门之内窜了进去。

　　根据那人的身法和真元波动，可以确定，那人不过是凝元境的武者而已。

　　“再等等！我还是不太放心！其实你们俩没必要跟我一起进去冒险的，我自己进去看看就行了。”沈离有些不放心地说道。

　　实际上，这一次，沈离之所以要来所谓的岐江王洞府遗址来，其实冲着的，就是地图上画着的阴阳荣枯草！

　　而阴阳荣枯草，虽说也算是八星级天地灵宝，可是仅仅对沈离来说很重要，势在必得，而对于江芷柔和彭贾天而言，则如鸡肋一般，根本没什么用处。

　　所以，沈离也不好强求他们两人非要跟自己一起进入石门之内去冒险，万一石门内真的危机重重，那沈离把江芷柔和彭贾天两人带了进去，遭遇什么不测的话，沈离会很内疚的。

　　“沈离师兄，你什么意思啊？难道到了宝地后，你打算独吞宝物还是咋滴？没事，我跟你一起进去。”彭贾天有些不高兴地说道。

　　实际上，彭贾天也能够体会沈离的心情和意思，不过，既然已经陪沈离来到这里了，而且早就已经决定帮沈离找寻阴阳荣枯草的下落，怎么可能因为害怕，就这么言而无信呢？

　　真的那样的话，彭贾天自己也会看不起自己的！

　　江芷柔则一言不发，淡淡的看了沈离一眼，目光重新聚集在石门之上。

　　沈离能够从她的眼神里，看到固执和坚持，更能看到江芷柔对自己的爱恋和不离不弃。

　　“好吧！既然你们都不走，那我们三个就一起进去吧！”沈离明白，想要阻止他们跟自己一起进去冒险是不可能的了，只能顺水推舟。

　　“走！”三人从树杈之上一跃而起，向着石门快速窜了过去。

　　此时，距离石门出现，刚好过去了半个时辰，当沈离和江芷柔以及彭贾天三人堪堪来到石门前的时候，发现那石门发出阵阵轰鸣之声，正在缓缓的下沉着，甚至就连石门内的水蓝色光芒，也在迅速的减弱之中，好像眨眼的功夫就会完全消失似地。

　　“不好！这石门要消失了！快走！”沈离大喊一声，顾不得在隐藏身形，率先激发青獠狼神纹，再配合柳絮随风的身法，几个起伏之间，快速来到了石门前。

　　“拼了！”沈离咬咬牙，毫不犹豫的直接一头向着石门内扎了下去。

　　“嗡！”沈离只感觉自己的身体仿佛被无尽的力量挤压着，扭曲着，连灵魂好像都要撕裂开来似地。无尽的黑暗袭来，沈离顿时什么也不知道了。

　　等他再次睁开眼睛，恢复知觉的时候，沈离发现，自己已然身处于一个完全陌生的地方。

　　沈离来的时候，明明是寒冬腊月，滴水成冰的季节，可是这里却是鸟语花香，百花齐放！

　　而且，看这里的地形地貌，也跟沈离所见的萧风郡内的景象，完全不同。

　　“怎么回事？难道，这石门的背后，是个完全独立的空间吗？”沈离心中顿时有了判断。

　　可是，越是有了这样的判断，沈离越是感觉到这石门的神秘！

　　隐藏独立的空间，那可不是件简单的事情，就沈离如今所知，除了九大圣者联手创建的圣光殿链接的圣者空间外，还没有发现过一处如此巨大的独立空间。

　　云隐谷虽然也是上古绝世强者创立的空间，可是跟眼前的地方相比，则就显得寒酸了太多了。

　　云隐谷撑死了也就数十里方圆的大小，可是这里，放眼望去根本看不到边际，沈离初步估算，这里至少有数千里方圆！

　　“咦？芷柔和彭贾天去哪里了？难道他们没能进来？不可能！那就是这空间直接把我们几个完全隔离开来了？”沈离心中暗暗想着。

　　刚才沈离躲在高大的树杈之上，暗中观察石门的情况，至少看到过不下五个人进入了石门之内，再加上沈离和江芷柔以及彭贾天三人，足足八个人之多。

　　可是此时，在这巨大的空间之内，除了沈离自己外，却再也找不到任何人的身影。

　　那么也只有一个可能了，就是这石门内的空间，直接把所有进入的人全部隔绝开来了。

　　“这里到底是不是岐江王洞府呢？这里会不会有阴阳荣枯草呢？”沈离顿时开始思考起来，并且试探着向跨步上前，开始四处寻找起来。

　　“吼！”就在这时，远处突然传来一阵嘶吼声。

　　无尽的古树被一股蛮横的力量碾压着，一棵棵足有数十丈高的参天大树，像是纸糊的似地，纷纷倒向两旁，一个高大的身影缓缓的浮现在沈离的眼前。

　　那是一尊足有三米多高的人形的物体，隔得太远，沈离也分不清那大家伙的具体状况，不过却隐隐的感觉到，那大家伙体内，没有丝毫的真元波动。

　　“这是什么东西？凶兽？不像！人？更不可能？难道是……”沈离心中暗暗思考着，缓缓拔出神兵大刀来，准备迎战。

　　短短几个呼吸的时间后，那个大家族一路碾压苍天大树，来到了沈离面前数十米远的地方站定下来。

　　“嘶！青铜傀儡！”沈离倒吸了一口凉气。不过对于这个空间，也开始充满了期待。

　　眼前这个人形的大家伙，确实不是人类，更不是凶兽，但是却是人类武者最头疼的家伙——青铜傀儡！

　　青铜傀儡，乃是至少神纹宗师级别的强大神纹师，击杀并掠夺九阶乃至十阶凶兽的魂魄，封印到人形青铜之中，制成傀儡，以此来制造强大的攻击力！

　　一般来说，这种完全由青铜铸造而成的傀儡都极为的笨重，除了抗击打之外，没有任何的可取之处。

　　可是，九阶乃至十阶凶兽魂魄被封印进去后，这青铜傀儡就像是活了似地，有了自己的灵魂，只要灵魂不灭，这青铜傀儡几乎算是不死不灭了！

　　变态的抗击打能力，哪怕是破玄境武者也无法伤到这青铜傀儡分毫，再加上有着九阶乃至十阶凶兽魂魄的作用，残暴嗜杀，几乎是所有武者的噩梦！

　　不过，也正是因为如此，也可以肯定，这里，绝对是上古绝世强者的洞府，因为，只有绝世强者，才有如此底蕴，用青铜傀儡来做自己洞府的护卫和打手。

　　“看来，这里是岐江王洞府的可能性，至少有六成了！”沈离先是面色一喜，随后却又变得凝重起来。

　　青铜傀儡，里面封印的，至少是九阶凶兽的魂魄，凶残狂躁，见到任何的人类或者凶兽，都会出手灭杀的！

　　沈离想要在这空间内寻找自己想要找的东西，就必须先解决掉眼前这尊青铜傀儡才行！

　　“吼！”那青铜傀儡浑身长满了绿色的铜锈，两只硕大的红宝石雕刻成的眼睛里，闪过妖异的光芒，随后它巨大的满是尖刺的大嘴发出一声嘶哑而又狂躁的嘶吼，向着沈离扑了过来。


第0120章 肉身极限

　　石门之内，神秘空间！

　　“吼！”那青铜傀儡浑身长满了绿色的铜锈，两只硕大的红宝石雕刻成的眼睛里，闪过妖异的光芒，随后它巨大的满是尖刺的嘴里发出一声嘶哑而又狂躁的嘶吼，向着沈离扑了过来。

　　“轰轰轰……”高达三米多，重逾万斤的青铜傀儡，每踏出一步，都引得方圆数千米内，像是地震似地！

　　无数的山石从断崖上崩裂滚落下来，一棵棵参天大树也被震得东倒西歪。

　　“来得好！”沈离虽然明知这青铜傀儡的厉害，却丝毫不惧，合身挥拳迎了上去。

　　人在半空之中，铁脊犀龙兽神纹爆发开来，沈离浑身顿时被一团团光芒包裹起来，肌肉和骨骼仿佛完全变成了岩石似地，身体重量也陡增了数十倍之多！

　　不动如山！

　　原本这不动如山，仅仅是被动防御的神通，不过，沈离根据禹王留下的神纹戒指第一层中传承里的《神纹法典》，在催动不动如山神纹时做了小小的修改。

　　不得不说，禹王作为十八大封号王者中唯一的一个神纹王者，对于神纹的研究，绝对是前无古人的！

　　其中一些创作性的神纹跟神纹之间的融合，还有神纹的逆转施展，还有各种各样的神纹综合阵法，都让沈离这个刚刚接触神纹不久的新手来说，太过深奥了，看的他头晕目眩，不知所以然。

　　不过，好在，禹王留下的神纹戒指中，共计分为五层，只有沈离在神纹造诣上，一步步提升到足够打开封印的时候，才能取得那一层神纹戒指中存储的各种天材地宝和神纹阵法等等资源。

　　如今，沈离虽然仅仅只是淬体境，不过却已经能够快速刻划最简单的二阶神纹了，虽然还达不到神纹大师的门槛，但是已经算是资深的神纹师了，比之星云宗首席神纹师司空无痕也不遑多让了。

　　就在前不久，沈离也顺利的解开了禹王留下的神纹戒指中的第二层。

　　在第一层之中，沈离得到的是禹王所有神纹法阵和刻划神纹的总纲，名为《神纹法典》，里面记载着禹王最得意的神纹阵法和自创神纹。

　　当然，这些都只是简单的描述，沈离想要真正的学习掌握，必须得解开后续的几层封印才行。

　　而第二层封印内，则记载着足足一百种二阶神纹，还有五种三阶神纹，另外，在封印内还有大量的天材地宝和刻划神纹需要的各种材料。

　　正是通过对这一百种二阶神纹的研究，再加上禹王对神纹的一些独特的间接和尝试，使得沈离有所感悟，对自己如今拥有的五大神纹开始做一些简单的尝试。

　　比如，铁脊犀龙兽神纹，施展出来的神通，乃是绝对防御的不动如山，一旦完全施展开来，沈离浑身肌肉和骨骼就会得到极大的强化，堪比岩石！

　　不过，不动如山的缺点是，一旦施展开来，沈离就只能站在原地防御，根本无法移动，更别说是做出反击了。

　　但是，沈离尝试着不完全激发铁脊犀龙兽全部的神纹，就可以得到肌肉和骨骼的强化，同时也能够施展功法进行攻击！

　　通过不下数百上千次的尝试，沈离终于找出办法，在催发铁脊犀龙兽神纹时，二十七个穴窍之中，只激发其中的二十四个穴窍，彼此连接在一起，就可以达到强化肌肉骨骼，却依然可以再施展功法的效果。

　　“轰！”沈离的拳头微微的划着圈，如同石子丢到平静的湖面似地，一圈圈的波纹荡漾开来，不过，沈离划得圈跟波纹刚好相反，而是从周围不断的向着中心位置靠近着，随后猛地在最中心的位置上狠狠砸了下去！

　　震山拳！

　　源自云隐谷墨羽长老的功法。

　　“轰！”沈离的拳头跟青铜傀儡狠狠的撞在了一起。

　　“腾腾腾……”沈离顿时向后倒退了足足十几步，才算堪堪停住脚步。

　　“好强的力量！”沈离心中惊叹不已，不过脸上却没有半点沮丧，反倒有些兴奋起来。

　　刚刚沈离施展铁脊犀龙兽神纹强化肌肉和骨骼，再加上震山拳的力量加成，才堪堪有着十万斤左右的力道，但是在青铜傀儡的一击之下，还是处于完全的下风。

　　如此看来，这青铜傀儡的一击之力，应该至少有着十五万斤左右！

　　对于普通的凝元境武者来说，想要达到十五万斤的力道，至少要到凝元境十二重左右的境界才行，也就是说，这尊青铜傀儡相当于人类凝元境十二重左右的实力。

　　听起来，好像感觉这青铜傀儡不是很厉害的样子，可是，你要知道，这青铜傀儡乃是完全由青铜铸造而成的，几乎没有任何缺点！

　　哪怕是这青铜傀儡站在那里不动，任凭沈离挥舞神纹兵器去劈砍，也根本伤不到它分毫！

　　而且这青铜傀儡速度也并不算太慢，想要完全甩开它，几乎是不可能的，毕竟，这个小空间并不算太大。

　　特别是，有着这青铜傀儡的不算骚扰之下，想要在这空间内寻找宝物，根本是不可能做到的。

　　更何况，既然有着一个青铜傀儡出现，很难说会不会还有其他的青铜傀儡。

　　除非是归一境的强者，引发天地之力，直接把青铜傀儡碾压成碎末。

　　至于凝元境乃至是破玄境武者来说，这青铜傀儡几乎是令人绝望的存在。

　　不过，沈离却并不担心，却隐隐有些兴奋。

　　沈离自达到淬体境十二重后，肉身力量再也无法增加丝毫。

　　沈离也曾经尝试过再去吞噬七阶凶兽的血肉来增加自己的力量，可是却发现，在丹田无法开辟的情况下，碎星吸收了七阶凶兽血气后，根本不再反馈分毫。

　　而且，七阶凶兽也无法再提供神纹，也没有穴窍再供沈离去打通和连接了。

　　这也是沈离最纠结也最无语的地方！

　　眼下，开辟丹田，已经成了沈离不得不面对，也不得不抓紧时间解决的问题，否则，沈离实力将不得寸进，想要完成燕北归交代的地榜前二十名的任务，也肯定无法完成。

　　这也是沈离冒险来寻找岐江王洞府遗址的原因。

　　一般来说，大家都普遍认定，人类的肉身力量，最强也就是十五万斤，也就是说，一般达到了凝元境十二重巅峰之后，人类的肉身力量在真元之力的淬炼之下，达到圆满。

　　想要突破到破玄境，则需要增强灵魂力量，感悟天地，突破玄关，沟通一丝丝天地之力，才能一举达到破玄境。

　　而达到破玄境之后，人类的肉身力量，也不会有任何的提升，真正提升的实力，乃是真元之力，转化为玄气，攻击力和破坏力大幅的提升。

　　这已经是玄元大陆普遍认同的真理了。

　　不过，沈离隐隐的从禹王的传承，还有风魔老祖的一些破碎的记忆中得知，人类肉身力量的极限，并不是十五万斤！

　　淬体境是武者打基础的阶段，在淬体境期间，如果能够把肉身力量努力提升到极限，等到突破到凝元境之后，在真元之力的淬炼下，肉身力量还将会有更大的提升！

　　因此，沈离想方设法的要提升自己的肉身力量，只是，普通的武者，根本达不到跟沈离切磋来提升肉身力量的目的。

　　而眼前的青铜傀儡，刚好是沈离练手的最佳选择！

　　“继续来！”沈离双眼放光，挥舞拳头再次扑了上去。

　　“轰轰轰……”沈离完全放弃施展不动如山和震山拳，而是靠着自身的肉体力量，一拳拳的跟青铜傀儡拼杀起来。

　　八万斤对战十五万斤！

　　沈离虽然每次都会落于下风，不过，靠着之前在云隐谷学到的举重若轻和举轻若重，勉强能够应付。

　　而且，在一次次的对轰之中，沈离的肉身，也像是一块铁锭似地，被放到平台上，用铁锤一锤锤的锻打着，淬炼着！

　　短短半个时辰的时间，沈离就感觉自己浑身骨骼和肌肉酸痛不已，完全脱力了似地。

　　“咕噜！”沈离在储物戒指中，摸出一个赤红色拳头大小的果子，直接几口吞下肚子里去了。

　　如果有人看见的话，就会认出来，那是一个灵宝榜上，排名第一百六十七位的紫炎朱果！

　　小小的一个紫炎朱果，如果放到灵宝阁里拍卖的话，足足能拍出近千万两银子，而且是有价无市！

　　这小小的一个紫炎朱果，如果给淬体境境界的武者吞服的话，足以增加一万斤的力道，直接提升两重的境界。

　　不过，沈离之前已经吞服过了，或许是因为沈离已经达到了淬体境十二重境界的缘故，也或许是沈离的肉身力量达到了极限，一个紫炎朱果，根本无法增加沈离半点的力量。

　　但是，这一次，足足半个时辰跟青铜傀儡的拼杀，使得沈离自身的力量达到了极限，几乎完全耗尽，此时再吞服紫炎朱果，最大的功效，就是能够快速恢复体力。

　　“嗡！”紫炎朱果下肚，沈离顿时感觉一股火焰在腹内燃烧起来似地，浑身的肌肉和骨骼都仿佛被烙铁在不停的熨烫炙烤着。

　　与此同时，一股股灵力，如同甘泉似地，不停的向着沈离的肌肉和骨骼内浇注着，沈离的身体，如同干旱了很久的田地似地，如饥似渴的吸收着紫炎朱果的灵力。

　　“爽！”沈离忍不住扬天长啸一声，短短几个呼吸的时间，沈离就恢复了七七八八。

　　若是在风云武斗场内，沈离跟武者比斗厮杀的时候，拿出一个紫炎朱果吞服的话，恐怕直接就会引起轰动，被有心人盯上了。

　　不过，在这神秘空间内，沈离不必担心被人发现，刚好可以痛痛快快的跟青铜傀儡厮杀，而不必怕自己力气耗尽了。

　　“轰轰轰……”沈离再次挥舞拳头，跟青铜傀儡斗在了一起。


第0121章 神秘入口

　　石门之内。

　　“这什么鬼东西啊！浑身绿毛，叫的声音还这么难听！难道是哪里的鳖成精了还是咋滴？”彭贾天皱着眉头，很是厌恶的看着面前的青铜傀儡。

　　不得不说，这青铜傀儡经过数百上千年的风吹雨淋，早就锈迹斑斑，长满了脏兮兮的绿毛，极为难看。

　　“吼！”青铜傀儡怒吼一声，一拳砸了过来。

　　“吃我一拳！”彭贾天毫不相让，同样挥拳迎了上去。

　　“轰！”一声巨响传来，一个人影直接横飞了出去。

　　“啊……”彭贾天在半空中发出一声凄厉的惨叫声来。

　　彭贾天虽说也算是出身神秘，有个很不靠谱但是实力颇为不俗的师父，可是论到见识，哪里比得上有着禹王传承的沈离？

　　这长满绿毛的青铜傀儡，看似丑陋不已，破烂不堪，可是在上古时代，就已经是顶级强者们最喜爱的看家护院的最佳选择。

　　一个青铜傀儡，足以抵得上一个破玄境巅峰的打手，而且不需要吃饭，修为也永远不会掉落，无需耗费任何的资源。

　　上古时期顶尖强者的洞府之中，动辄都会留下数百上千个青铜傀儡来守卫着，虽说归一境强者可以强行碾压青铜傀儡，可是蚁多咬死象，成百上千个青铜傀儡同时出手，就算是归一境强者也只有陨落的下场。

　　彭贾天不知道青铜傀儡的厉害，一下子吃了大亏，好在，在最后的关头，彭贾天施展了从他之前师父那里学来的秘法，浑身真元流转形成一个圆球状，极大的抵消了青铜傀儡一拳的力量，这才没有受太大的伤。

　　即便如此，彭贾天也被这一拳打得倒飞数十米之远，摔得鼻青脸肿，好不狼狈。

　　“混蛋！我跟你拼了！”彭贾天怒火上头，疯了似得向着青铜傀儡扑了过去。

　　另一边，江芷柔也来到了一个独立的空间之中。

　　同样，一个青铜傀儡迎了上来，向江芷柔发起攻击，而江芷柔则丝毫没有任何惊讶，很镇定而又自然的跟青铜傀儡厮杀起来。

　　显然，江芷柔也是一眼就认出了青铜傀儡的底细，所以并不惊讶。

　　“铛铛铛……”江芷柔施展剑法，一次次刺在青铜傀儡的身上。

　　虽然江芷柔并没有施展出全力来，剑法也显得很是凌乱，毫无章法，而且剑尖刺在青铜傀儡身上，没有留下任何的痕迹。

　　不过，如果有人在旁边看的话，就会发现，江芷柔的剑法虽然凌乱，但是刺在青铜傀儡身上后，刚好都是在青铜傀儡发力之时力量最薄弱的地方！

　　就好像一个壮汉跟一个瘦弱的小孩打架，虽然壮汉看起来占据着绝对的上风，可是每次出手，还没等打到小孩，就被小孩又是踩脚，又是捅他腋下最脆弱的地方！

　　青铜傀儡的力量明明比江芷柔高出了很多，可是厮杀起来，却处处被江芷柔压制着，很是难受，有力也发布出来。

　　“吼吼吼……”青铜傀儡恼怒异常，疯狂的嘶吼着，拼命的想要扑到江芷柔面前去，却根本无法做到。

　　与此同时，在其他的地方，进入到石门内的武者，全都被挪移到了一个封闭的空间内，被一个青铜傀儡拦了下来。

　　这些武者之中，实力最强的，已经是破玄境，而最弱的，除了沈离之外，全都是凝元境的实力，总计有四十三人之多。

　　“啊……”一些实力稍弱，功法也极为普通的武者，根本不是青铜傀儡的对手，而且有一些根本不知道青铜傀儡的底细，轻敌妄动，结果一下子就吃了大亏，直接被青铜傀儡一拳打断了手臂，直接击杀了。

　　……

　　“再来！”沈离浑身是汗，脚下的地面上，甚至都隐隐的有一个小小的汗水凝聚成的水洼。

　　经过足足三个多时辰的厮杀，沈离一次次的耗尽全身力气，然后从储物戒指中摸出一个天地灵宝来吞服下去，快速恢复体力。

　　如此周而复始，三个时辰里，沈离足足吞服了不下十个天地灵宝。

　　在浑身力气耗尽之际，再吞服天地灵宝来激发潜能，使得沈离的肉身力量，在一次次的破而后立中，缓缓的增长着。

　　原本沈离纯粹肉身力量，可以达到八万斤，如今，十个天地灵宝下肚，沈离的肉身力量，直接增长了四万斤之多。

　　如今沈离再跟青铜傀儡硬碰硬的对轰，虽然纯肉身力量还比它差了三万斤，但是凭借举轻若重的技巧，已经开始反压青铜傀儡，完全占据上风了。

　　“轰！”沈离一拳轰出，在震山拳的叠加之下，这一拳足足超过了十八万斤。

　　“嘭嘭嘭……”青铜傀儡被直接轰的向后倒退了足足三大步，才堪堪停住了身形。

　　“吼吼吼……”青铜傀儡不甘心的挥舞拳头，狠狠的砸着自己的胸膛，发出阵阵闷响来。

　　“再来啊！”沈离笑着对那青铜傀儡勾勾手指。

　　青铜傀儡那红宝石镶嵌的眼眸闪过一道厉色，不过，很快它转过身去，快速向着远处离开了。

　　“咦？这家伙怎么跑了？”沈离顿时有些愕然。

　　按理说，这些青铜傀儡几乎算是不死不灭的，在没有归一境强者出手的前提下，青铜傀儡几乎是不败的！

　　可是为何这尊青铜傀儡仅仅只是出于下风，为何却要转身逃走了呢？

　　“难道，这算是通过了第一轮的考验了？”沈离心中突然涌出一个想法来。

　　实际上，在石门出现的时候，沈离就已经可以肯定，这里应该就是岐江王洞府遗址的所在了。

　　周同海这个凝元境的武者，都能够得到一份岐江王洞府的地图，那么，其他实力更强的武者，能够拿到地图，也就很好理解了。

　　至于为何最高只有破玄境武者出现，进入到石门之中，当时沈离还不太理解，可是当他看到青铜傀儡的时候，才算稍稍有了点眉目。

　　岐江王洞府，那可是一代封号王者的洞府，里面的宝物肯定不在少数，随便拿出一件来，恐怕都会引起归一境强者们的疯狂争抢了吧。

　　按理说，归一境强者想要得到岐江王洞府的地图，应该更加容易才对，为何没有一个归一境强者进入石门呢？

　　恐怕是因为，这石门本身，对于武者的境界是有着严格限制的！

　　青铜傀儡，相当于破玄境武者，几乎算是破玄境之下无敌的存在，但是遇到归一境强者的话，却没有任何反抗的能力。

　　如果真的放任归一境强者进入的话，那这些青铜傀儡，哪怕再多，也经不起十个百个归一境强者的横扫。

　　如此一来，岐江王洞府里的宝贝，恐怕早就被搜罗一空了。

　　这肯定不是岐江王想要看到的结果！

　　所以，岐江王在设置洞府入口的时候，肯定是设下禁制，使得归一境强者无法进入石门。

　　只有破玄境以及凝元境以下的武者，才被允许进入石门，也就是进入到岐江王洞府之中。

　　如此看来，岐江王洞府留下这石门入口，最大的可能，就是为了吸引破玄境以下武者进入，来挑选合适的人，得到他的传承。

　　武道之途，分为七个阶段，分别是淬体，凝元，破玄，归一，返真，化神，入圣！

　　其中淬体，凝元和破玄境都算是最基础的境界，一旦突破到归一境，引起天地灵气共振，引天地之力入体淬炼，才算是真正踏上了强者之路。

　　但是，也正因为如此，归一境强者的修炼之途，也完全定型了，想要中途改修其他的功法，基本上是不可能了。

　　因此，真正顶尖强者的传承，几乎是约定俗成的，只有破玄境极其以下的武者，才能进入。

　　“原来这洞府乃是岐江王的传承地，难怪会吸引到如此多的武者前来！”沈离心中了然。

　　对于沈离来说，得到了禹王的神纹传承，使得沈离信心大增，眼界大开，有信心能够快速成长起来。

　　不过，禹王身为十八个封号王者之一，却只是神纹封号王者，论到真正的修为，恐怕并不能达到武道王者的实力。

　　在禹王的传承之中，也并没有太多的武道秘法，这让沈离有些遗憾。

　　如今，真正的武道封号王者岐江王的传承摆在面前，沈离不心动，那才是假的！

　　“既然来了，怎么也得争取一下！”沈离心中想着，顺着那青铜傀儡逃走的方向，开始仔细探查起来。

　　既然这青铜傀儡逃走了，说明沈离第一轮的考核算是通过了，如今沈离要寻找进入下一轮考核所在地的入口。

　　半个多时辰过去了，沈离找遍了周围数百里范围的空间，却根本没有找到一点蛛丝马迹。

　　“怎么回事？难道是我猜错了？”沈离有些奇怪。

　　“轰……”就在这时，沈离所在的空间，突然剧烈的抖动起来，一道七彩的光芒从天而降，在沈离身前数十米的地方，凝聚而成一道光门。

　　“这……应该就是进入下一轮考核地的入口了吧！”沈离想了想，毫不犹豫的跨前几步，迈了进去。

　　“嗡！”沈离的身形进入光门之中，被光芒完全笼罩起来。

　　那道光芒瞬间一闪，消失不见了，好像从来没有出现过似地。

　　与此同时，包括江芷柔和彭贾天等人所在的空间，都降临下一道光门来。

　　其中那些被青铜傀儡击杀或者重伤的武者，全都被光芒包裹，直接抛出了空间之外，丢到了石门出现的湖泊的岸边。

　　“嗡嗡嗡……”足足十八道光芒冲天而起，带着十八个武者，消失不见了。


第0122章 滴水成兵

　　“嗡嗡嗡……”十八道光芒冲天而起，带着十八个武者，瞬间消失不见了。

　　“啪嗒啪嗒……”湖泊岸边上，一个个人影凭空出现，直接摔倒在地上。

　　“哎呀！”几个受伤的武者，顿时发出阵阵哀嚎之声。

　　这些人，正是进入石门的那些武者，其中大多数都是凝元境初期的武者，而那些凝元境后期的武者，还有破玄境武者，则都顺利通过了青铜傀儡的考核。

　　“唉，看来只能等五年以后的机会了！”一个受伤很重，胳膊几乎完全断折了的武者，叹了口气，有些依依不舍的看了一眼平静的湖面，随后转身离开了。

　　其他的几个武者也都叹了口气，有些不甘心，却丝毫没有任何办法，只能默默的转身离开。

　　实际上，在萧风郡内，岐江王洞府遗址，虽然说不上是尽人皆知，但是一些大的宗门和势力们，早在百年之前，就已经得知了。

　　而且经过百年的摸索和一次次的进入，终于确定，岐江王这个洞府，乃是一个传承洞府，进入的武者，都必须经历五轮以上的考核，才有可能得到传承。

　　百年多来，无数的宗门武者都相继进入到岐江王洞府之中，为了得到岐江王的传承而不断努力着，可惜都失败了。

　　通过不断的摸索发现，只有破玄境极其以下的武者才能通过石门，进入到洞府之中，而归一境强者，一旦进入石门，就会使得石门崩溃塌陷，再也无法进入。

　　五年一次的岐江王洞府开启日，每次开启都会持续一个月的时间，在这一个月内，每天晚上月亮升起的时候，石门就会出现。

　　百多年的时间过去了，原本对于岐江王传承极为热衷的各大宗门和势力，慢慢的失去了原本的疯狂，开始慢慢的静下心来，平静对待。不再疯狂派门下弟子前去接受考核。

　　实际上，周同海不过是个普通的凝元境武者，只是偶然的机会阴死了一个宗门弟子，才得到了岐江王洞府地图，立刻当成宝贝一样藏了起来。

　　要不是因为被沈离的战宠云烟三尾狐小云，操控了锦鳞玉环蛇，直接威胁着周同海的生死，他也不会这么痛快的拿出岐江王洞府地图来。

　　……

　　“刷！”一道光芒闪过，沈离再次出现了。

　　沈离睁开眼睛，有些好奇的向四周看去，却发现，自己来到了一个极为奇特的空间之内。

　　放眼望去，整个空间雾蒙蒙的，周围数十米外都被一层浓雾所笼罩着，根本看不清远处的景象。

　　在空间的正中央，有着一湾小小的水潭，水潭之上雾气蒸腾，看不清深浅。

　　除此之外，整个空间之内再无任何东西，甚至连一棵草，一块石头都没有。

　　“这是什么地方？怎么回事？”沈离顿时有些奇怪起来。

　　这一汪水潭，看起来没有什么奇异之处，跟平时见过的水潭没什么两样的，而且这水潭很小，只有方圆十米不到的大小，就算是有凶兽藏匿在其中，也不会是太强大的凶兽。

　　“滴答！”就在这时，空间穹顶之上，一滴水珠慢慢的滴落下来，掉在水潭之中，发出声响来。

　　在寂静而又神秘的密闭空间之中，这一滴水滴的声音，却恍若是黄钟大吕被敲响似地，震撼人心。

　　“嘭！”就在沈离好奇的看过去的时候，那一滴水珠，突然间轰然炸成一团烟雾。

　　随后，一个淡淡的身影，从烟雾之中走了出来。

　　那是一个类似于人形的东西，光头，脸上轮廓跟普通人很相似，也是两只手和两条腿，只是，它浑身上下都被淡蓝色的水流包裹着，并不是真正的人类。

　　“这……有意思！”沈离顿时感到很是惊奇，却又很欣喜，青铜傀儡已经是极为难得一见的东西了，没想到居然还能见到更加奇特的完全由水组成的人形东西。

　　“哗哗哗……”根本不得沈离有任何的反应，那个淡蓝色的姑且被称之为水怪的家伙，顿时化作一道水流，向着沈离扑了过来。

　　“给我破！”沈离丝毫不惧，挥舞拳头直接砸了过去。

　　经过跟青铜傀儡几个时辰的硬碰硬对轰之后，靠着一个个禹王留下的天材地宝，沈离的肉身力量已经有了长足的提升，原本一拳下去仅有八万斤力道，如今已经提升到了足足十二万斤！

　　这也使得沈离信心大增，不躲不避，直接以强势碾压水怪！

　　“哗哗哗……”那水怪却化作一道水流，轻松的从沈离的拳头下躲了过去，并且顺势绕着沈离的手臂，向着沈离的脑袋冲了过去。

　　“轰！”沈离只来得及低下头，躲过头部的关键部位，可是左侧肩膀却被水怪直接轰击个正着，整个人顿时横飞了出去。

　　“哗哗哗……”那水怪浑身的水流再次聚集到一起，重新凝聚出人形来。

　　“噗！”沈离吐出一口血水来，慢慢站起身来，冷冷的看着对面的水怪。

　　虽然沈离此时怒火中烧，不过却也被那水怪一拳打醒了，原本力量暴涨后的骄狂，也都烟消云散了。

　　刚才沈离全力一击，足足十二万斤的力道，就算是打在青铜傀儡身上，也足以让它倒退几大步了，可是，打在那水怪身上，却根本没有造成任何的伤害。

　　这使得沈离不得不重新审视眼前这个水怪了！

　　俗话说，抽刀断水水更流，哪怕是最锋利的刀剑，也不可能真的截断水流。

　　或许，你可以凭借蛮力，一拳把水潭里的水砸的水花四溅，造成短暂的空白，使得整个水潭变的干涸，可是，只需几个呼吸的时间，水流就会重新凝聚，再次回到水潭之中。

　　如果说青铜傀儡，还可以靠着蛮力来强行碾压的话，那水流组成的怪物，却根本不是蛮力碾压能够解决的。

　　“看来，用蛮力是肯定不行的！只能用巧劲了。”沈离深吸了口气，压下心头的怒火，尽量让自己心平气和。

　　越是面对强大而又诡异的敌人，越是要冷静，否则，不必对手出手，自己先就乱了阵脚，那只能败的更快了。

　　“水流，至柔而又毫无规则，却又能够以柔克刚，一滴水或许力量很小，但是汇集成江河，就连千丈的高山，也会被直接冲垮的。”

　　虽然眼前这个水怪，跟普通人差不多的身高，还不足以像滔滔江水那样，有着冲垮千丈高山的力量，但是碾压沈离却是足够了。

　　“哗哗哗……”那水怪再次化作一道水流，如同蟒蛇似地，在地上蜿蜒飞舞，根本没有任何的规律可循，快速的向着沈离接近着。

　　“呼！”突然间，那道水流猛的凝聚出一条如同蟒蛇般的尾巴，狠狠向着沈离甩了过去。

　　“轰！”沈离赶忙挥拳挡了过去，这一次，沈离没有敢用尽全力，而是顺着水流的力量，引导它向地上砸了下去。而沈离自己，却侧身躲向了一旁。

　　既然这水怪最擅长的是以柔克刚，那沈离也改变策略，开始施展偏阴柔的功法来应对。

　　这时候，沈离从云隐一脉学到的举重若轻和举轻若重的技巧，开始发挥作用起来。

　　“轰！轰！轰……”那水怪的攻击，时而阴柔，时而狂暴，沈离也随之不断的改变出手的方式，时而举重若轻，避开水怪狂暴的攻击，时而举轻若重，一拳穿入水怪的体内，猛的爆发力量，把水怪整个震成水雾。

　　一时间，沈离跟那水怪打得不可开交，虽然隐隐占据上风，却也拿水怪没有任何办法。

　　“滴答！”就在这时，又一滴水，从穹顶上滴落下来。

　　“嘭！”又一个水怪凭空诞生了。

　　“刷！”那个水怪直接向着沈离扑了过来。

　　“不好！”沈离心中顿时一紧，赶忙躲开第一个水怪的纠缠，向旁边窜了出去。

　　“轰！”的一声，在沈离刚才站立的地方，新凝聚出来的水怪，化作一个巨大的水球，狠狠砸在那里！

　　“不行！必须的抓紧想办法把这两个水怪解决了才行，否则，再拖延下去，恐怕还会有新的水怪诞生！那就会更麻烦了！”沈离眉头紧皱，自言自语着。

　　眼前这个空间极为诡异，仅仅只有数十米方圆大小，就算沈离想要靠着速度跟水怪纠缠，也根本不可能做到。

　　而随着时间的推移，滴水成兵，水怪也会越来越多，到那时，沈离更是无路可逃了。

　　……

　　与此同时，在另外一个空间内，彭贾天也遭遇着跟沈离一样的状况。

　　“嘭！”彭贾天像是皮球似地，一下子被水怪化成的水流狠狠拍飞了出去。

　　“哈哈哈，再来啊！再来！”彭贾天浑身肌肉晃动着，体表上有着一层淡淡的光芒闪耀着，正是从之前他师父那里学来的秘法。

　　靠着秘法的帮忙，那水怪根本伤不到彭贾天分毫。这使得彭贾天很是嚣张，不断地挑逗着水怪。

　　“咔嚓咔嚓……”就在这时，那水怪突然间吹出一口气来，彭贾天身上顿时被无数的冰晶包裹起来，瞬间完全被冰封成雕像了。

　　“靠！有没有搞错！”彭贾天心里破口大骂着，却没有丝毫的办法，想动却根本动不了。

　　“轰！”那水怪再次出手，狠狠一下砸在变成冰雕的彭贾天身上。

　　彭贾天顿时横飞出去，狠狠砸在地面上，厚厚的冰层总算是破裂开来，而冰层里面的彭贾天却被砸的鼻青脸肿，好不狼狈。


第0123章 草木皆兵

　　“滴答！”

　　一滴水珠，从穹顶之上，缓缓滴落下来，在水珠还未掉落到水潭之前，猛的炸裂成一团雾气。

　　随后，一个浑身被水流包裹的人形生物从雾气中走了出来。

　　“恩？这是……水精？前面的是金傀，难道，这岐江王洞府里，会凑齐五行傀儡吗？这样说来，这个洞府，不出意外应该就是岐江王留下的传承洞府了。”一个身材窈窕，面容姣好的少女，皱着眉头低声讷讷着。

　　那少女，正是跟沈离以及彭贾天一同进入岐江王洞府的江芷柔。

　　如果说，沈离是因为得到了禹王的传承，所以对青铜傀儡有了一些了解的话，那么，江芷柔对于各种傀儡的了解，绝对比沈离更深更详实。

　　江芷柔的父亲，只是云州九大郡城之一齐州郡内一个还算不错的三星级宗门的长老，在齐州郡算是小有名气，不过十年前在一次外出中发生意外身故了。

　　真正神秘的是，江芷柔母亲一脉背后的庞大势力！

　　江芷柔幼年时一直生活在齐州郡里，直到父亲突然身故后，江芷柔被母亲带回家族，足足过了五年时间后才再次回到齐州郡，加入到了齐州郡三大三星级宗门之一万花门。

　　半年多前，江芷柔进入寂静深渊试炼，原本只是一次再简单不过的单独行动，没想到却遇到了六阶凶兽，差点命丧在其口中，幸好被沈离所救。

　　后来在白骨宫殿的试炼之中，更是险象环生，若不是最后沈离大发神威，恐怕江芷柔真的就香消玉殒了。

　　连续两次被淬体境修为的沈离所救，这让江芷柔感到羞愧难当，从而激发了她好胜之心，回到万花门后，立刻闭门修炼。

　　原本江芷柔的天赋就极高，再加上她母亲一脉背后势力的支持，短短几个月时间，江芷柔就突破四重，达到了凝元境六重的境界。

　　而且，凭借母亲一脉大势力传下的秘法，江芷柔自信，就算是遇到凝元境十二重的武者，也有着一战之力。

　　江芷柔这才信心满满的出关，来参加燕北归前辈的收徒考核。

　　虽然最终江芷柔顺利的成为了燕北归三大亲传弟子之一，但是江芷柔很清楚，自己是沾了沈离的光，才能最终胜出的。

　　真正凭借江芷柔自己的实力，最后能不能完成考核，成为燕北归的亲传弟子，还真是未知之数。

　　有着母亲一脉背后强大势力的帮助，江芷柔几乎是想要什么资源，都能够得到，即便是如此，却还是被沈离给比了下去。

　　这对于一直骄傲不已的江芷柔来说，心里早就不是滋味了，虽然那个一直压着她的人，是她的意中人，但是，江芷柔的内心深处，其实还是不肯认输的。

　　这一次，进入到岐江王洞府，江芷柔暗暗下定决心，一定要得到岐江王的传承，就算不能因此而强压沈离一头，好歹也不能跟沈离的差距越来越远才好。

　　“刷刷刷……”江芷柔咬咬牙，手中的长剑瞬间挥舞起来，如同一只银色的蝴蝶在翩翩起舞着。

　　每一次蝴蝶翻飞，都是剑尖以每一呼吸数百上千次的颤动！

　　正是万花门镇宗秘法——万花蝶舞剑！

　　那头水精刚刚露出头来，就被江芷柔成千上万道剑气，直接切成了数千道细细的水流，到处飞溅开来。

　　就在江芷柔以为一剑斩杀了水精的时候，那数千道细流缓缓凝聚到一起，再次组成了一个崭新的水精。

　　随后，水精猛的化作一道匹练，向着江芷柔狠狠的抽了过去！

　　“刷刷刷……”江芷柔赶忙再次施展万花蝶舞剑，想要把水精化成的匹练劈开。

　　可是，一剑剑劈砍过去，那水精化成的水流，却化成了数十上百道，直接把江芷柔整个捆绑了起来，令她动都不能动了。

　　“滴答！”又一滴水珠从穹顶上滴落下来，瞬间化成一个人形水精，向着江芷柔扑了过来。

　　“嗖嗖嗖！”无数滴水珠，像是一道道暗器似地，向着江芷柔的身上激射过去！

　　这些水滴看似不起眼，可是速度极快，丝毫不比飞刀逊色，打到身上，绝对是直接穿透身体，打出一个透明的血洞来。

　　“不好！”江芷柔顿时心头一凛，一股极度危险的感觉涌上心头。

　　江芷柔赶忙双腿猛的一跺，身形瞬间拔高了足足数十米，这才堪堪躲过了一道道水滴的激射。

　　看似应该比金傀羸弱很多的水精，可是攻击的手段，却比金傀多了很多！

　　水至柔，可以把人束缚起来，看似很鸡肋，但是当水凝结成冰，却又能化作冰刀霜剑，丝毫不比普通的刀剑弱！

　　一时间，江芷柔陷入沉思之中。

　　水流时而轻柔，涓涓细流，潺潺流水，令人心旷神怡；时而澎湃，大江大河，浊浪滔天，让人感慨自然之力的无法抵挡！

　　静则温润身心，动则惊天动地！

　　隐隐的，江芷柔好像触摸到了一股自然之力。

　　“嗡！”在江芷柔的身上，一股淡淡的光芒亮起，江芷柔闭上眼睛，摈除杂念，盘腿坐了下来，默默的感悟着。

　　那两个水精向着江芷柔扑了过去，可是刚刚靠近江芷柔三米的范围，就被一股看不见的力量直接挡在了外面。

　　那两个水精，用尽了各种方法，缠绕，冰封，冰刀霜剑，各种各样的手段，却根本无法破开江芷柔的防御。

　　时间一点点的过去了，江芷柔闭着眼睛，陷入了深思之中，久久没有醒来。

　　……

　　“来得好！”面对再次形成的水精，沈离大喝一声，不再留手，身上足足五十四个穴窍猛然间同时亮了起来，形成一个完整的神纹。

　　紫焰双翅虎神纹——天火燎原！

　　“呼！”沈离的身上，猛的窜出一道紫色的火焰来，那火焰甫一出现，顿时化作一个巨大的双翅虎，咆哮着向着水精直接扑了过去。

　　水火相克，一般来说，都是水克火，但是眼前的两个水精，仅仅只有普通成年人大小，而沈离凝聚出的火焰，那可是六阶凶兽紫焰双翅虎的天赋神通。

　　“呲呲呲……”两个水精顿时像是被丢到热锅里似地，身上的水流发出阵阵响声，身上开始冒出一团团的雾气来。

　　“死吧！”沈离猛的上前一拳砸了过去。

　　“嘭！”足足十二万斤的力道，毫不保留的直接砸在其中一个水精的身上。

　　那水精的身体，顿时轰然炸裂成无数的水花，就在它还没来得及重新凝聚的时候，一道火焰瞬间扑了过去，那水精化成的水花，顿时被火焰直接烘烤蒸发成雾气了。

　　“吼！”紫色火焰凝聚成的紫焰双翅虎咆哮一声，一下子把剩下的另一个水精一口吞下肚子。

　　“噗……”短短几个呼吸后，紫焰双翅虎嘴里冒出一阵阵雾气。

　　那个水精，也被紫焰双翅虎化作了雾气，消失不见了。

　　“呼！刚才好险啊！幸好我有紫焰双翅虎神纹，否则还真不知道怎么对付这不死不灭的水怪呢！”沈离自言自语着。

　　“咕噜咕噜……”就在这时，那小小的水潭突然冒出一个个气泡来，好像沸腾起来似地。

　　“嗡！”一道光芒闪过，沈离顿时被光芒笼罩着，直接没入到水潭之中，消失不见了。

　　又过了几个时辰后，其他空间内的武者，也相继撑过了跟水精的厮杀，被一道道光芒包裹着，没入水潭里消失不见了。

　　还有几个倒霉的人，被水精打成重伤，直接被光芒包裹挪移出去，丢到了湖泊旁边去了。

　　只有江芷柔，还是闭着眼睛，盘腿坐在水潭旁，在努力的感悟着。

　　“刷刷刷……”十道光芒一一闪过，当沈离再次睁开眼睛的时候，发现自己来到了一个长满了参天大树的山谷之中。

　　“咦？这里不是之前跟青铜傀儡厮杀的山谷吗？怎么又回来了？”沈离四处张望着，看这山谷好像很熟悉的样子，顿时有些奇怪。

　　“嗡！”就在这时，距离沈离不足十米远的地方，一棵足有数十丈高大的树木，突然间分出一根一米多粗，数十米长的树枝来，狠狠的向着沈离身上抽打过来。

　　“不好！”沈离突然向后爆退，堪堪躲过了树枝的抽打。

　　“轰！”的一声，一米多粗，数十米长的树枝，狠狠砸在刚才沈离站着的地方，在地面上留下了一道深深的沟壑来。

　　这一下，足足有上万斤的力道，以沈离的肉体凡胎，这一鞭子被打到身上，就算是不死，肯定也得受不轻的伤，恐怕直接就会被挪移出洞府了。

　　“这是什么玩意？树也成精了？”沈离定睛看去，那棵数十丈高大的参天大树，猛的从地下跳了出来。

　　那大树的树根，完全从土里拔了出来，几个粗大的树根，像是人的腿似地，一下一下的摆动着，眨眼间就来到了沈离的身旁。

　　“刷刷刷……”数十上百根树枝，顿时像是一道道匹练似地，向着沈离身上缠了过去。

　　与此同时，一根根削尖了的木棍，像是一根根长矛似地，向着沈离身上刺了过去！

　　而沈离脚下的野草，也突然间疯长起来，一根根蔓藤直接把沈离的脚完全缠绕了起来。


第0124章 岩石怪物

　　“刷刷刷……”无尽的野草疯长，无数的蔓藤和草根，向着沈离的双脚和腿上缠绕着。

　　一棵足足数十丈高大的参天大树，从土里拔出了粗壮的根茎，像一头动物似地，迈着步子，向着沈离冲了过来。

　　“刷刷刷……”成百上千条枝条，瞬间向着沈离身上狠狠的抽了过来。

　　与此同时，一根根两三米长，前端尖尖的木棍，像是一根根长矛似地，向着沈离狠狠刺了过来！

　　仅仅是一眨眼的功夫，无数的长矛，树枝就向着沈离身上砸了过来！

　　疯长的野草，眨眼间就已经把沈离下半身全都缠绕起来，根本动不了丝毫。

　　“卧槽！这树都成精了！”沈离有些无语。

　　不过此前见识到了青铜傀儡，还有水怪的出现，此时再看到树怪，沈离已经没有那么震惊了。

　　沈离的反应也是很快，手指轻轻一动，一柄神兵宝剑已经从储物戒指中飞了出来，手腕轻轻一抖，数百上千道剑光瞬间如狂风暴雨般倾泻而出。

　　无数的剑光在沈离周围数十米的范围内扩散着，远远看去，像是夜空中爆炸开来的一朵朵美丽绽放的烟火，更像是星空尽头漫天飞逝的一颗颗流星！

　　落雨十三剑之狂风暴雨！

　　这树怪的出现虽说很是诡异而又突然，但是毕竟只是普通大树而已，木棍长矛也好，狠狠抽下来的树枝也好，哪里敌得过长剑的劈砍？

　　“刷刷刷……”成百上千条树枝，还有数百跟长矛，在狂风暴雨般的剑光之下，顿时化作一团团碎屑和木渣，四散飞溅开来，没有一根树枝和长矛能够伤到沈离。

　　“轰！”就在这时，地底之下，一根根粗壮的树根突然冲天而起，向着沈离缠绕过来。

　　又几根树根，尖端变得极为锋利，这一下要是被刺中了，恐怕直接能刺出一个血窟窿来。

　　此时沈离的双腿被无数的野草缠绕着，一时间根本无法动弹，就算是用神兵长剑斩断这些野草，也是需要时间的。

　　“找死！那就别怪我了！”沈离也是怒了。

　　“嗡！”沈离体内五十四个穴窍骤然间亮起，连成一道道神秘的纹路。

　　“呼！”一团火焰把沈离整个包裹了起来。

　　正是紫焰双翅虎神纹带来的神通——天火燎原！

　　炽烈的温度顿时把周围的野草全都引燃了，包括从地底窜出来的树根，也都瞬间被烧成了黑炭了。

　　而处于火焰中央的沈离，却根本感受不到火焰的炙烤，没有半点不适的感觉。

　　“死吧！”沈离怒目圆睁，冷冷的看着对面扑来的那棵数十丈高大的树怪，身上的火焰顿时化作一头扬天长啸的紫焰双翅虎，猛的扑了过去。

　　“呼！”那棵参天大树变成的树怪，顿时被火焰完全笼罩起来，发出噼里啪啦的脆响，短短几个呼吸的时间，就完全化成了一大块漆黑的木炭了。

　　“呼呼呼……”又有几个树怪从树林里窜了出来，刚刚冒头，就被火焰烧到了身上，发出一阵阵怪叫，转身就跑，再也不敢冒头了。

　　虽说五行相生相克，乃是金克木，但是对于这些树怪来说，恐怕最害怕的，应该是火才对！

　　因此，对于拥有紫焰双翅虎神纹的沈离来说，对付这些树怪，比对付青铜傀儡和水怪，容易太多了。

　　而对于彭贾天来说，这树怪就没那么容易对付了。

　　一棵数十丈高大的树怪，成百上千条树枝抽过来，每一条树枝都有上万斤的力道，哪怕仅仅被一条树枝抽到，都会立马被抽的皮开肉绽了。

　　几棵树怪联手攻击，让彭贾天一时间手忙脚乱，时不时还会被野草缠住腿脚，吃个暗亏。

　　好在彭贾天修炼的秘法，可以全身化作圆球状，能够抵消大多数的攻击，否则的话，恐怕就被树怪撕成两半了。

　　沈离大发神威，一道道火焰喷了出去，剩下的几个树怪惨叫连连，根本不敢再缠斗，转身逃走了。

　　沈离作为第一个击退了所有树怪的人，难得的得到了休息的时间。

　　虽说树怪比青铜傀儡和水怪要弱了一些，不过还是有两个武者被树怪重伤，随后被踢出了岐江王洞府。

　　此时，在岐江王洞府之中的武者，仅剩下了十二人而已，包括一直处在密闭的空间内，陷入沉思之中，没有醒来的江芷柔。

　　休息了一会后，沈离迈步向着森林深处走去，想要寻找下岐江王真正洞府的所在。

　　刚走了几里远，突然感觉到地面距离的震动起来。

　　“轰轰轰……”在沈离对面数十米处，一道足有一米多宽的裂缝骤然间从远处蔓延过来。

　　地底之下，仿佛有什么怪物在缓缓成型着，与此同时，地底裂缝之中，一股炽烈的温度扑面而来，还带着浓浓的硫磺的味道。

　　“吼！”就在这时，一个浑身流淌着火红色岩浆的怪物，从地底裂缝中一下子窜了出来，扬天长啸起来，无数的岩浆顿时四处飞溅。

　　“金生水，水生木，木生火！果然，这四个怪物，都是按照五行相生的顺序来的。”沈离心中暗暗想着。

　　“呼！”岩浆怪物怒吼一声，无数的岩浆顿时向着沈离身上喷射过来。

　　这些岩浆乃是地底火山之中孕育而成的，温度极高，哪怕仅仅是一滴岩浆，也能把最坚硬的岩石灼烧出一个大洞来，更别说是肉体凡胎了。

　　“水克火！这个对我来说，倒是没有什么威胁。”沈离笑了笑，身形一晃，顿时倒退了足足数百米远，一脸的轻松。

　　刚才岩浆怪物喷射的岩浆，都落到了沈离面前数十米远的地方，根本没有伤到沈离分毫。

　　“吼！”岩浆怪物怒吼一声，迈动步伐，向着沈离扑了过来。

　　它每迈出一步，踩在地面上，都留下一个巨大的焦糊的脚印，被踩中的野草顿时被炽烈的温度引燃，燃烧了起来。

　　就连一些石块和岩石，都被炽烈的高温直接烧的变软，或者爆裂开来了。

　　换做是其他武者，看到如此的场面，恐怕会吓得头皮发麻，可是对沈离来说，却根本没有任何的威胁。

　　“嗡！”沈离淡淡一笑，浑身血气猛的向着体内六十三个穴窍中灌注进去。

　　一个个穴窍顿时亮起，连成一片，形成一个神秘而又精炼的纹路来。

　　正是玄冥冰青蟒神纹！

　　“噗！”一阵阵雾气突兀的在沈离的周围升起，把沈离整个包裹在其中。

　　“吼！”岩浆怪物猛的扑了过来，想要一下子抱住沈离，把沈离烧成灰烬。

　　可是，那岩浆怪物刚刚窜起身来，身体还在半空之中时，一道雾气猛的向着它扑了过去。

　　一个个足有巴掌大小的六角形冰晶在半空之中旋转飞舞着，周围原本炽烈的温度，骤然间下降了很多。

　　无数的雪花从天而降，落在地上，把刚才引燃的野草全都熄灭了，几块被岩浆炙烤的软化了的岩石，骤然间被冰晶冻住，一冷一热间，发出一阵脆响，直接炸裂成无数碎块了。

　　“咔嚓咔嚓……”刚才还嚣张不已的岩浆怪物，顿时被无数的冰晶直接冰封起来，化作一个冰雕了。

　　“死吧！”沈离手中神纹宝剑猛的刺了出去，瞬息之间，足足数百剑刺在冰雕上。

　　“咔咔咔……”巨大的冰雕顿时裂开一道道裂痕，随后轰然炸裂成无数的碎片了。

　　岩浆怪物，死！

　　“呼呼……”沈离笑了笑，吹了个口哨。

　　相比于青铜傀儡和水怪来说，树怪和岩浆怪物，都被沈离克的死死的，没有任何的威胁。

　　其他武者，包括彭贾天在内，还在跟树怪艰苦厮杀的时候，沈离已经把第四轮的岩浆怪物都解决了，速度比他们快了很多。

　　“金水木火土！看样子，下一轮应该是土怪了！”沈离心情大好，暗暗想着。

　　金生水，水生木，木生火，火生土！五行之中，金水木火四种傀儡怪物相继出现，剩下的，肯定就只有土怪了。

　　岐江王的传承和宝物，沈离是志在必得，如今眼下只剩下最后一关了，沈离怎能不高兴呢？

　　现在沈离一门心思，就是想要抓紧时间扫清一切阻碍，快点进入岐江王洞府的中心地带，找到岐江王留下的传承和宝物，最好是能在这些宝物之中，找到阴阳荣枯草的下落，才算是不虚此行。

　　就在这时，岩浆怪物刚才化成碎片的地方，突然间拱起了一个土包，土包慢慢的越来越大，越来越大，好像有什么东西要从地下冒出来似地。

　　“嘭！”数百米的地面突然间完全崩裂开来，一个足足数十丈高大的岩石巨人，骤然间冒了出来。

　　在那岩石巨人身上，花花绿绿的，镶嵌着无数颜色各异的宝石，使得它变得极为坚硬，粗壮的身形，足足有数万斤之重，像是一座移动的小山似地。

　　岩石巨人俯身冷冷的瞪着沈离，如同在看一只毫不起眼的蝼蚁似地。

　　“嘶！”沈离仰头看着高大的岩石巨人，顿时感到像是一座大山要压了下来，忍不住吸了一口凉气。

　　五行之中，以土为基础，不管是金木水火各种的要素，都必须在土的基础上，大地辽阔浩瀚，承载一切！

　　土生金，金生水，水生木，木生火！可以说，所有的一切都是以土为首，以土为根源。

　　万物都在大地上生长，可以说大地是最为厚重最为博大，而岩石巨人以大地为生，只要有土的地方，岩石巨人哪怕被打碎了，也能很快再次凝聚出来，比之青铜傀儡更加难以对付，才是真正的不死不灭。


第0125章 冰火九重天

　　“轰！”一个高达数十丈的岩石巨人，从地底冒了出来，缓缓站了起来，冷冷的俯视着沈离。

　　在光线的照耀之下，岩石巨人身上的各种颜色的宝石，折射着五光十色的光芒，煞是好看。

　　可是，此时沈离却哪里有心思去欣赏那迷人的光芒，此时小山一样的岩石巨人俯身下来，瞪着沈离，让沈离感觉后脊背一阵发凉。

　　这岩石巨人高达数十丈，一只脚就足有数万斤之重了，恐怕轻轻一脚就足以把沈离踩成肉酱了。

　　“呼！”岩石巨人挥舞着粗壮的手臂，向着沈离狠狠砸了过来。

　　数十丈高大的岩石巨人，手臂也足足有十丈多长，速度颇为不慢，眨眼间已经到了沈离面前！

　　“刷！”沈离根本不敢跟它硬碰硬，只能施展青獠狼神纹，快速退到一边去了。

　　“轰！”岩石巨人见沈离轻松躲开了自己的攻击，顿时有些怒了，大脚抬了起来，狠狠向着沈离身上踩了下去。

　　这一脚，足足有数十米长宽，轰然砸了下来，别说是人了，就算是七八阶的凶兽，一下子也能踩成肉酱。

　　“刷！”沈离身形一晃，再次躲过岩石巨人的攻击，可是脸上却没有丝毫的高兴。

　　小山一样高大的岩石巨人，虽然速度是它的劣势，沈离完全可以靠着青獠狼神纹的速度，轻松躲避岩石巨人的攻击，可是，就算是岩石巨人站在那任凭沈离攻击，沈离也根本拿它没有任何办法。

　　“呲！”沈离手中的神兵长剑猛的刺了出去，直接刺在岩石巨人的脚踝上。

　　一个人的脚踝，是其最脆弱的地方，一旦被长剑刺伤，肯定无法再保持站立的姿态了。

　　这是常识，也是武者攻击敌人时最常用的招数，所以沈离也按照惯例，直接一剑刺了过去。

　　可是，岩石巨人的大脚，足有数十米长，脚踝处也足有数米之宽，一剑刺了下去，却根本不能伤到脚踝分毫。

　　而且，岩石巨人站在地面上，可以随时随地的汲取大地的力量，吸收岩石来强壮自己。

　　就算沈离一剑砍断了岩石巨人的大脚，只需一个呼吸的时间，岩石巨人就可以再次从地下汲取足够的岩石，重新凝聚出一个大脚来。

　　“这么大个骨头，就算是条狗来啃，也不知道如何下口啊！……啊呸，这不是骂自己是狗吗？”沈离啐了一口，有些无奈。

　　这岩石巨人，除了速度慢外，几乎没有任何缺点，不怕火烧，不怕水淹，刀剑也难伤它分毫，而且每时每刻都可以从地底下汲取岩石来补充强大自己，几乎是不死不灭的。

　　哪怕是破玄境强者，也根本不是岩石巨人的对手！

　　这还怎么打？

　　也难怪百多年的时间过去了，无数的人类武者进入到岐江王洞府来，想要通过五轮考核，得到岐江王传承都没能成功。

　　“不管行不行，先试试再说！”沈离咬咬牙，浑身血气向着体内五十四个固定的穴窍之中灌注着，一个个穴窍顿时亮了起来，连成一个神秘的纹路。

　　紫焰双翅虎神纹，天火燎原！

　　一簇紫色的火焰，猛的从沈离的体内凝聚而成，在沈离操控之下，向着岩石巨人席卷而去。

　　这紫色的火焰，温度极高，不是普通的火焰能够媲美的，乃是上古凶兽紫焰天虎兽的本命之火，也就是因为碎星的缘故，沈离才能凝聚神纹，聚拢出如此恐怖的紫色火焰来。

　　普通凶兽或者是人类武者，在这紫色火焰下，瞬间就会化为飞灰了。

　　“刷！”紫色火焰直接把岩石巨人大半个身体包裹起来，不断的炙烤着。

　　“嘭嘭嘭……”岩石巨人身上的岩石，在紫色火焰的炙烤下，顿时纷纷爆裂开来，有些地方，甚至在火焰炙烤下，变得柔软，化为岩浆，一滴滴的滴落下来。

　　可是岩石巨人太过庞大了，像一座移动的小山似地，沈离毕竟还只是淬体境武者，血气有限，凝聚出的紫色火焰数量和时间都有限，不可能一下子把岩石巨人完全吞噬焚烧掉。

　　很快，仅仅十个呼吸之后，包裹在岩石巨人身上的紫色火焰就缓缓熄灭了。

　　而岩石巨人的身上，除了右臂被火焰炙烤的融化，断裂开来，身上被烧出了一个十几米方圆的大洞外，再也没有别的伤痕了。

　　这一点点的伤痕，仅仅只需要两个呼吸的时间，岩石巨人就能从地底之下汲取了足够多的岩石，一下子就能完全恢复了。

　　“这特么怎么打？”沈离顿时有些无语，差点破口大骂起来。

　　沈离像是自暴自弃似地，不管不顾的再次施展出玄冥冰青蟒神纹——冰封千里。

　　无尽的冰晶旋风突兀的在沈离的周围刮起，瞬间把岩石巨人整个包裹起来！

　　“咔嚓咔嚓……”足有数十丈高大的岩石巨人，几乎大半个身体，全都被冰封起来，不能动弹分毫。

　　“咔咔咔……”几乎就在同时，岩石巨人的身上突然发出一阵奇怪的声音。

　　岩石巨人身上刚才被火焰炙烤过的地方，此时再被冰封起来，一热一冷之下，岩石完全崩碎成粉末了，从岩石巨人身上哗哗的掉落下来。

　　短短几个呼吸的时间，岩石巨人大半个身体，就完全崩溃成碎末，整个倒在地上了。

　　“额……”沈离根本没有想到，自己含怒的一击，居然真的重创了岩石巨人。

　　不过稍微一想，沈离总算想明白了，刚才自己的天火燎原，虽然没有重创岩石巨人，可是炽烈的高温使得岩石巨人大半个身体温度骤然升高了。

　　此时再施展冰封千里，使得岩石巨人身体温度骤然降低，这一冷一热，一收缩一膨胀之间，顿时使得岩石巨人完全崩塌了。

　　“原来还可以这样！”沈离顿时眼睛一亮。

　　一冷一热，说起来简单，可是真的想要做到，可就没那么容易了。

　　对于归一境强者来说，调动天地之力，五行皆可为其所用，想要施展出水火并济的攻击手段来，可以说是易如反掌，可是对于淬体境和凝元境，乃至破玄境武者来说，是根本不可能的！

　　也就是沈离这个变态，才会同时拥有天火燎原和冰封千里这样的神通！

　　“这一招水火并济的攻击，就连不死不灭的岩石巨人都无法抵抗，更何况是其他的凶兽和人类武者呢？”沈离心中狂喜不已。

　　如果能够完全掌控这一杀招，沈离的实力必定能够得到更大的提升，成为沈离又一大杀手锏！

　　“吼！”这时，崩塌了大半的岩石巨人，再次站了起来，扬天怒吼着。

　　肉眼可见的，许多的岩石正在向着它疯狂的聚拢着，崩塌了大半的身体，正在迅速的恢复着。

　　“好！再来吧，大家伙！”沈离笑了笑，原本恼怒的情绪一扫而空，取而代之的，是兴奋和跃跃欲试。

　　就像是一个孩子，得到了一个新的玩具，激动而又兴奋的要好好玩耍一下。

　　“咕噜！”沈离从储物戒指中摸出一颗花生大小的金色果子，直接咀嚼着吞下肚子。

　　如果有人看到的话，就能认出，这小小的金色果子，乃是灵宝榜上排名一百零三位的紫金腰果。

　　也就是沈离，有着禹王留下的传承戒指，里面有着数不清的天材地宝，才敢如此的牛嚼海吞的！

　　这一个紫金腰果，若是拿到灵宝阁去拍卖，又是一个价值连城的宝贝。

　　“轰！”紫金腰果入肚，一股股浓郁的灵气顿时在四肢百骸中扩散开来，沈离原本耗费一空的血气，顿时缓缓的恢复着，并且越来越壮大起来。

　　原本，靠着沈离自身的血气，一天之内，之内激发一次天火燎原和冰封千里而已，体内血气就会消耗大半了。

　　如今有着天材地宝的补充，沈离就可以肆无忌惮的一次次施展天火燎原和冰封千里了。

　　“来吧，让我看看你真的是不死不灭吗？”沈离信心大增，浑身血气向着穴窍中疯狂灌注着。

　　“呼！”紫色的火焰，如一条长龙似地，从沈离腹部冲天而起，向着岩石巨人直接缠绕包裹过去。

　　炽烈的高温，顿时使得岩石巨人身上的岩石不断的软化，变成岩浆缓缓流淌着，滴落下来。

　　“去吧！”就在这时，沈离再次激发血气，无尽的冰晶和雪花，也化作一道冰霜巨龙，向着岩石巨人身上缠绕过去。

　　一条火龙，一条冰霜巨龙，交叉缠绕在岩石巨人的身上，不断的高速盘旋，绞杀着！

　　“哗哗哗……”岩石巨人身上的岩石纷纷破碎，化作碎末缓缓飘落下去。

　　数十丈高大的岩石巨人，在一条火龙一条冰霜巨龙，无情的绞杀下，正在以肉眼可见的速度快速的变小着，越来越小……

　　“嘭！”最终，当岩石巨人变得只有四五米高的时候，火焰巨龙和冰霜巨龙轰然撞在一起，发出震天巨响，把整个岩石巨人瞬间炸裂成无数的碎片了。

　　“呼！”沈离的脸上，浮现出淡淡的笑意来。

　　刚才沈离意念操控之下，天火燎原和冰封千里彼此配合，进退有序，疯狂绞杀，发挥出来的杀伤力，比之两者相加还要强横很多。

　　“这一招，就叫冰火九重天吧！”沈离很满意的自言自语着。

　　岩石巨人被完全绞杀成碎片后，足足过去了一炷香的时间，再也没有新的岩石巨人凝聚出来。

　　看样子，岩石巨人也自认不是沈离的对手，放弃了。

　　“轰轰轰……”在空间的尽头，一座巍峨的宫殿，从地底深处，缓缓的冒了出来，隔着数百里远的距离，沈离就能感受到其散发出来的神秘而又悠远的气息。

　　“那里，应该就是岐江王留下的传承宫殿了吧！”沈离心头一震，脸上浮现出浓浓的喜色来。


第0126章 噬魂妖兽变

　　“轰隆隆……”大地剧烈的颤抖着，一座巍峨的宫殿，从地底下缓缓的冒了出来。

　　那宫殿足有数百丈之高，隔着数百里外，都可以看得清清楚楚，能够明显的感受到它散发出来的上古洪荒般的气息，和沧桑悠远的意境。

　　“这，应该就是岐江王的传承宫殿了吧？”沈离心中暗暗震惊，脸上也浮现出惊喜的神情来。

　　不是沈离自负，而是有绝对的信心和自信，自己肯定是第一个通过五轮考核的人！

　　既然不再有新的考核出现，那么，这个从地底冒出来的宫殿，最大的可能，应该就是岐江王的传承宫殿了。

　　“过去瞧瞧，不知道里面到底有些什么宝贝！希望有阴阳荣枯草吧。”沈离心中充满了希翼，还有一丝丝的忐忑，身形一闪，快速向着宫殿靠近着。

　　这一次，沈离之所以冒着生命危险进入到岐江王洞府之中，实际上最大的心愿，并非是得到岐江王的传承，而是找到阴阳荣枯草的下落。

　　有着碎星的存在，再加上禹王的传承，沈离有着绝对的自信，可以快速强大起来！

　　而如此困扰沈离最大的问题，就是如何快速的开辟下丹田！

　　若是按照正常的速度，沈离想要开辟下丹田，就要一直修炼，积累，靠着一点点的吸收天地灵气来死磕硬磨，没个三五年的时间，是不可能成功的。

　　可是沈离不想等那么久！

　　父亲失踪已经八年多的时间了，每耽误一年乃至一个月，沈离心中就会多一份的愧疚和不安。

　　若不是为了帮沈离寻找阴阳荣枯草，父亲又怎么会深入巫云山脉深处去呢？

　　“刷！”短短一个时辰的时间，沈离就来到了古老宫殿的门口处。

　　站在宫殿的门口，沈离感觉自己就像是一只蚂蚁，在仰视一头上古凶兽似地，渺小，而又微不足道。

　　“数百丈之高的宫殿！真不知道上古时期的人类，到底是生活在什么样的环境中呢？为什么要建造如此高大的宫殿呢？”沈离心中除了震撼外，还有着一丝丝的疑惑和好奇。

　　传说中，上古时期，有高达数丈的巨人，还有长着双翼的羽人，正是靠着所有人类的共同努力，才打退了凶兽，使得人类得以繁衍生活下来。

　　可是数千年过去了，如今人类中却再也没有了巨人和羽人的存在，他们全都成了传说，没有人知道他们到底是否真的存在过。

　　如今看到数百丈之高的宫殿，沈离开始有些怀疑，这些宫殿，或许真的曾经是那些巨人们居住的地方。

　　“管他呢！先进去看看都有什么宝贝吧。”沈离甩了甩头，把心中的疑惑甩到脑后，快步向着宫殿内走去。

　　这巨大宫殿虽然刚刚从地底冒了出来，不过里面却并不潮湿，殿内清清爽爽，无尘无垢。

　　走进宫殿之中，抬眼望去，就看到大殿正中央有着一尊高达数十丈的雕像，人首蛇身，头顶上还有两只鹿角，面目狰狞而又恐怖，怒目圆睁，好像随时要择人而噬似地。

　　“这……难道这就是岐江王？”沈离顿时有些震惊，难以置信的仔细查看着眼前的巨大雕像。

　　岐江王，有个江字，说明他很可能是住在江边，难道，岐江王本体并不是人类，而是一条蛟龙？

　　沈离很快就推翻了自己的想法，毕竟，作为人类十八个封号王者之一，必须是得到九大圣者的认可才行的，一条蛟龙，怎么可能被九大圣者所认可呢？

　　“嗡！”就在沈离胡思乱想的时候，那尊数十丈高的雕像上，突然双眼绽放出耀眼的光芒，向着沈离身上扫视过来。

　　在光芒的照射之下，沈离身上的骨骼和经脉都清晰的展露出来，就好像是脱光了衣服被仔细检查似地。

　　沈离明白，这是岐江王留下的查探手段，是为了防止有凶兽混进洞府内偷得传承。

　　传说中，十二阶凶兽已经有着不逊色于人类的智力，而且十二阶最顶尖的凶兽，甚至可以幻化人形，除非是实力高深的强者才可能看破它们的伪装。

　　一旦被凶兽得到了人类封号王者的传承，那么凶兽的实力势必会得到极大的提升，到那时，凶兽肆虐，倒霉的可就是人类了。

　　正是为了防止这样的惨剧发生，所以岐江王传承宫殿内，才会设置这样一个审查的环节。

　　在光芒照射在沈离身上的时候，沈离顿时感觉到一股强横无匹的威压碾压过来，让沈离丝毫动弹不得，好像仅仅一个念头，就足以把沈离挫骨扬灰。

　　这是沈离长这么大以来，感受到的最强横的一股力量！比之在得到禹王传承时强横了数倍不止！

　　毕竟，禹王乃是以神纹得到封号的王者，本身实力并不是太强，更何况，禹王当时被人暗算，实力十不存一，才不得不躲了起来。

　　就在那道光芒照射到沈离心脏的时候，骤然间停了下来，镶嵌在沈离心脏上的碎星，顿时沉寂下来，赶忙深深的隐入到沈离心脏的深处，不敢散发出一丝一毫的气息来。

　　沈离的心也一下子提了起来，忐忑的等待着，实际上，沈离自己也很清楚，这个碎星，能够吞噬凶兽血肉来修复裂痕，哪有可能是简单的东西？

　　很有可能，就是十二阶凶兽，乃至是超越十二阶凶兽的强横存在留下的内丹！

　　若是因为这碎星的缘故，沈离被岐江王认定是凶兽而当场诛杀，那沈离哭都没地方哭去了。

　　“滴答滴答……”沈离额头上冒出一滴滴汗水来，很快顺着脸颊滴落下去。

　　沈离此时心里紧张不已，却又丝毫没有任何办法，只能默默等待着，这样的感觉，就像是自己的命被捏在别人的手中，随时都可能小命不保。

　　这种感觉，让沈离很不爽，很不舒服！

　　“强者为尊！一天不是最强者，一天就会有被人随意诛杀的可能。没有什么可埋怨的，必须快点让自己变得足够强大才行。”沈离心中暗暗想着。

　　好在，那道光芒在沈离心脏位置停留了十个呼吸后，一路直下，没有再做停留。

　　又过了十个呼吸的时间后，那道光芒把沈离上上下下全都查探一番，没有察觉到什么异常后，缓缓的消失不见了。

　　随后，那巨大的雕像缓缓的转动起来，在雕像前面十米处，一块厚重的石板缓缓移开，露出一个漆黑的洞口来。

　　沈离毫不犹豫的直接走了过去，一步跨入，顿时发现，那洞口有着一层层的台阶，拾级而下，走了差不多数百上千个台阶，兜兜转转，总算是来到了地下。

　　在地下近百米的所在，放眼望去，又有一个人首蛇身的雕像出现在沈离的面前，不过，这个雕像则小了很多，差不多只有一丈多高。

　　随着沈离的到来，那尊雕像像是活过来了似地，两只眼睛缓缓睁开了。

　　“恭喜你战胜了本王的五行傀儡，来到这里。作为第一个来到这里的武者，你将有机会从本王三大秘法之中挑选一样，接受传承，你也将成为本王的三位弟子。”那雕像缓缓开口说道。

　　“多谢岐江王前辈！”沈离赶忙行礼道。

　　虽然明知这雕像不过是跟青铜傀儡差不多的东西，只是岐江王封印了一段话在其体内，不过，岐江王毕竟有传承之功，怎么说也是沈离的师父，必须以礼相待才行。

　　“刷！”就在这时，雕像的腹部突然打开，露出三个金光闪闪的锦盒来，在锦盒之上，分别都写着几个名字，显然，这就是岐江王留下的三大秘法。

　　其中一个锦盒上写着“怒海狂涛诀”，另外一个锦盒上写着“五行傀儡术”，最后一个锦盒上，则写着“噬魂妖兽变”！

　　这三个锦盒上写的，应该就是岐江王最得意的，也是赖以成名的三大秘法！

　　岐江王的封号中有个江字，几乎可以肯定，岐江王修炼的功法之中，确实是偏向于五行之中水属性的！

　　怒海狂涛诀，应该正是岐江王的得意秘法！

　　而五行傀儡术，应该说的正是岐江王洞府内负责守卫和考核的五行傀儡们，看样子，这些五行傀儡，都是岐江王自己创造出来的。

　　不得不说，岐江王武功超卓，这傀儡之术居然也如此高深，恐怕十八大王者之中，也就号称傀儡之王的“鬼王”才能跟他相媲美吧。

　　不过，这三大秘法中，最让沈离眼前一亮，或者说是最感兴趣的，反而是最后一本“噬魂妖兽变”！

　　看这秘法的名字，就知道是跟凶兽有关，而且沈离联想到此时看到的岐江王雕像的模样，隐隐猜出了点什么。

　　既然岐江王能被九大圣者认可，得到封号，那么可以肯定，岐江王肯定是货真价实的人类。

　　可是看岐江王人首蛇身的雕像，再加上这“噬魂妖兽变”的秘法名称，沈离大胆的猜想，肯定是靠着这“噬魂妖兽变”秘法的帮助，岐江王才可能变身数十丈高大的人首蛇身！

　　而沈离有着碎星的帮忙，一直以来都是靠着吞噬凶兽血气来刻划神纹的，跟这“噬魂妖兽变”也有着千丝万缕的联系。

　　“就选它了！”沈离大喜过望，一把抓过写着“噬魂妖兽变”的锦盒。

　　就在这时，另外的两个锦盒瞬间飞回了雕像的腹中，“咔哒”一声，雕像恢复了原样，再也没了生息。

　　显然，岐江王三大秘法，一次只传一人，沈离拿了“噬魂妖兽变”后，就再也不可能得到其他的秘法了。

　　不过，沈离却一点也不后悔，合适自己的，才是最好的！


第0127章 阴阳荣枯草

　　地下宫殿之中。

　　沈离死死的抓着锦盒，好像生怕那锦盒一松手就会跑了似地。即便是现在的沈离已经经历了不少的生死和悲喜之事，已经足够的成熟，却也难以压抑此时心中的狂喜。

　　噬魂妖兽变！

　　这对别的武者来说，或许只是一个普通的封号王者留下来的功法而已，别的武者或许更愿意选择岐江王名震天下的绝技“怒海狂涛诀”，可是沈离第一眼看到“噬魂妖兽变”这个功法的名字，就彻底的被吸引住了。

　　就好像，这个功法是特地为沈离预定的似地！

　　自从沈离得到了碎星之后，靠着吞噬青獠狼的血肉，打通了自身十八个穴窍，并且得到了青獠狼神纹之后，沈离跟凶兽就已经开始有了割不断的纠缠了。

　　没了碎星，没了这些凶兽的神纹和神通，沈离怎么可能一步步从巫山城这个小小的城镇之中走出来，进入二星级宗门星云宗，又怎么可能得到云隐一脉的亲睐，甚至还能冲破层层考核，最终成为归一境强者燕北归的亲传弟子？

　　可以说，沈离之所以能有今天，跟碎星，还有凶兽神纹和神通是分不开的！

　　所以，沈离内心深处，虽然还是对凶兽深恶痛绝，可是对于掌握凶兽神纹，施展凶兽神通，却没有任何的不舒服。

　　“噬魂妖兽变！只看名字就知道是跟凶兽有关了！我倒要看看，这到底是部什么样的秘法。”沈离喜不自禁，赶忙打开了锦盒。

　　打开锦盒后，发现在锦盒内，并不是想象中的记载着秘法的锦帛，或者是玉册什么的，而是一个鸡蛋大小的玉球。

　　玉球上，有着淡淡的光芒在不断的流转着，显然是有着神纹封印着。

　　不过，这个神纹封印很简单，只是为了阻止玉球内的灵气太快的消逝而已。

　　而在玉球内，封印的应该就是“噬魂妖兽变”的秘法！

　　看来，这噬魂妖兽变的秘法，确实太过于惊世骇俗了，就算是十八大封号王者之一的岐江王，也并没有留下锦帛或者是玉册来详细记载，而是仅仅把一段神念封印在玉球之中，留给后人。

　　“呼！”沈离压下心中兴奋的心情，长出了一口气，小心翼翼的伸出两只手指来，捏起了玉球，缓缓放到自己的额头前。

　　“嗡！”随着玉球跟沈离额头的皮肤相接触后，一股淡淡的流光从玉球中窜了出来，径直窜进了沈离的脑海之中。

　　随着那道流光窜出来后，原本散发着莹莹光芒的玉球，顿时变得暗淡下来，没有了任何的光彩。

　　“咔嚓咔嚓……”一声声细微的声响响起，那玉球上显露出一丝丝淡淡的裂痕。

　　显然，玉球里的神念被沈离取走之后，这玉球的任务也算是完成了，可以功成身退了。

　　“嗡！”与此同时，在沈离的脑海之中，骤然出现了一个人影。

　　那人影的样貌，跟雕像有着八九分相似，看样子应该正是岐江王本人。

　　“小子，你居然有胆子选噬魂妖兽变这个秘法，算你有几分胆色！哈哈哈！”

　　“本王当年也是偶然的机会，才得到了这部秘法，冒着九死一生的危险，才练成了前面的七重，后面的五重却怎么也无法练成。成为本王最大的遗憾。”

　　“不过，就算是如此，本王凭借这噬魂妖兽变，再施展怒海狂涛，依然可以傲视群雄，在十八个封号王者之中，战力稳居前三！”

　　“就算是号称蛮力无双，天下第一力士的蛮王，也不是本王的对手！哈哈哈，想起蛮王被我狂虐的画面，就感觉很爽啊！”

　　……

　　沈离听着岐江王絮絮叨叨的话语，顿时感觉一阵无语，不过，好歹也算是得到了岐江王的传承，算是岐江王的弟子了，沈离可不敢表现出丝毫的不满来，只能老老实实的听着。

　　岐江王足足自言自语了一炷香的时间，这才慢慢的把噬魂妖兽变的秘法一一讲解给沈离听。

　　噬魂妖兽变，最主要的一点，就是吞噬凶兽的心头热血，或者是内丹，来达到强化肉身的目的。

　　一开始，必须从最弱小的凶兽开始，一步步到十阶凶兽。

　　到了十阶凶兽，这些凶兽的体内会形成一个内丹，乃是凶兽毕生的精华之所在，也是凶兽们力量和神通的来源！

　　而且在凶兽的内丹之中，也会有着一丝丝凶兽魂魄的存在，所以，吞噬了它的内丹，也同时吞噬了它的灵魂，有了一丝丝凶兽的记忆和经验，甚至可以直接变身成为凶兽的样子，所以才会有“噬魂妖兽变”这样的名字。

　　众所周知，人类现在虽然已经是玄元大陆的主宰，把凶兽们压制在广袤的森林之中，可是，不得不承认，人类自身的体格是极为羸弱的，哪怕是修炼到破玄境，达到肉身极限，也不过是十八万斤力道而已。

　　可是，对于凶兽们来说，十八万斤，不过是成年期五六阶凶兽们的力量而已。

　　而九阶十阶凶兽，随意一击就有数十万斤的力道，单单靠着肉身的强大，就可以媲美归一境强者！

　　而一旦它们再施展出天赋神通来，归一境强者也未必是它们的对手！

　　这就是凶兽的强横之处！

　　人类最大的长处，是可以修炼，但是在修炼天赋有高低之分，并不是所有人都能按部就班达到更高的境界。

　　实际上，人类数百上千亿人口之中，真正能够达到凝元境的武者，也不过是千分之一而已。

　　想要突破凝元境，达到破玄境，更是数十上百万人中也未必有一个！

　　如果可以有人把人类的修炼天赋，再加上凶兽的强悍体魄融合到一起，那岂不是如虎添翼？

　　数千年来，也曾经有无数的武者想过不计其数的方法来试验，想要把人的脑袋弄到凶兽的身上，可是最终都失败了。

　　凶兽和人类毕竟构造不一样，强行嫁接出来的结果，基本上全都是直接暴毙，偶尔有几个成功活下来的，也完全失去了人性，见人就咬，成了不人不鬼的东西了。

　　这部“噬魂妖兽变”，不知道是什么人创立的，后来被岐江王得到，并且亲身修炼，并且做了很大的调整，这才真正成型。

　　只是，这“噬魂妖兽变”的修炼要求太过苛刻，而且危机重重，稍有不慎就会暴毙而死，所以就连岐江王也不敢随意传给别人。

　　“小子，你倒是有胆量！不过，本王还是要奉劝你一句，这噬魂妖兽变，可以说是把双刃剑，你要是真的能修炼成功，那没什么可说的，实力必定暴涨，越级挑战跟喝凉水一样的简单。”

　　“不过，一旦失败了，那你很可能就会一命呜呼，如果运气不好，甚至会变成不人不鬼的东西，生不如死。”

　　“所以，在你正式修炼之前，我必须再次警告你，好好想清楚了，再开始修炼。在修炼当中，一旦有什么不适，必须立刻停止。”

　　沈离默默的听着，没有丝毫的反驳，心里却在不停的腹诽着。

　　“你大爷的，说了半天你自己都没修炼到十二重去，还敢把它拿出来当成你的秘法。换做是其他人肯定早把你骂了一万遍了。”沈离心中暗暗想着。

　　不过，自从得知了噬魂妖神变的秘法修炼过程之后，沈离非但没有半点的担心，反而更加兴奋了！

　　这噬魂妖兽变，简直就是量身为沈离打造的啊！

　　吞噬凶兽血气，这沈离早就已经做到了，甚至做的比岐江王彻底多了，直接都复制出凶兽的神纹了。

　　岐江王修炼的时候，还需要吞噬凶兽的心头之血，可是有着碎星的提纯，沈离根本不需要那么麻烦。

　　“噬魂妖兽变，总共分为十二重，对应着十二阶凶兽，每一阶凶兽对应一变！”

　　“第一变，可以提升武者一倍的力量，浑身肌肉变得更加结实和坚硬，可以抵挡普通的刀剑。”

　　“第一步，吞噬一阶凶兽心头之血，炼化入丹田之中储存，适当的时机，以自身真元和血气催发凶兽之血，激发肉身力量，使得肉身力量达到平日的两倍！”

　　沈离仔细的记着，心中也不断的盘算着，这秘法说起来简单，可是如今沈离下丹田没能开辟，想要修炼，还是必须等到开辟丹田才行。

　　“对了，不知道有没有阴阳荣枯草的消息！”沈离突然间想到。

　　噬魂妖兽变虽然让沈离欣喜若狂，不过沈离来这最大的目的，其实还是阴阳荣枯草！

　　硬着头皮总算把岐江王留下的神念全都接受完毕，沈离赶忙睁开眼睛四处张望起来。

　　这里是岐江王留给弟子传承的地方，也就是这里应该还会留下一些宝物之类的，算是给弟子的见面礼。

　　找了一圈后，沈离总算发现，在这雕像的手指上，套着一个小小的灰色的戒指，若不是自己观察的话，恐怕很难发现。

　　这戒指，也是一个储物戒指，沈离拿了下来后，赶忙意念渗透进去，仔细的查看起来。

　　在这储物戒指之中，存放着为数不少的天材地宝，这些东西，在数百上千年前，或许只是普通货色，可是放到现在灵气极度匮乏的今天，很多都已经是价值千金的宝贝了。

　　幸好在储物戒指中，灵气流逝的速度变慢了很多，虽然数百年过去了，其中很多的天材地宝还都保持着不错的药性。

　　“阴阳荣枯草呢？到底在哪里？到底有没有呢？”沈离心中着急，暗暗念叨着，目光在数百上千个天材地宝中查找着。

　　“呼！找到了！”找了足足半盏茶的时间，就在沈离有些失望，脑门的汗都快流下来的时候，总算是眼前一亮，发现了一颗看似普通的小草。

　　小草仅有两片叶子，其中一片叶子青翠欲滴，像是翡翠雕刻出来似地，而另外一片叶子，则枯黄一片，像是秋天枯荣的野草一样。

　　看似普通的小草，却蕴含着极为庞大的生命力！

　　正是阴阳荣枯草！


第0128章 水之真意

　　岐江王洞府。

　　一个封闭的空间之内，穹顶之上，一滴水珠缓缓的掉落下来，在刚刚掉到水潭之中时，轰然炸裂开来，化作一个淡蓝色的水精。

　　“呼！”那水精猛的睁开眼睛，身形一晃，向着正中央盘坐着的一个身影扑了过去。

　　此时，在那身影的周围，已经有足足十几个水精，正在围攻着。

　　不过，此时那道身影的周围，有着一道隐隐的光芒萦绕着，一层淡蓝色的水雾把她整个身影都包裹在其中，使得这些水精们的攻击，全都被挡在了外面，不能伤到她分毫。

　　这个人影，正是江芷柔！

　　实际上，此时前来参加岐江王洞府五行傀儡考核的十几人之中，除了江芷柔之外，速度最慢的，都已经冲破了水精的阻碍，速度最快的已经跟岩石巨人斗在了一起。

　　按道理说，江芷柔迟迟没能突破水精的阻碍，进入下一轮考核，应该被直接判定失败，挪移出岐江王洞府才对。

　　可是，不知为何，江芷柔隐隐感悟到一丝水之真意，盘腿坐下细细体味的时候，时间好像在这一刻静止了下来，虽然水精们还在不断的凝聚产生，并且不停的攻击她，可是却再也不能伤她分毫。

　　一层层淡淡的水气在她的周围萦绕着，冥冥之中好像跟某种天道暗合似地，虽只是薄薄的一层水气，却无时无刻不在流转着。

　　所有水精的攻击，都被这层淡淡的水气阻挡了下来！

　　“啵！”就在这时，一声轻响传来，萦绕在江芷柔身边的水气，突然间破裂开来。

　　与此同时，江芷柔睁开眼睛，霍然站了起来。

　　原本清亮温柔的眼睛里，更多了一丝温润和柔和，如果说之前江芷柔身上还多了一份武者的凌厉和悍然之气的话，如今，却完全的消失，或者说是内敛了。

　　如今江芷柔呈现出来的，是一份不骄不躁，温润如玉的女孩子形象，少了一丝强悍，却多了一丝温柔。

　　但是，如果因为这样，你就认为她的实力不够高的话，那你就被她的外表迷惑了，等着吃大亏吧。

　　“吼！”十几个水精都怒吼一声，向着江芷柔扑了过去，好像要把江芷柔撕成碎片似地。

　　此时最早出现的水精都已经攻击江芷柔足足两个多时辰了，早就恼羞成怒了。

　　两个时辰内再次出现的十几头水精，每一头都相当于凝元境巅峰武者的实力，哪怕是破玄境武者此时面对这十几头的水精，也是头疼不已，只能选择退出。

　　“呲吟！”江芷柔却根本没有半点的惧色，手中长剑突然拔了出来，轻轻的刺了出去。

　　江芷柔的长剑，只是普通的一阶神兵而已，而且此时她并没有施展任何的武技和功法，就是简简单单的一剑刺了出去。

　　就好像是一个刚刚开始学剑的孩子，歪歪扭扭的刺出的第一剑似地，毫无力量，更别说什么角度和速度了。

　　缓慢，无力，轻飘飘的。

　　“噗！”一个水精顿时被一剑刺中。

　　若是换做之前，江芷柔哪怕是全力一剑，也难以伤到这水精分毫，可是，这轻轻的一剑下去，那个水精顿时一滞，随后整个化作一摊浑水，掉落到水潭之中，久久再也没有了任何的动静。

　　一剑，击杀了一个破玄境武者都头疼不已的水精！

　　其他的水精们一时间都愣住了，虽然它们仅仅只是岐江王创造出来的傀儡而已，不过它们经过数百上千年的厮杀，慢慢的已经开始有了一丝丝淡淡的灵智，已经知道什么是害怕了。

　　从刚才江芷柔那缓慢而又无力的一剑之中，这些水精们都觉察到了一股足以威胁到它们生命的危机感！

　　“吼吼吼……”这十几头水精，虽然有些害怕，可是这封闭空间毕竟太小了，它们有心想要逃，却也根本没地方可躲。

　　于是，它们只能怒吼着，向着江芷柔扑了过去，试图以数量的优势，快速的碾压江芷柔，这样一来它们才有可能活下去。

　　“呲呲呲……”江芷柔眼睛里没有丝毫的波动，手中长剑缓缓的刺了出去，缓慢却又暗合某种韵律和频率似地。

　　几头率先冲过来的水精们，顿时被长剑一一刺中，它们顿时像是被装满了水的气球似地，瞬间破碎，化成一摊摊的浑水，掉落到了水潭之中。

　　“哗哗哗……”这些水精们化成的浑水落到水潭中，激起阵阵水花，随后，一切归于平静，被刺中的水精，算是彻底的消失了。

　　水之真意！

　　这就是江芷柔感悟了足足两个多时辰后，得到的一丝水之真意！

　　如今江芷柔仅仅只是体味到一丝丝极为浅薄的水之真意而已。不过靠着感悟到水精们身上水流的速度和薄弱之处，就足以对它们一击必杀了。

　　只要江芷柔继续感悟，领悟到更多的水之真意，就可以发挥出更强的实力来。

　　雨雾冰霜！

　　这几乎算是五行之中水属性可以展现出的绝大多数的形态了。

　　普通的水流不足以对人或者凶兽造成什么伤害，可是溪水汇聚成大江大河，特别是洪峰降临的时候，就算是再强大的凶兽，也只能退避三舍！

　　这也是水之真意的一种，而岐江王的“怒海狂涛诀”，正是取得这一真意。

　　还有冰霜，冰封一切！不管是人，还是凶兽，乃至山峰和森林，只要有足够的冰霜，就可以冰封一切！

　　这是水之真意中冰封的真意。

　　而云雾，可以让武者们迷失在雾气之中，失去方向，施展云雾真意的武者，就可以借此出手，一击必杀！

　　可以说，水之真意分为很多种，此时江芷柔仅仅只是感悟到了一丝丝皮毛而已。

　　可是，哪怕仅仅是一丝丝的皮毛，却已经足够惊世骇俗了！

　　要知道，领悟真意，那可是破玄境巅峰的武者们才需要面对的难题。

　　也就是说，破玄境武者，想要突破到归一境，就必须感悟五行之中其中至少一种真意，并且引起天地共鸣，得到天地的认可，才能真元与天地之力归一融合。

　　否则的话，破玄境武者哪怕修炼五十年乃至一百年，只要不能掌握真意，就不可能突破。

　　一般来说，一千个破玄境巅峰的武者中，也未必有一个能够掌握真意，突破到归一境！

　　由此可见，掌握真意的重要性，还有难度之高。

　　而江芷柔只不过是凝元境六重的武者而已，却已经领悟了一丝丝的水之真意，这要是被别人知道，恐怕会惊掉下巴的！

　　“呜呜呜……”剩下的几头水精顿时害怕了，一个个发出呜咽之声，再也不敢上前。

　　江芷柔笑了笑，并没有对那几头水精选择赶尽杀绝，而是抬起头来看了看穹顶上一眼。

　　冥冥之中，江芷柔感觉到好像穹顶之上，有着什么东西正在靠近着。

　　“啵！”一个小小的锦盒，突然间从穹顶之上冒了出来，缓缓的向着江芷柔的手中落了下来。

　　如果沈离在这的话就会认出来，这个锦盒，正是他看到过的，岐江王地底雕像的肚子里冒出的三个锦盒中的一个。

　　“咦？一个锦盒？不知道里面会是什么东西呢？怒海狂涛诀？”江芷柔笑了笑，接过了锦盒，看了看上面写的几个字，小声的读了出来。

　　几乎在她刚刚读出那几个字的时候，江芷柔的脑子里顿时嗡的一声，整个人都呆住了。

　　怒海狂涛诀！这可是岐江王赖以成名，或者说是最具代表性的秘法了！

　　可以说，正是因为这一部“怒海狂涛诀”，才使得岐江王得到了“岐江王”这个封号的！

　　岐江王，岐江之王！江河之王！怒海狂涛！

　　“这……难道，这真的就是怒海狂涛诀？如果这是真的，岂不是说，我得到了岐江王的传承了？”江芷柔有些难以置信的讷讷着。

　　足足在这封闭的空间里待了两个多小时，江芷柔很清楚，自己肯定是所有参加考核的人之中，速度最慢的，就算是没有被淘汰掉，恐怕也是距离淘汰不远了。

　　可是，她怎么也没有想到，自己居然真的凭借感悟到的一丝丝的水之真意，竟然得到了岐江王的“怒海狂涛诀”！

　　“太好了！有了岐江王的传承，我跟那个家伙的距离就不会被拉开了！哼！”不知道为什么，江芷柔脑海之中第一个蹦出来的念头，居然是以后就不会怕被沈离远远的落到后面去了。

　　“呸呸呸，我在想什么呢？”江芷柔顿时有些脸红，赶忙打开锦盒，从锦盒之中拿出一颗鸡蛋大小的玉球来。

　　随后，江芷柔深吸了一口气，把玉球捏了起来，缓缓贴到额头上。

　　“嗡！”一股神念，顿时窜入到江芷柔的脑海之中。

　　岐江王的神念，顿时在江芷柔的脑海中出现了，开始絮絮叨叨的讲了起来。

　　一炷香过后，江芷柔的脑海中多了一部“怒海狂涛诀”的功法。

　　“嗡！”当江芷柔睁开眼睛的时候，原本封闭的空间，顿时开始崩溃起来，一道光芒照射而下，把江芷柔整个包裹起来。

　　“嗡嗡嗡……”江芷柔和沈离，以及剩下的几个还在跟岩石巨人们厮杀的武者，顿时被光芒包裹着，直接挪移出了岐江王的洞府。

　　“咔咔咔！”所有人都被丢到了湖泊边上，与此同时，湖泊中央的石门，发出阵阵声响，缓缓的向着水中降落下去。

　　短短几个呼吸的时间后，数十丈的石门就完全落到了水底深处去了，湖面再次恢复了平静，好像什么都没有发生过似地。

　　站在湖边的武者们面面相觑，并不清楚到底发生了什么，不过，所有人心里都明白，这五年开启一次的岐江王洞府，彻底的关闭了。

　　想要再进入其中，再等五年之后吧。

　　于是剩下的武者们，互相看了另外的几个人一眼后，叹了口气，相继离开了。

　　沈离和江芷柔已经彭贾天三人，也彼此点点头，什么话也不说，向着远处快速离开了。


第0129章 开辟丹田

　　伴随着岐江王洞府的石门缓缓的降落到水底，五年一次的岐江王洞府开启，也随之落下了帷幕。

　　所有前来参加考核，想要试试自己运气，看看自己能不能够得到岐江王传承的武者们，此时见彻底没了希望，都纷纷离开了。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，暗暗的点头示意，没有说话，跟随着武者们离开了湖边，向着远处离开了。

　　不过，沈离他们三个并没有走远，而是在距离湖泊几百里的一个隐蔽的小山谷中停了下来。

　　“刷！”沈离手掌轻轻一挥，飞舟顿时被收了起来。

　　“说说吧，这次都有什么收获啊？看你们一个个喜笑颜开的，肯定收获不小吧。芷柔师姐，你先说。”沈离笑着看了江芷柔和彭贾天一眼。

　　“我只闯过了第二关，其他的几关并没有闯，不过，我得到了一个锦盒，上面写着怒海狂涛诀。”江芷柔笑了笑，并没有隐瞒。

　　“怒海狂涛诀？这不就是岐江王的独门秘法吗？这么说，岐江王的传承，是被师姐得到了啊！”彭贾天在一旁惊讶的喊了起来。

　　就连沈离也有些惊讶的看着江芷柔，如果换成是别人这么说，沈离恐怕不会相信的，可是江芷柔既然这么说，那肯定是真的。

　　如此说来，这岐江王的传承，应该是分成了三份，并非只传给一人。

　　沈离得到了“噬魂妖兽变”，而江芷柔则得到了“怒海狂涛诀”！

　　只是不知道“五行傀儡术”会不会被别人得到了。

　　沈离扭头看向彭贾天，却见彭贾天的脸上没有太多兴奋的表情，看样子，这“五行傀儡术”应该没有被他得到，否则依他的个性，此时早就大声叫嚷起来了。

　　想想也是，沈离他们师兄弟三人，前来岐江王洞府来参加传承考核，两个人都得到了其中的传承，这传出去已经足够惊世骇俗了，如果全部传承都被他们三个全都领走了，那估计会让其他武者全都抓狂了。

　　不过，看江芷柔很高兴的样子，沈离想了想，并没有把岐江王洞府有三大传承的事说出来。

　　“沈离师兄，看样子你的收获也不小啊！阴阳荣枯草找到了吗？”彭贾天转过头去看向沈离。

　　“恩！找到了！所以我才急着找个隐蔽的地方，想要快点炼化，早点开辟丹田。”沈离点点头说道，随后手掌一挥，一株看似普通的小草顿时出现在他的手上。

　　一半青翠欲滴，如同翡翠，另一半却枯黄一片，像是再普通不过的枯枝败叶。

　　正是八星级天材地宝——阴阳荣枯草！

　　“太好了！”不管是江芷柔还是彭贾天，都真心很为沈离高兴。

　　沈离现在是淬体境巅峰的境界，却已经足以媲美凝元境九重乃至十重的武者了，如果能够借助阴阳荣枯草一举开辟丹田，从而瞬间晋级凝元境，肯定实力会大增，到时候在风云武斗场更可以大杀四方了。

　　作为沈离的同门师兄弟，江芷柔和彭贾天可以说是在沈离的全力帮忙之下，才得以进入燕北归前辈的门下，成为亲传弟子的，嘴上虽然不说什么，可是心里对沈离一直都抱有感激之情。

　　如今看到沈离能够变得越来越强大，他们两个人心里是真的为沈离高兴。

　　同时，江芷柔得到了“怒海狂涛诀”，心中更是豪气万丈，不愿在沈离面前低头认输，誓要努力修炼，争取赶超沈离，就算是不能压沈离一头，至少保证不能被沈离落下太远了。

　　实际上，江芷柔心中很清楚，以沈离的天赋，只要能够解决开辟丹田的这点痼疾，以后沈离必定会一飞冲天，以后海阔天空，任由他驰骋！

　　到那时，沈离的目光，必定不会仅仅局限于此时的云州和蕲州这些偏远的地方。

　　到那时，沈离会走的很远很远，而江芷柔想要跟得上沈离的脚步，就必须让自己变得更强，不能被沈离落下太多，否则，实力太弱就会成为沈离的累赘，那江芷柔又有什么脸面继续陪在沈离身边呢？

　　想到这里，江芷柔的脸上顿时有些发烫，有些心虚的看向沈离，发现沈离也刚好把目光聚集在她的身上，江芷柔顿时脸更红了。

　　“怎么回事？我为什么会想这么不害臊的问题？那个家伙，到现在都没有一点表示，我自己像是在上赶着要跟着他似地……哼！”江芷柔微微跺了下脚，扭头向一旁走去。

　　沈离有些迷惑，刚才还好好的，怎么江芷柔突然就有点不高兴了？

　　女人的心，海底的针啊！真是难以捉摸！

　　“胖子，你有啥收获没？”沈离摇了摇头，不去想江芷柔为什么生气，转而向彭贾天问道。

　　“我啊？没什么收获！岐江王洞府里什么都没有，就有些傀儡什么的，我本来还想着抓些凶兽烤着吃呢……”彭贾天皱着眉头说道。

　　“噗！”沈离差点一口血喷了出来。

　　这胖子都快成球了，还不知道管住自己的嘴，一天到晚就知道吃吃吃。

　　“既然你没啥收获，那你就帮我和芷柔师姐护法吧，我要开辟丹田，芷柔师姐也好趁机修炼下怒海狂涛诀。”沈离白了彭贾天一眼说道。

　　“什么？有没有搞错？你们俩都有收获，就我一个没什么收获，我已经够难过的了，你们不安慰我也就算了，你居然还要我帮你们护法？还有没有人性啊？懂不懂尊老爱幼啊？”彭贾天假装气呼呼地说道。

　　“尊老爱幼，什么排在前面啊？”沈离笑着说道。

　　“当然是尊老放在前面啊！”彭贾天眨眨眼睛说道。

　　“知道是尊老排在前面还不老老实实去护法！”沈离笑着狠狠的弹了彭贾天的脑袋一下。

　　“哎呦！沈离师兄你就会欺负我！”彭贾天不满的冷哼一声，随后从储物戒指里摸出一个猪蹄，狠狠的咬了一口，老老实实转身向旁边走去。

　　这里毕竟是森林深处，谁也不敢保证会不会有凶兽出现，所以在沈离和江芷柔闭关突破和修炼的时候，必须有人护法，以防在突破的关键时刻被打扰。

　　特别是沈离，在开辟丹田的关键时刻，必须集中精力，一旦分神或者被影响，就会造成极大的危险，甚至可能丹田受损，完全失去开辟的可能。

　　严重的，甚至可能直接危及到生命！

　　彭贾天也知道自己任务之重要，所以嘴上虽然说不乐意，实际上转身过去后，就开始仔细的查看周围的地形，甚至快速的来到周围的山谷中，检查是不是有凶兽的存在。

　　与此同时，沈离从储物戒指中，找出两个法阵来，其中一个交给了江芷柔，另外一个自己拿着。

　　这法阵乃是最普通的一星级法阵，只能散发出浓雾来，遮掩法阵中的武者，不被远处的人或者凶兽发现，并没有其他的作用。

　　“嗡！”沈离催发手中的法阵，顿时一股浓雾缓缓升腾而起，很快就把周围数十米的空间整个包裹起来。

　　在外面看来，这就是一个普通的被云雾包裹的地方，很难发现法阵内的沈离。

　　另外一边，江芷柔也催发法阵，被云雾包裹了起来。

　　“好了！现在开始尝试开辟丹田吧！”沈离深深吸了一口气，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　从八岁开始，沈离就被无法开辟丹田这一痼疾缠绕在身，父亲沈烈为了帮助沈离，甚至不惜以身犯险，进入巫云山脉深处，去寻找阴阳荣枯草，结果一去七年杳无音讯。

　　沈离自己也因为无法开辟丹田，在沈家乃至整个巫山城内，都遭到别人的冷嘲热讽，甚至被人叫做是丧门星。

　　可以说，童年的所有不好的回忆和遭遇，都是因为不能开辟丹田的痼疾所引起的。

　　而今天，沈离已经找到了阴阳荣枯草，有着很大的希望可以一举开辟丹田，一扫痼疾，也一扫过去所有的不快和阴霾！

　　要说沈离的心情不激动，那肯定是假的！

　　不过，沈离已经不是小孩子了，虽然心里激动，却还是能很好的控制住自己的情绪，盘坐下来，拿出阴阳荣枯草来。

　　随后，沈离把衣服掀开，露出肚脐来，把阴阳荣枯草贴在自己的肚脐下三寸，也就是下丹田位置。

　　“嗡！”沈离浑身血气猛然间狂暴起来，蜂拥着向着下丹田的方向汇聚着。

　　与此同时，沈离手掌猛的发力，以自身血气为引，瞬间把阴阳荣枯草化为一蓬雾气，向着沈离下丹田灌注进去！

　　随着阴阳荣枯草化成的雾气窜进沈离的下丹田之中，沈离感觉自己坚实如铁的丹田之中，突然有了一丝丝的悸动，就好像是干涸了数百年的沙漠之中，突然有了一丝丝的雾气。

　　随着阴阳荣枯草化成的雾气完全的进入到沈离的丹田之中，沈离顿时感觉丹田之中，好像有着一股泉水，正在穿透层层阻碍，向外吐露甘泉！

　　可是，沈离的丹田毕竟已经闭塞了足足十五年多的时间，区区一棵放了数百年，灵气已经消散了一小半的阴阳荣枯草，并不足以直接开辟丹田。

　　随着时间的推移，如果沈离不能借此快速开辟丹田的话，恐怕真的就失去了最佳时机，除非再去找到一棵阴阳荣枯草。

　　可是，想要再找一棵阴阳荣枯草，哪有那么容易？

　　因此，沈离心中很明白，自己只有这一次机会，一旦失败，恐怕很长时间内，沈离都不可能再有这样的机会开辟丹田了！

　　“给我破！”沈离怒喝一声，浑身血气迅速向着丹田内聚拢着，撞击着。


第0130章 焚脉燃血终破封

　　萧风郡外七千多里外的一个隐蔽小山谷中。

　　一片浓郁的烟雾之中，一道身影盘坐在地上，眉头紧皱，好像正在经历着什么极为痛苦的事情。

　　那身影不是别人，正是沈离！

　　此时，沈离的丹田之中，像是经历着一场翻天覆地的大爆炸，又或是传说中的开天辟地似地！

　　丹田内铁板一块，如同一块荒芜了百年千年的沙漠，狂风，飞沙，一片荒芜，了无生机。

　　而沈离的血气则如同是涓涓细流，妄图在荒漠之中，开辟出一片绿洲出来，甚至慢慢让绿洲慢慢扩张整个沙漠，把整个沙漠变成一片森林。

　　这样的难度，可想而知了！

　　不过，此时有着阴阳荣枯草的帮忙，化作一团雾气的阴阳荣枯草的精华，就像是一股从地底深处冒出来的甘泉似地，汩汩而出，滋润着丹田周围的沙漠。

　　即便是如此，想要把整个丹田，全都绿化，变成一片平原或者森林，也不是容易的事情。

　　“哗哗哗……”沈离浑身的血气，像是不要钱似地，疯狂的向着丹田内冲击着。

　　原本，沈离仅仅凭借自身血气来冲击丹田，就好像是拿鸡蛋或者是石头，开狠狠的撞击一整块的铁板，根本没有任何敲开的希望。

　　可是如今，这块铁板的中央，已经被狠狠的砸开了一个洞，只有持之以恒的不断的敲击，就算是石头，也很可能会把一整块铁板砸碎的！

　　可以说，这阴阳荣枯草，虽然不是直接就能帮助武者开辟丹田，但是它的作用却也是毋庸置疑的！

　　当然，打铁还需自身硬！

　　就算有着阴阳荣枯草的帮忙，也不是说百分之百就可以开辟丹田的，还需要沈离自身有着足够旺盛和澎湃的血气的支持才行。

　　更何况，这阴阳荣枯草，并非是新鲜采摘的，而是被岐江王得到后，放在储物戒指中，不知道几百年甚至上千年的时间了。

　　虽然阴阳荣枯草的药效还在，但是毕竟比不得刚刚采摘的那么强，大约只有新鲜采摘的阴阳荣枯草差不多七成多的药效吧。

　　不过，就算如此，已经让沈离大喜过望了，要知道，穷极整个云州，都没能找到一棵阴阳荣枯草，由此可见其珍贵之处，能从岐江王那得到一株放了不知几百年的阴阳荣枯草，已经算是极为侥幸和走运的了，沈离哪还敢有太多的奢求？

　　此时，阴阳荣枯草化成的雾气，已经完全浸入到了沈离的丹田之中，剩下的事情，就是靠着沈离的血气生磨硬耗来打开丹田了。

　　“哗哗哗……”沈离的心脏不停的跳动着，无数的血气疯狂的涌出，顺着经脉，向着丹田不停的冲击着。

　　“不行！这样的力道，根本不可能冲破丹田的阻塞！”沈离皱着眉头，感受着丹田内的动静，暗暗着急着。

　　阴阳荣枯草的药效，不可能坚持太长的时间，最多只有两个时辰而已。

　　也就是说，留给沈离冲击丹田的时间，最多只有两个时辰而已！

　　可是刚才足足一炷香的时间内，沈离体内血气冲击丹田，却丝毫没有半点的效果，照这样下去，就算是给沈离十个时辰时间，也不可能冲开丹田的阻塞的。

　　必须想个办法了，而且必须是狠招才行！

　　“看来，必须得用那个办法了！”沈离咬咬牙，下定决心。

　　焚脉燃血！

　　这是玄元大陆流传比较广，很多低阶的武者们都能够接触到的，最为普通的一种禁术！

　　所谓禁术，就是一般情况下禁止武者施展的秘法，当然，在武者遇到严重危及到自身生命安全的时候，禁术的施展，就会让他们有着一丝丝死里逃生的可能。

　　这就是禁术存在的价值。

　　实际上，从禹王的传承之中，还有岐江王留下的戒指中，沈离能够找到其他更好的，对身体伤害更轻的禁术。

　　不过，那些禁术的施展，依靠的更多的是真元之力的爆发，而且，那些禁术虽然能够大幅的提升武者的实力，却并不能达到让武者血气沸腾的效果。

　　更何况，沈离才不过是淬体境的境界，体内根本没有一丝的真元之力，就算是想要施展，也根本无从施展。

　　而焚脉燃血，则正是连淬体境武者都能够施展的一种禁术，靠的就是把体内血气焚烧燃尽到最顶峰，达到力量最强劲的地步。

　　“咔咔咔……”沈离想到就去做，根本不做任何的拖泥带水，心念一动，心脏猛的剧烈跳动起来，浑身经脉随之发出阵阵细微的破裂之声来。

　　焚脉，就是要把武者体内的经脉焚烧起来，使得经脉无限的扩张，能够让血气更快的通过经脉，或者说，可以让更多的血气更快的通过经脉，达到全身上下，这样才能让武者瞬间拥有极为强大的力量。

　　对于一般的武者来说，焚脉燃血的禁术，一生之中估计也只能施展一次，施展之后，就算是不死，也会令得身体遭到极大的损伤和破坏，没有天材地宝来滋养和修复的话，那他基本成了废人了。

　　而对于淬体境的武者来说，哪怕是最低等的天材地宝，也不是他们能够染指的，更不可能买得起。所以只能任由自己的伤势蔓延，而没有任何办法。

　　而沈离虽然仅仅只是个淬体境的武者，可是他身上背负着足足两大封号王者的传承，天材地宝对他来说，跟土豆地瓜差不多一样普通了。

　　这也是沈离敢于施展焚脉燃血禁术的原因。

　　不过，就算是明知道自己施展了焚脉燃血禁术，也不会有太大的问题，但是真正施展之后，体内传来的剧痛，还是让沈离咬紧了牙关，差点痛晕过去。

　　“额……”沈离咬紧牙关，额头上不时的冒出一滴滴冷汗来，这些冷汗很快汇聚到一起，形成一道道水珠，顺着沈离的脸颊流了下去。

　　与此同时，沈离的脑海之中，像是有着无数的钢针在不停的扎着，时而又像是一团火焰，在沈离的脑子里不停的炙烤着似地。

　　疼！十五年，不对，十六年来从没有体会到，甚至连梦中也不会想到的剧烈的痛楚！

　　沈离本来肉身就极为强大，经脉也极为粗犷，如今施展焚脉燃血禁术之后，身体几乎要被完全撕裂了似地！

　　“嘭嘭嘭……”此时，沈离的心中，只听到一声紧过一声的心跳，像是巨锤在狠狠的敲打着大鼓似地。

　　“哗哗哗……”沈离体内的鲜血，像是水银似地沉重，发出大江大河般汹涌澎湃的声响来。

　　“轰轰轰！”一道道血气，如同山洪暴发，向着沈离的丹田狠狠撞击着，沈离只感觉，自己的丹田，好像是被人用破城的巨椽一下下撞击着似地。

　　鼻血很快顺着沈离的下颚滴落下来，与此同时，沈离的双耳，双眼和嘴中，也都冒出一簇簇的血沫来！

　　焚脉燃血，使得沈离浑身上下没有一丝地方是好的！

　　不过，也正是靠着焚脉燃血禁术，使得沈离的血气比之平时足足壮大了数倍不止，冲击丹田的力量也增强了很多。

　　“轰轰轰！”足足一炷香的时间过去了，沈离感觉自己身上的鲜血好像都要流干净了似地，脑袋一阵眩晕。

　　这是身体极度的虚弱，快要坚持不下去的表现。换做是平常的人，意志不够坚定，恐怕真的一下子就昏死过去了。

　　“不行！我不能就这么昏过去！半途而废，那我再想找到阴阳荣枯草来开辟丹田，还不知道要等到猴年马月呢！我不能倒下！我一定要成功！”沈离死死的咬着嘴唇，手指指甲深深的陷进手掌心中，借此来激发一丝痛感来，让自己不至于昏迷过去。

　　也幸好沈离早早的开辟了上丹田，神魂得以在泥丸宫中滋养壮大，意念足够坚定，否则换做是破玄境武者，也未必能够忍受住如此的痛楚。

　　时间一点点的过去了！

　　距离沈离开始开辟丹田，已经过去了足足一个半时辰了。

　　“咔咔咔……”就在这时，沈离的丹田处，突然发出阵阵碎裂的声响。

　　就好像一个蛋壳，慢慢的裂开了一丝缝隙，好像有什么东西，要在这蛋壳中显露出来似地。

　　“成了？”原本已经是强弩之末，分分钟都要昏死过去的沈离，听到这声脆响，顿时像是听到了传说中的仙乐似地，一下子来了精神。

　　“咔咔咔……”破碎的声音越来越响，速度也越来越快，终于，所有的声音连在一起，发出一声闷响。

　　如铁板般阻塞在丹田内的坚冰，终于完全的破碎了！

　　沈离的丹田内，就像是一眼甘泉，突然间冒了出来，向上汩汩的喷洒着甘洌的水花！

　　“呼！”沈离长出了一口气，脸上绽放出淡淡的笑意来。

　　就在沈离准备拿出一株天材地宝丢到嘴里，来滋养修复体内伤势的时候，丹田内刚刚被打破的如同坚冰似地无形无质的东西，突然间化为一股股暖流，迅速向着沈离的四肢百骸中扩散开来。

　　沈离顿时感觉自己好像整个被丢在温泉之中浸泡着似地，浑身细胞都欢喜雀跃着，享受着温暖而又舒畅的感觉。

　　原本撕裂的经脉，以肉眼可见的速度快速的愈合起来，而且比之原来更加的坚韧和强健！

　　有一股暖流直接冲到了心脏之中，使得沈离的心脏像是丢到了火炉里似地，炽热而又狂暴，不过，很快就被碎星吞吸一空了。

　　沈离没有注意到，碎星在吸收了那一股股暖流后，上面原本密密麻麻的裂痕，骤然间居然一下子被修复了足足数百条之多。

　　“啪嗒！”沈离长出一口气，一下子瘫软在地上，于是顺势整个躺在地上，呈大字形，遥遥的看向半空之中。

　　此时，沈离布下的法阵，刚好过了时效，浓雾缓缓散开，露出了半空之中的一轮明月来。

　　“成了！”沈离心中满是欣喜，困扰了他十五年的心结，终于得以解开了。

　　这一刻，沈离的身心都好像经过了一场洗礼，心性也更加的纯净而又坚韧了。

　　既然丹田已经开辟了，那么，是时候回到风云武斗场去了，通过一次次的战斗厮杀，来更快提升自己的实力了。

　　“父亲，等着我，我很快就会回到巫山城，去巫云山脉中找你的！”沈离望着头顶的月亮，低声的讷讷着。


第0131章 重回风云武斗场

　　萧风郡一家普通的客栈内。

　　清晨的第一缕阳光照射下来，一间客房的房门在一声“吱呀”的声响中打开了。

　　一个长身玉立的瘦削身影，被阳光照射在身上，折射出五彩缤纷的光芒来。

　　不是别人，正是刚刚从岐江王洞府归来不久的沈离！

　　三天前，沈离和江芷柔以及彭贾天三人，从岐江王洞府中出来后，找了个隐蔽的山谷，开始各自突破和修炼，而彭贾天则为他们两人护法。

　　随后沈离以绝大毅力，在阴阳荣枯草的帮助下，焚脉燃血，最终一举开辟了阻塞了足足十六年之久的下丹田。

　　如此一来，使得沈离在区区十六岁的年纪，在淬体境十二重的境界，就一举开辟了上中下三大丹田，成就了前无古人后无来者的奇迹！

　　当然，在普通武者眼里，沈离如今才不过是刚刚开辟丹田的淬体境十二重武者而已，并没有跟别的武者有什么不同。

　　只有达到了归一境的强者，才能隐隐的觉察到沈离的不凡之处。

　　而沈离上中下三丹田全部开辟贯通之后，原本需要靠着中丹田，也就是心脏来帮忙吸收天地灵气，贯通各大血窍，如今下丹田已经开辟，中丹田也可以功成身退，发挥更大的作用了。

　　如此一来，使得沈离中丹田乃至上丹田已经开辟了的事实，就被无形之中被隐藏了下来，哪怕是破玄境武者，也察觉不出沈离的神异之处了。

　　“呼！”沈离伸了个懒腰，长出一口浊气。

　　这几天，沈离和江芷柔以及彭贾天三人回到萧风郡后，就直接换了一家客栈住了下来，并没有着急直接去风云武斗场。

　　要知道，燕北归给沈离他们三个人的任务，是要求半年内，都能够冲击到风云榜地榜排名前二十，所以，沈离他们并不是很着急。

　　所谓磨刀不误砍柴工！

　　沈离这一次岐江王洞府之行，可以说是获得的收获是最大的，其次就是江芷柔，也得到了岐江王的独门秘法“怒海狂涛诀”。

　　在沈离开辟丹田的时候，江芷柔就已经抓紧时间开始感悟和修炼“怒海狂涛诀”了。

　　不是江芷柔不关心沈离，不为沈离开辟丹田护法，而是江芷柔刚刚得到“怒海狂涛诀”的传承，此时正是感悟和消化其精髓的最佳时机，一旦失去了，江芷柔以后再去修炼“怒海狂涛诀”的时候，难度就会增加很多。

　　沈离自己得到“噬魂妖兽变”，是很清楚得到传承这最初的一段时间是多么宝贵的，所以才会让彭贾天来护法，催促江芷柔赶快去感悟“怒海狂涛诀”。

　　长出一口浊气后，沈离伸了个懒腰，浑身的骨骼顿时发出噼里啪啦的声响，就连肌肉也像是大弓一样，发出嗡嗡之声。

　　如今沈离的肉身，可以说是达到了前所未有的强悍地步，恐怕数千年来还没有人类武者，能够在淬体境的境界，就拥有沈离如此强横的肉身力量。

　　十五万斤！

　　没错！就是十五万斤！

　　也就是传说中哪怕是修炼到了破玄境，也最终只能达到的肉体极限的力量！

　　可是，沈离却在淬体境十二重就已经达到了！

　　这几天，沈离开辟下丹田后，原本阻塞在下丹田内的不知名的物质被完全冲破打碎了，融入到了沈离的四肢百骸和经脉之中，使得沈离的肉身得到了极大的提升。

　　而且，下丹田开辟后，沈离再修炼的时候，发现自己居然可以下丹田和中丹田一起吸收天地灵气。

　　虽然中丹田已经把吸收天地灵气的大部分功能全都让出给了下丹田，但是，毕竟中丹田已经帮助沈离吸收天地灵气有一年多的时间了，可以说是驾轻就熟了。

　　此时沈离再修炼，吸收天地灵气的时候，中丹田从中协助，使得沈离吸收天地灵气的速度，几乎达到了令人恐怕的地步。

　　借着新近开辟丹田的关口，沈离的肉身力量，短短三天就增长了足足三万斤！

　　也就是说，沈离这三天每天都增长了足足一万斤的力道！

　　要知道，普通的淬体境武者，每增长一重实力，力量才不过增长一千斤而已，沈离一天增长的力量，几乎就等于是一个淬体境十二重左右的武者全部的力量了。

　　如今的沈离，单单肉身的力量，已经可以和青铜傀儡不相上下了，比之很多的七八阶的凶兽也不遑多让，简直就是一尊人形的凶兽啊。

　　“吱呀！”在沈离对面的房门也随之打开，一个窈窕的身影闪了出来，精致的五官，白皙的皮肤，还有玲珑有致的身段，走到哪里都必定是一个让人忍不住回头的焦点。

　　这一刻，在清晨阳光的照射下，那少年脸上细细的绒毛都纤毫毕现，一股淡淡的少女体香袭来，沈离的心跳顿时加速了，脸上不由的一红。

　　那少女不是江芷柔，又会是谁呢？

　　正是血气方刚的年纪，更何况，沈离心里，早就对江芷柔有着异样的情愫，如今这么近距离的相处，沈离心中难免激起一丝丝的涟漪来。

　　“沈离师弟，你倒是起的够早啊！”江芷柔笑了笑，率先开口说道。

　　看到沈离脸红，江芷柔心里莫名的有些欣喜，心中也明白，沈离的心里，其实也是暗暗喜欢江芷柔的，只是不知道因为什么原因，并没有说出来而已。

　　不过，江芷柔不着急，她会等，一直等到沈离自己开口说出来为止。

　　“芷柔师姐早！”沈离歪了歪嘴，挤出一丝笑容来。

　　“胖子怎么样了啊？这几天都没看见他。”江芷柔笑着问道。

　　“胖子这几天在猛吃猛喝呢，这几天又胖了十几斤呢。”沈离笑着说道。

　　从岐江王洞府回来当天，沈离就把一大堆的天材地宝丢给了他，还有地榜排名九十九得来的那瓶五星级丹药凝元丹，给了他十颗。

　　这几天，彭贾天像是一头小猪似地，天天躺在床上，啥事也不干，就是放开了吃，吃，吃！

　　沈离和江芷柔在岐江王洞府里都得到了自己的传承，就彭贾天一个什么也没得到，还不得不给他们护法，算是没功劳也有苦劳了，怎么说也得奖励奖励他才行。

　　更何况，燕北归前辈要求的是沈离，江芷柔和彭贾天三人，全都达到风云武斗场地榜排名前二十！

　　以彭贾天现在的实力，是根本不可能达到的，所以沈离才会把天材地宝和凝元丹都给了他，让他也抓紧时间快速成长起来。

　　经过这几天的胡吃海喝，彭贾天的实力，也有了极大的提升，要知道，天材地宝那可不是萝卜青菜，每一个里面都蕴含着海量的天地灵气。

　　一大堆的天材地宝吃下去，彭贾天胖了十几斤，同时境界也从凝元境六重，一举突破到了凝元境九重！

　　不得不说，彭贾天的体质也是极为特殊，不管是什么天材地宝，吃到肚子里后，立马就被消化一空，完全化作了精纯的灵气，被完全吸收了。

　　就好像是一只饕餮，什么东西都能吃，都能消化！

　　不过这样也好，彭贾天的实力也很快的提升着，好像根本没有什么瓶颈和阻隔似地。

　　这让沈离和江芷柔都很是羡慕，要是一直吃吃吃就能增长实力，这简直是太逆天了！

　　真不知道彭贾天这家伙到底是什么出身的……

　　“啊……”这时，另外一个房门打开了，一个大圆球从房门里挤了出来。

　　是的，挤了出来！

　　一个两百多斤的大胖子，像是一个球似地彭贾天挤了出来，打着哈欠，走了出来。

　　“哎呀，芷柔师姐，沈离师兄，你们起的好早啊！”彭贾天笑眯眯地说道。

　　原本以为这次岐江王洞府之行，彭贾天一无所获，生怕就此被沈离和江芷柔落到后面，还是沈离师兄给了他一大堆的天材地宝，这才让他实力得到了快速提升。

　　也让彭贾天信心大增，对于接下来在风云武斗场的比斗，也更加的有底了。

　　“走吧！我们休息了三天时间，也该活动活动身子骨了！”沈离拍了拍彭贾天的肩膀，笑着说道。

　　“好！这次我一定要大杀四方，让他们知道知道我胖爷的厉害！”彭贾天握紧拳头，大声地喊道。

　　“哈哈哈，快走吧！”沈离笑着说着，率先走了出去，江芷柔也笑了笑，跟在沈离身后走了出去。

　　“等等我！等等我啊！”彭贾天这才反应过来，赶忙追了过去。

　　风云武斗场内。

　　此时，正是武斗场一天刚刚开始的时候，武斗场大门敞开着，无数前来观看比斗的人纷纷到来，同时，前来参加比斗的武者们，也都一一到来。

　　一些在武斗场内名气很大，进入榜单排名的武者，走在大街上，就会被人认出来，引起一阵尖叫和欢呼。

　　“快看快看！那不是沈离吗？就是那个让我们赢了上百万两银子的人！”

　　“是啊！真的是他！这都好几天没看见他来武斗场了，今天他可算是来了！”

　　“太好了！今天我还是押他赢！这次我一定把以前输得钱全都赢回来！”

　　“我也押他赢！”

　　很多前来观战的人，一下子看到了沈离等三人，顿时兴奋的大声喊了起来。

　　这个世界就是这样，强者为尊，只要你用着强大实力，就会得到别人的尊敬。

　　江芷柔和彭贾天两人除了有些羡慕外，心中也涌起一股豪气来。

　　这一次，从岐江王洞府归来，江芷柔和彭贾天两人实力也都有了很大的提升，他们现在心中充满了自信，相信自己在接下来的比斗中大放异彩。


第0132章 一拳

　　风云武斗场内。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，一一走进了武斗场内的武者等候区。

　　想要参加比斗，就必须提前到等候区来领取号牌，等待武斗场内的人员安排好比斗的次序后，才可以入场。

　　武斗场地下密室之中。

　　“这个家伙又回来了！”一个老者伸手从一个刚刚递进来的盘子中拿出一个牌子来，顿时手有些哆嗦。

　　那牌子的主人，正是他们这些老者们心中的噩梦，差一点就害的他们这些人被武斗场无情抹杀的罪魁祸首！

　　几天前，这个家伙横空出世，以淬体境十二重的实力，横扫风云榜人榜，而且一举杀入到地榜排名的第九十九位，他们这些负责安排比斗场次和顺序的老者们，一次次失误，害得武斗场足足赔了数十亿两银子。

　　要不是后来他们赶快调整了比斗顺序，又安排了几个武斗场早早收入麾下的高手出手，狂收了数十亿两银子回来，恐怕现在他们这些老者，早就死了多日了。

　　现在想想当时的境况，数十万观看比斗的武者们山呼海啸，喊着那人名字，疯狂的揽收赢得的银票的场景，好像还历历在目。

　　好不容易清净了几天，没想到那个家伙居然又一次出现了！

　　“这个沈离，到底是什么来头？为何之前我们没有任何关于他的消息？”

　　“他应该不是我们蕲州的人，肯定是从九大州中其他的地方来的！至于他的师承，现在我们还没有查出来。”

　　“今天怎么办啊？这家伙过了几天才又来参加比斗，肯定是闭关修炼，说不定已经突破到了凝元境了！”

　　“是啊！在淬体境十二重的时候，就能冲到地榜第九十九名，如果他突破到凝元境，岂不是还能继续向前冲杀？那今天的赔率该如何安排才好？”

　　几个老者都皱着眉头，小声的议论起来，每个人脸上都是一副苦瓜色。

　　这些老者都是武斗场的老人了，几乎大半辈子都在武斗场内度过的，经历过的风风雨雨也算是不少了，可是面对沈离这个凭空出现的愣头小子，还是有些束手无策。

　　“先安排他跟地榜排名第九十八的武者比斗一场再说吧！如果他只是勉强击败对手，或者是输了，那我们就没什么好担心的了，如果他仍有余力，那我们再另行想其他办法。”这时，其中岁数最大，胡须和头发都已斑白的老者沉吟了一会后，冷声说道。

　　能够逼得这些安排比斗顺序的老者们头疼不已，传出去已经足够让沈离自傲的了，毕竟，近十年来，武斗场也没有出现过这种情况了。

　　此时，坐在武者等候区的沈离和江芷柔以及彭贾天三人，脸上都没有丝毫的紧张，反而有着淡淡的兴奋之色。

　　经过了岐江王洞府之行归来，三人实力都是大涨，正是信心满满，准备在武斗场内大展身手的时候。

　　“第一场，由沈离对战袁厉！”这时，一个武斗场的人走上前来，大声喊道。

　　听到喊声，沈离先是一愣，随后赶忙站了起来，沈离怎么也没想到，自己居然会被安排在第一场比斗，心里有些惊讶。

　　沈离哪里能猜到，负责安排比斗的老者们，之所以要把沈离安排在第一场比斗，不仅仅是因为要早早的探查出沈离如今的真正实力，更是因为，第一场比斗，一般都不会引起围观者太多的关注，这样一来，越少的人把赌注押在沈离身上，武斗场的损失也就会越少。

　　不过，沈离却并没有想太多，能够早点上场也好，沈离也想知道如今自己的实力，到底有多强。

　　与此同时，在武者等候区，又有一位武者站了起来，冷冷的看向沈离。

　　那人看起来二十五六岁的样子，身高足有两米多，魁梧高大，手臂的肌肉高高隆起着，比之普通人的大腿还要粗壮很多。

　　在他的手里，抓着一个足有磨盘大小的铁锤，怕是足有数千斤之重！

　　一看就知道，这个叫袁厉的家伙，应该是专门修炼了外家功夫，把肉身修炼的极为强大。

　　身高近一米八的沈离，在他的面前，却像是个小孩子似地。

　　“哼！”袁厉冷冷的看了沈离一眼，伸出小手指来，轻蔑的摇了摇，随后转身向着外面走去。

　　沈离笑了笑，对于袁厉的蔑视和挑衅，丝毫没有在意，对于一头大象来说，一直小小的蚂蚁的挑衅，也能引起它的愤怒吗？

　　显然并不能！

　　很快，沈离也跟在袁厉的身后，走出了武者等候区，向着武斗场正中央的平台方向走去。

　　这一次，虽然沈离被安排在第一个出场，不过比斗的场地，却不再是正中央的九个平台，而是被安排在外围一个不起眼的小平台上。

　　安排比斗顺序的老者们，目的就是不想让沈离引起太多的关注，越少有人看到沈离，越少有人在沈离身上押注越好。

　　而沈离也根本不在乎在哪里比斗，只要能够继续挑战地榜排名，在哪都没什么分别。

　　“咦？这不就是沈离吗？今天居然被安排在第一个出场！”

　　“快看！真的是沈离！我们的大福星啊！我在他身上可是赢了足足三百万两银子呢！”

　　“哈哈哈，我也在他身上赢了不下一百万两银子呢！这次我还押他赢！快来，我押沈离赢，这是一百万两银票！”

　　几个眼尖的人一下子就看到了第一个出场的沈离，顿时大喊了起来，一传十，十传百，很快就有数万人下注来押沈离赢了。

　　武斗场地下密室之中。

　　几个老者看着瞬间就有数万人下注押沈离赢，顿时嘴角都抽搐起来，脑子一阵空白。

　　“这小子……希望他千万不要赢啊！”所有老者心里都默默祈祷着。

　　数万人中，最少的一个都押了五十万两银子买沈离赢，这要是在平日里，第一场比斗就能收到数十亿两银子的入账，武斗场的人早就高兴的喜笑颜开了。

　　可是现在他们怎么也笑不出来，而且一个个心里忐忑不已，要知道，一旦沈离赢了，哪怕是按照最低的赔率，一比一点零一的赔率来兑换，武斗场瞬间就要输出去数亿两的银子啊！

　　“一定不要赢啊！”几个老者额头上又冒出冷汗来了。

　　“轰！”袁厉轻轻一跃，一下子落到了平台之上，数千斤重的铁锤加上他近两百斤的重量，顿时让整个平台都狠狠的颤抖了一下。

　　不过，这些平台都是有着法阵维持着，就算是破玄境武者们全力一击，都不可能把平台打破，凝元境武者们之间的厮杀，更不可能让平台崩塌了。

　　“小子！上来吧！大爷我倒要看看，你能挨得住大爷我几锤？”袁厉冷哼着，对着沈离勾了勾小指头说道。

　　沈离淡淡的笑了笑，并没有出言反击，身形轻轻一跃，如蜻蜓点水似地，轻飘飘的落在平台上，连一丝尘埃都没有激起。

　　“沈离！沈离！沈离！”就在这时，围观的人群中，突然发出山呼海啸般的呐喊和叫好之声。

　　数万人几乎同时大喊起来，声震八方，使得围观的环形座椅的所有人，都把目光聚集到了第一场比斗之上。

　　“这个沈离是谁啊？从哪冒出来的？怎么以前没有听说这个人啊？”

　　“是啊！从没听说过这个人！咦，跟他对战的好像是地榜排名九十八的袁厉！”

　　“这么说来，这个沈离居然悄悄的就闯进地榜排名了啊！看样子不是简单角色！”

　　被数万人这么一喊，其他前来围观的人，也越来越多的开始关注起沈离和袁厉之间的比斗。

　　被更多的人关注，对沈离来说并没有什么好高兴的，沈离的目的，不过是冲击地榜排行前二十而已，或者，目标再高一些，冲击地榜前十也未可知。

　　可是，更多人关注，却让武斗场密室里的老者们一个个更加紧张起来了。

　　这才仅仅数万人下注，就已经有数十亿两的赌注了，如果再来十万几十万人下注，恐怕单单押在沈离身上的赌注，就得数百亿乃至上千亿之多了。

　　到那时，沈离真的赢了，那武斗场就得赔付出数十亿两银子，这些老者们恐怕免不了要被严惩了。

　　“不行！必须想个办法了！要是沈离这次比斗赢了，就只能采取唯一的办法，今天唯一的一次，中止投注！”为首的老者大声说道。

　　所有老者都面面相觑，彼此看了看对方一眼，随后都暗暗的点点头。

　　中止投注，是风云武斗场为了自保的一种手段，就是怕一旦有新来的武者，一路高歌猛进，连续战胜对手，而围观的人全都下注到他身上，到时候风云武斗场也会承担难以承受的巨额赔付。

　　所以才会允许风云武斗场，每天都有一次，且仅有一次中止投注的权利。

　　一旦宣布某个武者中止投注，那么围观的人就不能再押这个武者赢了，这样一来，风云武斗场才能降低风险。

　　最近的一年来，风云武斗场都没有发生过宣布中止投注的消息了。

　　“希望他不要赢啊！”所有老者都暗暗祈祷着。

　　毕竟，宣布中止投注，肯定会引起围观投注者们的强烈不满，能不用，还是不用的好。

　　袁厉原本根本没有把沈离放在眼里，此时听到山呼海啸般的叫好之声，顿时脸上有些难看。

　　袁厉在风云武斗场好歹也是个老人了，参与的比斗厮杀，没有上千场，也有九百多场了，能够一直稳居地榜排名九十八位，由此可见他的实力还是破为不弱的。

　　可是就算是这样，还是没有引起过如此多的人关注和叫好，而沈离不过一个刚刚冒头的小子而已，却引起如此多的叫好声，袁厉怎能不恼？

　　“死吧！”袁厉不再言语，直接挥舞着重达数千斤的巨锤，向着沈离狠狠地砸了过去。

　　袁厉自己本身就是凝元境十二重的实力，外加数千斤重的巨锤，这一下足有近十三万斤的力道！

　　要知道，普通的凝元境十二重武者，也就是达到十二万斤左右的力道，还有很多凝元境十二重的武者，根本达不到十二万斤的力道。

　　这个袁厉凭借巨锤之力，能够达到十三万斤的力道，也算是凝元境十二重武者中颇为不弱的存在了。

　　在袁厉看来，沈离不过是淬体境十二重的武者而已，实力再强又能强到哪里去？无非是可能靠着身法或者秘法，才能一路杀到地榜九十九名罢了。

　　所谓一力破万法，如今，在袁厉十三万斤的狂暴力量之下，无处可躲，还能有什么办法可言？

　　“哼！滚下去吧！”沈离见袁厉下手根本不留丝毫后手，一看就不是什么心慈手软之辈，顿时也不给他好脸色看。

　　“呼！”沈离伸出右手来，握紧拳头，随意的挥了出去。

　　“不自量力的小子，你自己找死，可不要怪我！”袁厉的脸上，露出一丝狞笑来。

　　“轰！”沈离的拳头和袁厉的铁锤狠狠的撞在了一起。

　　随后，一声闷响传来，一道身影顿时倒飞了出去，随后，就听到铁锤落地发出的一声巨响，还有一声凄厉的惨叫声。

　　平台上，沈离傲然而立，风轻云淡，好像刚才什么事也没发生过似地。

　　而在沈离的对面，袁厉的铁锤倒卷回去，狠狠砸在了他的胸膛上，此时袁厉嘴里不停的吐着血沫，眼看是不活了。

　　“嘶！”所有人都倒吸了一口凉气，现场一片寂静。


第0133章 一路碾压

　　风云武斗场内。

　　此时，正是一天中刚刚开始的时候，进入武斗场内围观下注的人，还不是太多，此时整个武斗场中央的八十一个比斗平台上，还仅仅只有一个平台在进行比斗而已。

　　一些刚刚进入武斗场的人们，还在彼此交谈着，有说有笑的。

　　“咦？怎么回事？”

　　这时，有人发现了一丝不寻常，正在围观的人群，一下子安静下来，所有人都瞪大眼睛，张大着嘴，好像看到了什么不可思议的事情似地。

　　刚进武斗场的人，顺着围观人群的目光，全都聚集到了角落里的一个平台上。

　　此时，那个平台上，有着一道瘦削的身影傲然而立，在他的对面，一个人则躺在数十米外的平台边缘上，口吐血沫，看样子是不活了。

　　“不就是一场比斗么？有什么值得大惊小怪的？”刚到武斗场的人顿时心里有些奇怪。

　　“沈离！沈离！沈离！”这时，全场突然间爆发出热烈的掌声和呐喊声，声震云霄！

　　“哎呀，这是沈离？这就是那个让很多人都赚了不少钱的家伙啊！早知道该早点来的。”

　　“是啊！早点来，押注在他身上，肯定又能大赚一笔了！”

　　一些听说过沈离名字的人，顿时有些后悔来晚了。

　　很快，他们纷纷走到巨大的环形的一排排座椅上坐了下来，这时候他们才从身旁的人们嘴里得知了他们之所以如此震惊的真相。

　　“什么？一拳？仅仅一拳就把凝元境巅峰的袁厉给打飞了出去？”

　　“天啊！那他得有多强大的力量啊！他还只是个淬体境十二重的武者而已，根本没有凭借任何真元之力的加成，居然能够一拳打死了凝元境巅峰的武者！”

　　“简直是一头人形的凶兽啊！不对，比凶兽还要凶悍！”

　　所有人都被沈离这惊天的一击震惊了！

　　这看似瘦弱的身体里，居然能爆发出如此强横的力量，就好像是一只蚂蚁，居然能够举起一头大象来，让人震惊！

　　而且，沈离如今才不过是淬体境十二重的境界，比之袁厉足足低了一个大境界，却能够越级反杀，那等到他突破到了凝元境后，又该多强悍啊！

　　所有人看向沈离的目光里，都开始闪耀出异样的光芒来，买买买！

　　赶快押注押到沈离身上，只要押在沈离身上，几乎可以肯定是回赚钱的！

　　“快来快来，我出两百万两买沈离赢！”

　　“我出五百万两买沈离赢！”

　　“我出八百万两……”

　　一众人都大声的喊了起来，有些人已经迫不及待的按下了身前的一个暗箱，把银票都统统丢了进去。

　　风云武斗场地底密室之中。

　　此时，所有的老者们都面面相觑，每个人都能从别人的眼里看到深深的震惊和一丝慌乱来。

　　“快！马上去通知，今天那个沈离中止投注！快！立刻！马上！”那个为首的老者像是疯了似地一下子跳了起来，大声的喊了起来。

　　很快，有人站起来疯了似地跑了出去，一边跑一边大声的喊着。

　　“中止投注！沈离中止投注！”

　　那人的话，顿时像是在平静的湖面上投入了一颗小石子，无尽的涟漪荡漾开来，群情激奋，大声的叫喊起来。

　　“什么？凭什么中止投注？为什么不能在沈离身上押注？”

　　“就是！凭什么？我们不服！”

　　围观下注的人纷纷大声叫嚷起来，但是他们心里也很清楚，风云武斗场每天都有一次中止投注的权利，他们这么大声叫嚷，其实只是表达下不满而已。

　　他们也都明白了，就连风云武斗场的内部，也已经看好沈离，会一直赢下去，如果围观的人全都买沈离赢，那风云武斗场单单是赔付出的银子，恐怕也会是个极为恐怖的数字，足以让风云武斗场都伤筋动骨了。

　　所以风云武斗场不得不做出中止投注的决定来。

　　“啊？沈离师兄被中止投注了？什么意思啊？”彭贾天有些疑惑地说道。

　　江芷柔则是一脸的兴奋和高兴，小声的给彭贾天解释着。

　　毕竟，被风云武斗场站出来中止投注，这本身已经是对沈离大大的认可了，中止投注的消息一出，沈离想不出名，都不可能了。

　　要知道，风云武斗场可是一年多没有出现过需要中止投注的情况了。

　　纵观数十上百年来的历史，风云武斗场内每一个让武斗场不得不中止投注的武者，都不出意外的大放异彩，成为威震一方的强者。

　　其余的在等候区的武者们，也一个个站起身来，向着外面张望着，每个人看向沈离的眼神，都带着一丝好奇还有羡慕。

　　更有不少的人，眼神里满是嫉妒，还有深深的不服。

　　“就凭一个淬体境十二重的小子，居然能逼得风云武斗场中止投注？”

　　“哼！千万不要碰到我，否则的话，我会让他知道知道，什么叫一山还有一山高！”

　　“哼！我怕我会收不住手，一拳打死他的！”

　　几个排名地榜靠前的武者，个个都很不服气，看向沈离的眼神里满是不屑。

　　在很多人看来，这很可能是风云武斗场为了给沈离宣传和造势罢了，说不定这个沈离早就被风云武斗场收归麾下了，所以才这么不遗余力的造势。

　　至于沈离的真实实力？

　　一个淬体境十二重的武者，实力能强到哪里去？更何况，那些能够排进地榜前几十名的武者，哪个又是弱手？

　　这些人，一个个都卯着劲，想要在跟沈离厮杀时，好好的教训教训他。

　　而江芷柔和彭贾天两人，则一个个暗暗点点头，虽然仅仅只是过去了五六天的时间，但是这一次岐江王洞府之行归来，沈离开辟了丹田，实力必定大涨，一拳击杀地榜排名九十八的武者，也是很正常的事。

　　而江芷柔也好，彭贾天也好，实力也都有着不小的提升，正准备着大展身手呢。

　　“沈离胜！是否继续进行下一场比斗？”这时，负责这一次比斗的裁判的中年人大声询问道。

　　“继续！”沈离淡淡地说道。

　　刚才仅仅出了一拳，就把袁厉击杀了，沈离根本连热身都不算，哪里还需要休息？

　　“第二场，沈离对战地榜排名九十七的林瀚！”那个中年人朗声喊道。

　　这一次，虽然围观的人都不能为沈离下注，可是好歹都从沈离身上赚了不少钱，对沈离的印象还是不错的。

　　“沈离！沈离！沈离！”一时间，叫喊声此起彼伏，甚至比之刚才还要更大更洪亮。

　　这时，一个武者从等候区站了起来，慢慢走了出来，那人看起来二十三四岁的样子，面白无须，两只眼睛像是倒三角形似地，微微眯着眼睛，显得极为阴鸷。

　　正是地榜排名九十七名的林瀚！

　　“小子，老老实实滚下去，或许还能留下一条命，否则，别怪我手下无情，到时候你这小小年纪就一命呜呼，也算是可惜了。”林瀚冷哼道。

　　林瀚今年才二十二岁，仅仅是凝元境十一重的境界，却能力压袁厉，得到地榜九十七名的排名，由此可见他修炼的功法，必定不凡。

　　而且林瀚年纪不算大，突破到破玄境也是板上钉钉的事，只不过是时间的问题而已，甚至，还有着一丝希望，突破到归一境！

　　这样的武者，都会被很多的大宗门和大势力所看好，他们自己本身也有着足以自傲的资本，所以根本没把沈离看在眼里。

　　在林瀚想来，沈离之所以能够进入前九十八名，说不定只是风云武斗场在为他造势而已，一个淬体境十二重的武者，再厉害，能厉害到哪里去呢？

　　“哦，这句话还是你自己留着吧，待会我会留你一命的。”沈离笑了笑。

　　既然林瀚仅仅排名九十七，恐怕他的实力也强不到哪里去，沈离自然不放在眼里。

　　“找死！”林瀚听了沈离的话，顿时大怒，不再废话，直接拔出大刀，向着沈离劈了过去。

　　林瀚的大刀，也是一柄一星级的神兵，毕竟林瀚怎么说也是凝元境十一重的武者，拥有一柄一星级的神兵也不足为奇。

　　而林瀚的刀法很奇特，居然带着一丝丝的冰寒之力，连续三刀劈出之后，整个平台都似乎被寒气笼罩起来，换做是其他武者来，恐怕直接就被冻僵了，手脚都没之前那么灵活了。

　　这种带着冰寒的刀法，确实算得上是罕见了，可惜，他碰上的是沈离。

　　在沈离下丹田还没开辟之前，就已经可以施展出冰封千里的神通来，如今下丹田开辟，三大丹田一贯而通，沈离再施展出冰封千里的神通来，更是驾轻就熟了。

　　“跟我比冰寒之力是吧？”沈离笑了笑，一念之下，六十三个穴窍瞬间连成一片，沈离手一挥，立时一股股冰晶在周围凝聚而成。

　　“刷！”沈离手指一点，无数冰晶顿时向着林瀚缠绕过去。

　　“咔嚓咔嚓……”正挥舞大刀向着沈离扑过来的林瀚，顿时被整个冰封成一个冰雕，还保持着挥舞大刀的姿势，刀尖距离沈离的脑袋只差半米不到的距离！

　　可惜，林瀚现在却一动也不能动了。


第0134章 地榜五十八

　　“轰！”沈离抬脚一下子踹了出去，被冰封成雕像的林瀚顿时横飞了出去，狠狠向着平台下摔了下去。

　　“咔咔咔……”被踢下平台的冰雕顿时破碎开来，露出了里面的林瀚。

　　“咳咳咳……”从冰雕之中爬了出来，林瀚大口大口的喘息着，脸色更加苍白了。

　　长这么大，林瀚第一次有种毫无反抗能力的感觉，也是第一次如此近距离的感受到死亡的气息！

　　“败了！我就这样败了……”林瀚自言自语的讷讷着，脸色涨红，却连抬头看看沈离的勇气都没有，更别说是留下什么狠话了。

　　林瀚自己也很清楚，沈离实际上已经手下留情了，否则的话，刚才直接就可以趁着林瀚被冰封的时候，一击击杀他了。

　　林瀚一言不发，头也不回的直接转身向着武者等候区走去。

　　“沈离胜！”站在平台旁负责裁决的中年人面无表情的大声喊道。

　　“沈离！沈离！沈离！”

　　围观的人顿时高声呼喊起来，虽然不能在沈离身上押注，也没能赢到钱，但是好像是为了跟风云武斗场作对似地，几乎所有人都在大声为沈离加油助威着。

　　围观的人可不像参加比斗厮杀的武者们想那么多，风云武斗场不让人向沈离投注，但是他们偏偏却要支持沈离，继续为沈离加油助威！

　　一些陆续到来的武者，也都纷纷向着平台上看去，这些来的晚的武者，基本上都是地榜或者是天榜中排名极为靠前的人。

　　因为他们排名靠前，实力极强，基本上不太会被人挑战，所以也不需要太早来到风云武斗场来等待。

　　甚至，风云武斗场中，天地人三榜之中，排名前十的武者，都不需要亲自来风云武斗场，可以安心的在自己喜欢待的地方安心修炼即可。

　　一旦真的需要他们出场的时候，都会有风云武斗场的人亲自前去邀请他们的。

　　一般来说，天地人三榜之中排行前十的武者，基本上很少会有什么波动，几乎每年都是那么有数的几个老面孔，极少有新人能够冲进前十的排名。

　　另一边，江芷柔和彭贾天也开始一一上场了。

　　江芷柔和彭贾天因为上次挑战已经连续击败了好几个凝元境武者，但是按照风云武斗场的规定，必须连续击败十个普通的凝元境武者，才能够有资格挑战地榜排名第一百名的武者。

　　所以，这一次他们两人上场，最先挑战的，还只是并没有能够进入地榜排名的普通凝元境武者。

　　时间一点点的过去了，很快，太阳缓缓升到半空之中，洒落在风云武斗场的比斗平台之上，晒得人暖洋洋的。

　　在靠东南角的一个比斗平台上，一男一女两个身影挥舞兵器正在奋力厮杀着。

　　“轰！”突然间，那少女猛地一剑挥出，恍然如同一条奔腾的大江汹涌而来，直接把对面那个男性的武者一剑轰飞了出去。

　　那少女不是别人，正是江芷柔。

　　“江芷柔胜！”旁边负责裁决的中年人大声喊了起来。

　　这个人，刚好是江芷柔在风云武斗场中连续击败的第十个凝元境武者，也就是说，下一场，江芷柔将有资格挑战排名地榜第一百位的武者了。

　　“终于可以开始地榜排名的比斗了！”江芷柔暗暗挥舞了下粉拳，心中兴奋不已。

　　几乎是在同时，西北角上一个平台上，一个胖乎乎的身影，正在平台上滚来滚去。

　　好吧，因为他速度确实足够快，所以看起来像是一个球在快速的滚来滚去。

　　这个球，啊，不是，这个雄壮而又圆润的少年，正是彭贾天！

　　“轰！”彭贾天狠狠一撞，顿时把对面的武者直接撞飞了出去，狠狠的摔下了平台。

　　“哈哈哈！本少爷又赢了！”彭贾天笑眯眯的说着，肥嘟嘟的脸顿时皱了起来，原本就不大的眼睛，顿时更眯到了一起，成了一条缝了。

　　彭贾天也是刚好赢下了第十个普通的凝元境武者，将会有资格挑战地榜排名第一百名的武者。

　　当然，并不是说江芷柔或者是彭贾天就可以直接挑战排名第一百名的武者，因为每天总会有那么几个人会通过十连胜，取得挑战的资格，这些人必须排队才行。

　　好在，刚好今天正是所有通过了十连胜，取得挑战资格的武者们，正式开始挑战地榜排名的日子。

　　“不知道沈离师兄现在怎么样了？排名进到多少名了呢？”彭贾天暗暗想着，目光向着沈离所在的平台上看了过去。

　　此时，沈离正站在平台上，等待他今天的第六个挑战的武者。

　　这一次，沈离将要挑战的，是排名地榜第五十八的武者，名叫安庆宇！

　　按照风云武斗场的规矩，武者能够击败排名九十几位的武者，就有机会可以直接挑战八十名内任何一个武者。

　　以此类推，所以沈离连续挑战成功了五个武者后，终于有机会挑战排名五十几位的武者，而在武者等候区内排名五十几名的武者之中，属安庆宇的排名最低，最先受到挑战。

　　这个安庆宇，乃是萧风郡一个五星级宗门的内门弟子，今年不过是二十岁的年纪，已经是凝元境十二重巅峰的境界，随时都有可能突破到破玄境。

　　在二十岁左右就能突破到破玄境，不管是在哪儿，绝对都是天才中的天才，几乎有着超过六成的把握，可以在五十年内突破到归一境！

　　而一个归一境的武者，对于五星级宗门来说，绝对是中流砥柱般的存在！

　　因此，安庆宇在那个五星级宗门中，受到极大的重视，海量的资源都往他的身上堆砌，可以说，安庆宇现在想要突破到破玄境，是很容易的事。

　　不过，安庆宇并没有选择突破到破玄境，而是强行压制自己的修为，就是为了在凝元境的时候，努力冲击风云榜地榜的排名。

　　要知道，风云武斗场的地榜排名，几乎算得上是萧风郡乃至整个蕲州，最权威也最令人信服的排名。

　　只要安庆宇能够在地榜排名更进一步，那么他在宗门内的地位还会得到更大的提升，甚至如果能够进入地榜排名前二十，就算是想要去六星级宗门，也是很容易的事。

　　而安庆宇一旦突破到破玄境，就会只是一个普通的破玄境武者，甚至连破玄境武者排名的天榜前一百名，安庆宇都根本不可能进入。

　　因此，安庆宇宁愿压制修为，一直在凝元境十二重巅峰，也不愿突破。

　　可惜，即便如此，安庆宇也只能名列地榜五十八名而已，数年间也不曾寸进。

　　由此可见，排名前五十的武者，实力之强！

　　很快，一个穿着一袭白衣，头发高高束起的年轻人走上平台来，冷冷的看着沈离。

　　那少年手中拿着一柄金色长剑，傲然而立，目不斜视，一副自视甚高的模样。

　　正是排名地榜五十八位的安庆宇！

　　不得不说，安庆宇也确实有着自傲的资本，在地榜排名前五十八的武者之中，安庆宇的年纪是最小的一个，无疑也是天赋最高，后续最有潜力的一个。

　　当然，这仅仅是目前来说而已，因为沈离还没排进前五十八。

　　“我十招之内必胜你，否则就算我输！”安庆宇冷哼一声，淡淡地说道。

　　“哗……”安庆宇的声音不大，但是却足以让前排围观的人听得到，一传十，十传百，很快所有人都知道了安庆宇的话，顿时引起了一阵阵的议论之声。

　　太狂了！太自视甚高了！

　　诚然，安庆宇被所有人都认为是地榜之中武者天赋和潜力都很高的人，但是沈离毕竟也不差，刚才还一举击败了排名地榜第六十五位的武者。

　　十招就打败沈离，这简直是赤露露的在鄙视和打脸了！

　　“哈哈，这位前辈还真是看得起自己？哪里用得上十招啊？我五招内就可以击败你。”面对安庆宇的挑衅和鄙视，沈离根本没有半点好脸色。

　　你狂？我比你更狂！

　　你看不起我？我更看不起你！

　　“好！很好！小子，我见过狂妄的，还真没见过你这么狂妄的！”安庆宇也被气得够呛，本来是想狠狠的打击下沈离，没想到却被人家反打脸了。

　　对于一直以来被所有人都认定了地榜之中最有天赋和最有潜力的安庆宇来说，他一直都活在大家的掌声和赞扬之中，何曾被人如此的奚落和看轻过？又怎么会不恼怒呢？

　　而他却忘记了，事实上，正是他先要以强势来压人，打人家的脸，才会招来如此的对待。

　　辱人者，人恒辱之！

　　“死吧！我会让你知道什么叫绝望，什么叫不自量力！”安庆宇咬牙切齿，原本还算英俊的脸上，满是狰狞之色，手中金剑瞬间出鞘，向着沈离杀了过来。

　　瞬间，那金剑冲天而起，在半空中幻化出万千道耀眼的光芒，如同从天而降的流星似地，向着沈离狠狠的倾泻而下！

　　凝元境十二重的境界，居然就可以真元离体，甚至隐隐的可以分化出无数的意念，操控神兵杀敌，这已经是破玄境武者能够达到的境界了。

　　不得不说，安庆宇被追捧成地榜最有天赋和最有潜力的人，还是有些水准的。

　　这一招，正是安庆宇赖以成名，也是他所在的宗门陨星门的镇宗秘法之一——雨幕流星剑！

　　这一道道金色光芒，看似普通，可是每一剑，都重逾万斤，数以万计的光芒联合在一起，并不比真正的陨星坠落差多少了。

　　地榜排名五十八的安庆宇，确实不是浪得虚名！


第0135章 目标达成

　　“刷刷刷……”万千到金色光芒，从天而降，向着沈离身上狠狠倾泻下来。

　　一道道金色光芒呼啸而下，密密麻麻交织的如同雨幕一般，而每一道光芒，则如同九天上落下的陨石似地，仅仅一道光芒就足有超过万斤之力！

　　正是安庆宇赖以成名的秘法——雨幕流星剑！

　　仗着这套几乎可以媲美普通地级下品功法的雨幕流星剑，安庆宇甚至成功的斩杀过破玄境的武者！

　　正因为他有着能够斩杀破玄境的实力，所以才会如此的嚣张。

　　也是因此，安庆宇才敢放言十招之内就击败沈离。

　　在这密密麻麻如流星如雨幕般的光芒倾泻之下，沈离像是一颗芭蕉似地，昂然而立，随万千雨幕袭来，却岿然不惧！

　　“每道光芒仅仅只有万斤的力道么？”沈离眯了眯眼睛，暗暗的感受着那一道道光芒中蕴含的力道。

　　“嗡！”沈离站在原地，根本连躲的想法都没有，心念一动，体内二十七个穴窍瞬间连成一道神秘的纹路，上中下三丹田一贯而通，血气澎湃如大江大河，迅速灌注到那神秘纹路之中。

　　正是铁脊犀龙兽神纹——不动如山！

　　如今沈离下丹田开辟，与中丹田和上丹田三者一贯而通，血气更加澎湃，吸收到的天地灵气比之原来多了数倍不止，肉身力量也达到了惊人的十五万斤之多！

　　再次施展出不动如山来，沈离浑身的皮肤乃至骨骼，仿佛都完全变成了坚硬的岩石，在他的身体表面上，还有着一层淡淡的灰白光芒在不断的流转着。

　　“恩？这小子难道想要硬抗下来？真是不自量力！看来，根本不需要十招，仅仅一招就足以让他死无全尸了。”安庆宇冷笑着想着。

　　哪怕是破玄境武者，也不敢这么硬抗下雨幕流星剑的攻击，更别说是仅仅淬体境十二重的沈离了，在安庆宇看来，沈离已经是个死人了。

　　“轰轰轰……”密集的金剑光芒顿时向着沈离身上倾泻而下，把大半个平台全都笼罩在其中。

　　光芒四溅，尘土飞扬！

　　就连能够抵挡的住破玄境巅峰武者最强一击的整个平台，都剧烈的颤抖了几下，随后才恢复了正常。

　　所有围观的人都焦急的看向平台中央，想要看看到底沈离怎么样了。

　　“沈离怎么回事啊？太托大了啊！这安庆宇的雨幕流星剑，可不是吃素的，他能硬抗的下吗？”

　　“是啊！沈离这下算是玩大了！唉……”

　　“还想着明天继续押注在沈离身上呢，看样子，沈离能不能活下来都不好说呢……”

　　围观的人虽然都一致很看好沈离，可是面对能够一举击杀破玄境武者的雨幕流星剑，大多数人都对沈离持悲观的态度。

　　很快，上万到金色光芒缓缓的消散不见了，平台正中的位置，尘埃慢慢落定，露出里面的真容来。

　　只见平台正中处，一道身影昂然而立，浑身上下有着一层宝光在流转着，身上没有任何的伤痕，甚至，连衣服都没有皱一点。

　　“怎么可能？”安庆宇眼睛瞪得大大的，差点从眼眶中瞪出来了，脸上更是一副见了鬼的神情，满是震惊。

　　这可是媲美普通地级下品功法的雨幕流星剑啊！不是什么乱七八糟的功法，可是怎么打在沈离身上，却像是蚊子落在他身上似地，没有造成半点的伤害。

　　“天啊！怎么可能？”

　　“沈离也太厉害了吧！他是怎么做到的？”

　　“沈离！沈离！沈离！”

　　围观的人看清楚站在平台中央，毫发无损的沈离时，顿时一下子沸腾了，叫好声此起彼伏，沈离的名字，响彻整个风云武斗场。

　　不仅是围观的人都兴奋起来，就连等着看热闹的武者们，也都把注意力都集中到了沈离的身上，特别是排名地榜前五十的武者们，更是一个个脸上浮现出苦涩的神情来。

　　原本前几场，沈离已经表现出来极为变态的肉身力量了，如今在能够击杀破玄境武者的雨幕流星剑下都丝毫无损，这样变态的防御力，简直比最坚硬的乌龟壳还要让人无语。

　　每个武者心中都在暗暗思考着，万一遇到了沈离，到底该怎么样才能攻破他的乌龟壳。

　　“一招了！”沈离冷笑一声，淡淡的看了安庆宇一眼。

　　安庆宇额头上，顿时冒出一滴滴冷汗来，看向沈离的眼神里满是畏惧，还要一丝丝毫不掩饰的怨毒。

　　作为风云武斗场地榜中一直以来公认的最有天赋和最有潜力的武者，安庆宇向来自视甚高，不把任何人放在眼里。

　　可是，如今沈离这个才不过十六岁的新人，居然展现出比安庆宇更高的天赋和潜力来，如此一来，安庆宇的地位岂不是不保了？

　　更何况，刚才安庆宇可是夸下海口，要十招之内打败沈离，可是如今安庆宇已经施展出自己的绝招来，却根本连沈离一点皮毛都没能伤到，更别说十招能击败沈离了。

　　到时候真的十招之后，安庆宇哪还有什么脸继续再跟沈离厮杀下去？

　　这简直是当着所有人的面，自己打自己的脸啊！

　　“怎么？就只有这一招了吗？看来，我也不需要五招，只需一招即可！”沈离笑了笑说道。

　　“你……”安庆宇顿时为之气结，满脸涨红，想要再次出手，却又不知道还能用什么招数。

　　雨幕流星剑，已经是安庆宇最强杀招，可是打在沈离身上，却像是挠痒痒似地，更别说其他招数了。

　　“跪下吧！”沈离见安庆宇胆色气势全都落于低谷，顿时对他失望至极。

　　这样一个自视甚高的人，嚣张狂妄，原以为能够成为沈离不错的对手，哪里想到不过是金玉其外败絮其中，根本没什么太大的本事，根本连逼出沈离真正的实力都办不到。

　　“刷！”沈离体内三十六个穴窍突然间连成一片，身形顿时化作一阵烟雾，消失不见了。

　　“不好！”安庆宇顿时脸色一变，像是受惊的兔子似地，满脸惊恐的四处张望着，想要找出沈离的位置，却根本连沈离的半点气息都察觉不到。

　　就好像，沈离整个从空气中消失了似地，无声无息。

　　“呲！”就在这时，一道剑光从虚空之中刺了出来，直接刺中了安庆宇的膝盖。

　　“噗通！”一声，安庆宇顿时身形一晃，直接跪倒在地上。

　　与此同时，一柄长剑直接抵在安庆宇的咽喉处，使得安庆宇连一句话都不敢说，眼睛里除了震惊外，还有着深深的忌惮和绝望。

　　太强了！差距太大了！

　　如果安庆宇是跟沈离大战数十个回合才败了的话，那安庆宇就算是败了，也好歹保留点颜面。

　　可是，如今却仅仅一招就败了，而且是像沈离说的那样，直接跪倒在地上，根本连一丝反抗的能力都没有。

　　安庆宇心中羞愤不已，却根本连一丝丝反抗的念头也不敢有，沈离真的想杀他，简直易如反掌。

　　“沈离胜！”这时，负责裁决的中年人朗声说道。

　　听到那中年人的声音后，沈离淡淡的看了那个中年人一眼，明白他是不想沈离杀了安庆宇，所以才会这么快的宣布沈离获胜，这样一来，沈离就是想杀安庆宇也不能杀了。

　　看样子，这安庆宇还是很被风云武斗场看好的，所以才会不惜冒着得罪沈离的下场来力保他。

　　不过沈离却并没有表现出什么来，毕竟，自己不过是遵从师父燕北归的命令，前来风云武斗场来比斗，拿到地榜前二十排名而已。

　　沈离可没想过要跟风云武斗场有什么交集，更何况，区区一个安庆宇，确实也没什么好提防他报仇的，恐怕就算他再修炼个百八十年，也不可能追上沈离的实力。

　　前面的几场比斗，沈离根本没有动用真正的实力，所以根本不需要休息，直接开始了下一场比斗。

　　因为击败了地榜排名五十八的安庆宇，所以沈离的下一场比斗，是跟排名四十五的武者之间进行。

　　这名排名四十五的武者，名叫陈鹤，年纪已经有三十多岁了，虽然已经是凝元境十二重巅峰，随时可以突破到破玄境，可是，到了破玄境基本上也算是到头了，想要更进一步突破到归元境，几乎没有任何可能了。

　　也正是因为这样的原因，陈鹤对于那些真正的天才很是嫉妒，每次出手，必定会痛下杀手。

　　在面对沈离的时候，陈鹤固态萌发，想要出重伤沈离丹田，彻底废了沈离。

　　结果，面对沈离的风影随形和一剑封喉，陈鹤根本没有任何招架之力，反被沈离直接一剑刺中了丹田，废了他的修为。

　　不作死就不会死，陈鹤也算是自作自受了。

　　第八场，沈离面对的是地榜排名三十二位的武者，不得不说，能够排名地榜前三十几位的武者，个个都实力超群，堪比破玄境武者。

　　不过可惜他面对的是妖孽一般的沈离，虽然能够抵挡几招，却免不了被击败的命运。

　　第九场，沈离直接要求面对排名第二十的武者，因为之前燕北归前辈跟沈离他们三个人定下的约定，就是达到地榜前二十后，才能得到燕北归留在风云武斗场内的东西，作为他们的礼物。

　　只要击败那个武者，沈离就算是完成了燕北归前辈的任务了。

　　“不知道师父到底留下了什么礼物呢？”沈离暗暗想着，抬头看去，平台对面缓缓走来一个女子，正是地榜排名第二十的武者。


第0136章 妖兽第一变

　　风云武斗场内。

　　此时已经是夕阳西下，落日的余晖照耀在平台上，把人影拉的好长好长，同时，也在人的身上，洒下七彩的光芒。

　　“哒哒哒……”武者等候区内，一阵轻快的脚步声响起，一道人影缓缓的走了出来。

　　那是一个看起来不算年轻的女武者，至少应该有着二十七八岁的年纪，眼角处已经有了细细的鱼尾纹，不过依然风韵犹存，风情万种，比之普通少女更多了几分妩媚。

　　正是沈离第九场比斗将要面对的，地榜排名二十位的武者，天蝎夫人柳雨涵！

　　能够常年占据地榜排名前二十的，都不是浪得虚名之辈，每一个都是在凝元境十二重巅峰停留了数年乃至十年以上的真正高手。

　　这个天蝎夫人，虽然看起来好像是个普通的弱女子似地，可是沈离却从她身上，感受到一丝淡淡的危险的感觉。

　　这是沈离从岐江王洞府中归来，修为有了极大提升之后，第一次感受到危险。

　　“终于碰到一个值得认真对待的人了。”沈离微微一笑，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　“真难得，已经有差不多一年的时间，没人来挑战我了！没想到居然还是这么年轻的小弟弟……来，让姐姐好好疼疼你！”天蝎夫人刘雨涵媚笑一声说道，眼睛眨了眨，满是调戏之意。

　　“好好疼我？恐怕是让我知道什么才是真的疼吧？”沈离也不客气，冷哼道。

　　按说天蝎夫人刘雨涵的姿色也算是不错了，比百分之八十的人都要美，寻常的武者看到她如此的模样，恐怕早就心动了。

　　可惜，沈离虽然只是个未经人事的毛头小子，奈何他的身边，可是有着云州排名前十的美女江芷柔一直在身边，对于真正的美色，早就有了定义。

　　天蝎夫人的姿色跟江芷柔相比，就像是狗尾巴草跟牡丹花比美，简直是自取其辱了。

　　也正是因为如此，沈离对于天蝎夫人的姿色，真的没有半点的兴趣可言，更别说被迷得五迷三道了。

　　“哼！真是不知道怜香惜玉的臭男人！”天蝎夫人顿时嗔怒一句，媚眼轻轻眨了眨，娇羞而又带着一丝丝的恼怒。

　　“刷！”几乎就在同时，一道黑影如风如电，几乎是眨眼的功夫，直接出现在沈离的面前。

　　隔着数十米的距离，沈离就能闻到一股淡淡的腥臭之气，显然，那漆黑的兵器上，已然淬了巨毒！

　　沈离定睛看去，那漆黑的兵器，却是一条数十米长的不知何等材质锻造的铁链，在铁链的尽头处，有着一个弯曲的尖尖的突起，如同蝎子的尾巴似得。

　　“叮！”沈离赶忙拔出宝剑，直接向着铁链上劈了过去，剑尖和铁链相交，发出一阵清响，火花四溅。

　　那铁链却像是一条毒蛇似地，顺势向着沈离的宝剑缠绕过去，森冷的蝎尾像是蛇头似地，绕过长剑，向着沈离的咽喉扑了过来。

　　沈离刚才虽然仅仅只是随意的出手一剑，可是以沈离现在的肉身力量，随手一剑已经足有五六万斤的力道。

　　这铁链却非但没有被击飞出去，反而顺势缠绕过来，使得沈离一愣，差点一下子没能反应过来。

　　好在沈离厮杀经验丰富，几乎是本能的往后微微一退，刚好躲过了蝎尾的攻击。

　　那漆黑的蝎尾，带着一丝森寒的光芒，从沈离咽喉前不足十公分的地方一闪而过，疾风从沈离的皮肤刮过，火辣辣的疼！

　　“好险！”沈离暗道一声，有些汗颜。

　　之前对战排名三四十名的武者，沈离很轻松的就取胜了，这使得沈离心中有些松懈，对于排名前二十的武者也有些不自觉的轻视了。

　　刚才的一击蝎尾，如同一盆冷水，一下子把沈离有些骄傲而又狂妄的火苗给彻底浇熄灭了。

　　不得不说，能排名前二十的武者，没有一个是庸手，更何况是已经保持排名数年之久的老油条了，哪个都不是那么好对付的。

　　“呲！”沈离弃剑离手，拔出大刀来，向着蝎尾狠狠劈了过去。

　　如今铁剑被铁链缠绕起来，沈离如果还不撒手，恐怕接下来会被掣肘，陷入更加被动之中。

　　“哎哟，小弟弟你可真是调皮！”天蝎夫人娇笑一声，身形一晃，向着沈离的左侧扑了过去。

　　而那漆黑的铁链，顿时如同一条毒蛇似地，猛的一晃，再次向着沈离扑了过来。

　　“叮！”沈离手中的神兵大刀狠狠的劈在铁链上，却好像是劈在河水里似地，根本不受力，除了打出一些火花来，并没有任何的作用。

　　沈离虽然空有一身的力量，可是那铁链的攻击实在是过于诡异和难以预测，使得他一时间居然有些手忙脚乱起来。

　　“哎呀！沈离这次可真是遇到克星了，这天蝎夫人是有名的难缠，又奸诈，恐怕沈离只能止步于此了。”

　　“是啊！沈离的优势是力量够大，速度够快，可是论到攻击却是太普通了，太吃亏了。”

　　“沈离危险了！”

　　围观的人群中议论纷纷，不少人都微微摇着头，不看好沈离能够击败天蝎夫人。

　　“呼！”风云武斗场地下密室之中，几个老者互相看了对方一眼，全都松了口气。

　　“这小子总算是遇到对手了，恐怕很有可能止步于此了！哈哈哈，我们明天就无须担心了。”

　　“是啊！中止押注虽然是我们的权利，可是那些押注的人心里肯定都有怨气，能不用还是不用的好。”

　　“终于可以松口气了……”

　　几个老者笑着议论起来，心情前所未有的开心，气氛也为之缓和了很多。

　　比斗平台上。

　　“小弟弟，不要再挣扎了，你是不可能赢得了姐姐我的。”天蝎夫人娇笑着，脸上满是胜券在握的得意之色。

　　天蝎夫人其实早早就来到了风云武斗场，也一直在观察沈离的比斗厮杀，看着沈离一路从地榜九十八名，杀到了三十几名，如今更是跟排名二十的天蝎夫人厮杀起来。

　　不得不说，沈离展现出的实力确实令人惊艳而又震撼，可是，如今碰上了以诡异著称的天蝎夫人，几乎被克的死死的，根本发挥不出半点优势来。

　　“哼！话可不能说的太早了！”沈离冷哼道。

　　对于那淬了毒的铁链蝎尾，沈离哪怕是施展了不动如山也不敢正面硬抗。

　　就算是施展风影随形以及一剑封喉的杀招，沈离也不敢保证能够一击必中。

　　这一杀招，用一次能起到出其不意的效果，如果连续施展第二次第三次，恐怕效果就要大打折扣了。

　　“看来必须施展杀招了！”沈离皱了皱眉头，心中暗暗想着。

　　原本，在沈离看来，以自己如今十五万斤的肉身力量，加上风影豹神纹的速度，还有一剑封喉的雷霆手段，想要杀进地榜排名前二十应该很容易的。

　　没想到自己还是低估了地榜排名前二十的武者们的实力了。

　　不过，沈离仅仅只是感慨一番而已，却并没有半点紧张，反而隐隐有些兴奋起来。

　　“嗡！”沈离心念一动，碎星突然间剧烈跳动了一下，一滴紫红的鲜血从中缓缓冒了出来，很快顺着经脉，来到了沈离的丹田之中。

　　随后，丹田内存储的无尽的灵气，顿时向着那滴紫红的鲜血中灌注进去，一股极为狂暴的气息顿时在沈离周身弥漫开来！

　　“吼！”一声若有若无的凶兽嘶吼之声，在沈离丹田中炸响。

　　沈离的丹田处，那滴紫红色的鲜血化成了一个小小的凶兽身影浮现而出，须发皆现，活灵活现，赫然乃是一只迷你版的铁甲犀牛！

　　一阶凶兽铁甲犀牛，是一种食草性的凶兽，一般很少对人类发动攻击，除非有人危及到它们的安全，才会暴怒而起。正因为如此，铁甲犀牛才被评定为一阶凶兽。

　　实际上，铁甲犀牛不管是力量还是速度，都不比二阶凶兽差多少。

　　此时，沈离丹田处的那一滴鲜血，正是趁着从岐江王洞府回来的路上，顺手杀死采集而来的一头铁甲犀牛的心头鲜血。

　　噬魂妖兽变，第一变！

　　“嗡！”沈离浑身的肌肉骨骼突然间发出一阵阵脆响来，沈离的身高一下子拔高了足足十多公分有余，皮肤也变成了褐色，坚硬如铁。

　　沈离感觉浑身的血液仿佛都沸腾了起来，无穷无尽的力量在体内流转着，喉咙处仿佛被什么东西堵塞着，想要扬天长啸一声，不吐不快。

　　“吼！”沈离怒喝一声，额头的青筋高高的隆起着，整个人顿时像是一头暴怒的铁甲犀牛似地，向着天蝎夫人冲了过去。

　　“哈哈，小弟弟，你这就破罐子破摔了吗？居然如此，姐姐就成全你。”天蝎夫人见沈离不躲不避，居然直接冲了过来，顿时笑了起来。

　　在天蝎夫人看来，沈离这是黔驴技穷，没有办法才硬冲上来的。

　　“刷！”天蝎鞭如同一条毒蛇似地，猛的向着沈离整个捆绑了起来，尖端如同蝎尾的剑刺，向着沈离的咽喉狠狠扎了下去！

　　“哗啦啦……”天蝎鞭把沈离捆的结结实实，蝎尾随之向着沈离咽喉扎来，在天蝎夫人看来，沈离已经必死无疑了。

　　“嘭！”就在这时，被捆绑起来的沈离，突然间两膀发力，一道道肌肉顿时高高隆起，一声仿佛是铁甲犀牛的吼叫声在沈离体内炸响。

　　那条不知道是什么材质锻造成的天蝎鞭，顿时分崩离析，断成了无数到碎片了。

　　“怎么可能？”天蝎夫人脸上的笑容顿时僵硬了，眼睛里满是难以置信的神情。

　　就在她震惊的时候，沈离像是暴怒的铁甲犀牛似地，猛的冲了上去，一拳砸向了天蝎夫人的胸口处。

　　“咔嚓！”天蝎夫人的胸膛顿时洼陷下去，一口鲜血顿时从她的嘴里狂喷而出，天蝎夫人整个人顿时飞了出去，狠狠摔到了平台下。


第0137章 冲击前十

　　风云武斗场内，此时至少有数十个平台上，正在举行比斗厮杀着。

　　突然之间，本该热闹非凡，人声鼎沸的风云武斗场内，陡然间一下子安静了下来，正在厮杀的武者们，也都疑惑的纷纷扭头四处张望起来，不知道发生了什么事情。

　　“这……怎么可能？这个沈离的力量和速度，突然间暴涨了一倍有余！他是怎么办到的？”

　　“难道这家伙是施展了什么禁术吗？不应该啊！难道他不知道，施展禁术就算是赢了，也会受到风云武斗场的严厉惩罚，重者甚至可以废了其丹田的。”

　　“对啊！就算是风云武斗场不惩戒沈离，可是，靠着施展禁术夺得的名次，又怎么可能保得住呢？”

　　“唉！希望沈离不会这么冲动吧！”

　　围观的人在短暂的震惊之后，纷纷大声议论起来，大多数的人都认定了沈离是靠着施展禁术才能突然爆发，赢下天蝎夫人的。

　　因为，大多数的人，还没听说过，除了禁术之外，还有什么功法，可以让武者瞬间力量和速度暴涨一倍的。

　　除非是地级上品功法，甚至是传说中的天级功法才有可能！

　　可是，一个区区淬体境十二重的武者，又怎么可能得到地级上品乃至传说中的天级功法呢？

　　“呼！”平台上，沈离缓缓的舒了一口气，身体表面上的褐色皮肤缓缓消退不见了，骨骼也缓缓收缩，恢复了原样。

　　刚才沈离施展的，正是噬魂妖兽变，第一变！

　　噬魂妖兽变第一变，是必须取一阶凶兽的心头热血，经过极度的凝练和提纯之后，存储在丹田之内，以自身的血气来蕴养。

　　按照岐江王的记载，他当年修炼噬魂妖兽变第一变的时候，足足花费了三个月的时间，才算修炼成功。

　　而沈离，则因为有着碎星的存在，加上他上中下三丹田全部开通的缘故，几乎是很顺利的就把妖兽变的第一变修炼成功，用时一天而已。

　　如果被岐江王得知的话，不知道会让他震惊成什么模样呢。

　　而沈离也是第一次施展噬魂妖兽变的第一变，当他真真正正的感受到体内澎湃的力量和绝对的速度时，不得不感慨，创造出这噬魂妖兽变的人，绝对是真正的天才。

　　以人类的肉身，可以承载凶兽的力量和速度，这简直就是赤裸裸的作弊啊！

　　这样逆天般的功法，简直是违背了天地的规则，颠覆了所有人类和凶兽的认知，简直足以招致天谴了。

　　可是，这噬魂妖兽变，居然真的创立成功了，而且岐江王借此还大幅的提升了自身的实力，在十八大封号王者之中，战力稳稳排进前三。

　　虽然岐江王并没有在传承中提到这部噬魂妖兽变功法到底属于何种的等级，但是沈离猜测，至少应该是天级功法，甚至，有着一丝希望，达到传说中自然天成的圣级功法的级别。

　　这样的一部功法，实际上对于淬体境，乃至凝元境的武者来说，实际上就像是一个头大象，对于一只蚂蚁的意义，太珍贵的东西，普通人就算是得到了，也根本无法领悟，更别说是修炼了。

　　也就沈离这个拥有着碎星的变态般的妖孽，才能修炼，而且速度如此之快。

　　“沈离，胜！”负责裁决的中年人先是愣了一会，随后低下头，小声的在说着什么，显然是靠着传音的灵宝，正在跟风云武斗场的真正高层们在汇报着什么。

　　足足十个呼吸之后，那个中年人眼里闪过一丝坚定的神情，大声的喊了起来。

　　沈离，胜！

　　虽然仅是短短的三个字，却代表着，风云武斗场对于刚才沈离突然力量和速度暴涨，直接击杀了天蝎夫人，所作出的最终裁决。

　　也就是说，沈离力量和速度暴涨，被认定是正常的，并没有施展什么禁术。

　　“额……这……要不是风云武斗场刻意包庇，要不就是，沈离真的修炼了地级上品或者是天级的功法？”

　　“天啊！这……怎么可能？”

　　在这一刻，就连围观的人，也开始慢慢相信，是风云武斗场在为沈离造势，明显是在包庇沈离。

　　“呼！”沈离长出一口气，脸色微微有些苍白。

　　噬魂妖兽变不愧是连岐江王都称赞不已的秘法，不过，沈离如今不过是淬体境十二重的境界，虽然可以勉强施展出来，但是对他的身体也是极大的负担。

　　不但是沈离的肉身在突然暴涨的力量和速度下，会遭到极大的损伤，就连沈离的灵魂，也会因为变身凶兽，而残留一丝丝的暴虐和嗜杀，必须强行压制下去才行。

　　如今沈离已经击败天蝎夫人，顺利的拿到了地榜排名第二十位。

　　“今天就到这里吧。”沈离笑了笑，直接从平台上跳了下来，头也不回的向着武者等候区走去。

　　原本燕北归前辈留给沈离和江芷柔以及彭贾天三人的时间，是半年，只要半年之内，能够达到风云武斗场地榜排名前二十，就算是完成了任务。

　　可是，时间不过才过去了一个月不到的时间，沈离却就已经完成了燕北归的任务了。

　　“不知道，师父到底在这风云武斗场中，给我们三个留下了什么东西作为礼物呢？”沈离一边走一边暗暗想着。

　　如今沈离刚刚施展完噬魂妖兽变，已经铁定两天之内都不能再施展噬魂妖兽变了，如此一来，想要更进一步，没有噬魂妖兽变的帮忙，几乎是不可能的。

　　沈离乐得清闲，于是开始把心思都放到了燕北归留在风云武斗场内的礼物身上。

　　沈离一边走着，一边向着四周的平台上观望着，刚好看到江芷柔正在跟一名武者厮杀着，此时江芷柔处于完全的下风之中。

　　而沈离离开的路线，刚好经过江芷柔厮杀的平台，正在苦苦坚持中的江芷柔，见沈离离开平台，顿时有些心急，不知道沈离到底如何了。

　　而且被沈离目睹江芷柔此时的惨状，使得江芷柔心里很是不舒服，毕竟，没谁愿意在自己喜欢的人面前丢脸的。

　　“滚开！”江芷柔怒哼一声，手中长剑突然爆发出一股强悍的气势，如大江大河奔涌激荡！

　　与此同时，江芷柔身形突然一晃，居然在间不容发之间，躲过了对手的一招必杀，如同小小的溪水，从狭窄的缝隙中缓缓流出似地。

　　掌控了初步的水之真意，江芷柔境界虽然并没有涨太多，但是意境和见识却有了突飞猛进的提高。

　　虽然此时限于自身的实力的关系，被别人完全压制，不过，江芷柔毕竟已经领悟了初步的水之真意，防守自是没什么大问题的。

　　特别是如今被沈离刺激到，江芷柔突然爆发，一下子打得对手毫无还手之力，居然反败为胜了。

　　“刷！”江芷柔也从平台之上一跃而下，追着沈离的脚步，向着武者等候区走去。

　　“沈离师弟，你今天的比斗都结束了？如今到了多少名次啊？”江芷柔几步就追上了沈离的脚步，有些好奇的问道。

　　之前沈离跟武者厮杀，时不时的都会引起一阵阵的叫喊声和一阵阵的震惊。

　　江芷柔心里直痒痒，想要看看沈离到底怎么样了，可是自己又要面对比斗厮杀，哪里敢分心？

　　如今好不容易脱身出来，顿时顾不得什么淑女的矜持，一副好奇宝宝的样子，赶忙向沈离问道。

　　“师姐刚才击败的，应该是排名第六十九的武者吧？不错！”沈离笑了笑说道。

　　“等等我，等等我！”就在这时，一个圆球从远处滚了过来，眨眼的功夫就来到了沈离和江芷柔的身旁。

　　沈离根本不需要抬眼去看，就知道是彭贾天那个家伙跑回来了。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人之中，数彭贾天的性格最是乐天，同时也是最为懒惰的。

　　以彭贾天传承自上一个师父的神奇功法，催动之后，浑身如气球似地，几乎可以防御破玄境武者所有攻击，这样堪称逆天的秘法在身，彭贾天却根本没有任何想要借此在风云武斗场中大出风头的打算。

　　刚才沈离从平台下来往武者等候区走的时候，已经悄悄留意了下彭贾天的对手，一天下来，彭贾天还不过是跟地榜排名八十六的武者在厮杀而已。

　　可见他的进取之心有多弱，有多不上心了。

　　“沈离师兄，你到底现在排名多少了？”彭贾天从储物戒指中摸出一只金黄色散发着浓郁香气的烧鸡，大口大口的撕咬着，一边吃，一边含混不清的问道。

　　“我现在已经完成师父交给我的任务了，就在刚才，我已经击败了地榜排名二十的天蝎夫人了，你们可得加油了。”沈离笑了笑说道。

　　“什么？这么快！今天才一天的时间，就真的达到地榜排名二十了！”江芷柔顿时惊讶的张大了嘴，随后察觉到有些失态，赶忙伸手捂住了。

　　“我……”彭贾天也是震惊不已，不过很快他就释然了，沈离师兄就是个变态，是个妖孽，不是常人能比的，于是他没有再说什么，继续啃起鸡腿来。

　　“我如今已经可以得到师父留在风云武斗场的礼物了，你们是要我等着你们达到地榜前二十后再一起打开，还是我现在就去打开看看呢？”沈离笑着问道。

　　“师父的礼物到底是什么，我还真的很好奇！不过，沈离师兄，你一个人打开看有什么意思？再等等我们，一起打开多好啊。”彭贾天赶忙说道。

　　江芷柔也点点头，虽然她得到了岐江王的怒海狂涛诀的传承，可是毕竟时间太短了，江芷柔根本来不及消化和领悟太多。

　　不过她有信心，在一个月内，肯定能有更大的提升，到时候达到地榜排名前二十，也没有任何问题。

　　“也好！那我闲着也是闲着，干脆冲击下地榜排名前十吧。”沈离笑了笑说道，大步向前走去。

　　“靠！真是变态！”彭贾天爆了句粗口，无奈的摇摇头。


第0138章 无极宫

　　时间总是过得很快，眨眼间，已经夕阳西斜，晚霞漫天了。

　　沈离和江芷柔以及彭贾天三人，并肩向着武者等候区走去，一边走，一边说笑着。

　　早上，他们三个刚刚来到风云武斗场的时候，除了沈离已经达到了地榜排名九十九名外，江芷柔和彭贾天两人，根本连地榜的挑战资格都没有得到。

　　可是，如今才不过一天的时间过去了，沈离从地榜九十九名，直接飙升到了地榜二十名！

　　而江芷柔不仅顺利进入地榜排名，而且一路高歌猛进，已经拿到了地榜六十九名的排名。

　　彭贾天同样也顺利的杀进了地榜的排名，虽然名次没有沈离和江芷柔这么耀眼，但是第一次冲击地榜排名就达到了八十九名，也算是不错了。

　　特别是，沈离和江芷柔以及彭贾天三人，乃是一起来到风云武斗场的，就算是傻子也知道他们三个关系密切，很可能是同门的师兄弟。

　　同门的三兄妹们，居然同一天全都进入地榜排名，而且其中最耀眼的一个，居然直接杀到了地榜二十名！

　　这样的事情在风云武斗场数百上千年的历史中，都是极少出现的。

　　而且，这才仅仅一天时间而已，看沈离击杀了天蝎夫人的表现可以看出，沈离明显留有余力，这地榜二十名，绝对不是沈离最终的排名。

　　要知道，每一个能够排进地榜前二十的武者，都是惊才绝艳之辈，都有着能够成为归一境强者的可能。

　　特别是沈离如今才不过是十六岁的年纪，绝对是地榜所有武者中最有潜力的一个！

　　“到底是什么样的师父，才能教出如此变态的徒弟来啊？”

　　“他们三个想不火，都难啊！恐怕会有一大批的宗门会向他们开出各种的条件来拉拢吧。”

　　等候区的一众武者们，纷纷把目光聚集到了沈离等三个人的身上，纷纷议论起来。

　　玄元大陆本就是武者为尊，沈离和江芷柔以及彭贾天他们三个展现出足够强横的实力来，其他的武者们不得不重视他们，给予他们足够的尊重。

　　沈离等三人在武者等候区休息了一会后，就离开风云武斗场，向着他们租住的客栈走去。

　　很快，沈离就发现，有不下十几波的人，都在远处暗暗的跟着他们，不过看样子他们并没有什么恶意，应该是仅仅想要知道沈离他们住处。

　　果然，沈离等三人刚刚回到客栈不久，就有人迫不及待的上门来了。

　　最先到来的，是一位看起来六十多岁，头发和胡须全都花白的老者。

　　那老者虽然穿着一件很普通的丝绸长袍，看起来像是个普通的财主似地，但是身上却散发出一股淡淡的令人不敢轻视的气势来。

　　那是一种长期高高在上，掌控万千人生死所带来的，绝对无法装出来的上位者的气势。

　　在那老者长袍的袖口处，很隐蔽的所在，绣着一个铜钱大小的神秘的图案，虽然看起来很简单，但是仔细观察，就会发现，那个简单至极的符号，包含着无数的变化和无穷的可能性。

　　虽然沈离并不能理解那个图案的意思，但是却感觉到很厉害的样子。

　　这个老者，应该来历不凡！

　　“老朽乃是无极宫的外门长老周泉，想要邀请沈离少侠加入无极宫，我可以保证，沈离少侠可以直接成为内门弟子，而且必定会当成真传弟子一样的重视和培养。等到沈离少侠突破到了凝元境后，就可以直接成为真传弟子了。”那老者笑着说道。

　　“无极宫！”沈离顿时一惊。

　　萧风郡内，大大小小的宗门足有数百之多，其中共有五大最顶级宗门和势力，把萧风郡划分为五个固定的区域，彼此竞争。

　　这五大宗门和势力之中，最顶级的就是身为七级宗门的无极宫！哪怕是风云武斗场，都被它隐隐压了一头。

　　整个蕲州纵横亿万里之阔，宗门数以万计，其中最强横就是唯一的一个神龙见首不见尾的八星级宗门，除此之外，还有着九大七星级宗门。

　　这无极宫，正是整个蕲州九大七星级宗门之一，虽然只是这九大宗门中排名靠后，但是毕竟是实打实的七星级宗门啊！

　　在云州，五星级宗门已经是凤毛麟角，唯一的一个六星级宗门，就已经是霸主一样的存在了。

　　可是放到蕲州来，一个六星级宗门，在小小的萧风郡内，也只能排在第二流而已。

　　由此可见云州跟蕲州的巨大差距！

　　而无极宫，传说在圣者横空出世的年代就已经存在了，虽然那时候名声不显，但是毕竟也是传承了数千年的庞然大物，就算是八星级宗门也得给几分薄面。

　　传承数千年的宗门啊，谁知道会不会留下数千年前的一些宝物？

　　那时候的宝物当时看起来或许只是普通，但是到了数千年之后，灵气极度匮乏的当下，绝对是价值连城的无价之宝了！

　　正是这样的原因，无极宫在萧风郡内，地位极为尊崇，比之风云武斗场也高出一头来，十个武者之中，至少有八人会向往进入到无极宫之中。

　　哪怕是只成为无极宫的一名外门弟子，走在大街上，也会被无数的武者们羡慕嫉妒。

　　哪怕只是一个凝元境的武者，只要他亮出无极宫的名头来，破玄境的武者也得给几分面子，不敢随意得罪欺压。

　　这样一个强横的宗门，却愿意直接给仅仅淬体境十二重的沈离内门弟子的位置，甚至只要沈离突破到凝元境之后，就破格再次让沈离直接成为真传弟子。

　　这样的待遇，可以说绝对是空前的！

　　要知道，七星级宗门的真传弟子，那可是个个至少要在三十五岁前突破到破玄境的！

　　之所以称之为真传弟子，正是要靠着他们这些人，培养出能够突破到归一境的真正强者来。

　　宗门的等阶划分，靠的更多的是最顶级的战力，比如三星级宗门，必须有至少一个破玄境武者坐镇才行。

　　而四星级宗门，破玄境武者的数量必须不少于三人，至于五星级宗门，破玄境武者数量则至少要达到八人以上，或者，必须有一位达到归一境强者才行。

　　而六星级宗门，则必须有归一境强者坐镇才行，七星级宗门，则至少要有三名归一境强者才行。

　　在无极宫中，真传弟子的数量，至少有数十人上百人之多，每一个都必须在三十五岁之前就突破到了破玄境，有着一定的希望可以在六十岁前突破到归一境。

　　在这数十上百个真传弟子之中，只要有一两个在六十岁前能够突破到归一境，就足以让宗门继续保持住七星级宗门了。

　　但是，破玄境想要突破到归一境，太难了，一千个破玄境武者之中，也未必能有一个突破到归一境的。

　　沈离如今才不过十六岁，却表现的如此强悍，天赋和潜力都是风云武斗场之中排名最靠前的，所以，无极宫才会如此的破格邀请沈离加入。

　　“多谢周长老的好意，晚辈感激不尽。不过，晚辈已经有师父了，所以并不打算再加入别的宗门了。”沈离笑了笑，很诚恳地说道。

　　不得不说，作为七星级宗门的无极宫，对于武者们的吸引力是极为巨大，若不是已经有了归一境强者的燕北归做师父，沈离恐怕也会心动的。

　　“沈离少侠你的心情我是可以理解的，你有师父这件事，也很正常，不过，就算你有师父，也并不妨碍你加入无极宫的。恕老夫直言，沈离少侠的师父，恐怕最多也不过是破玄境实力吧？”周泉笑着说道。

　　在周泉看来，沈离这个年纪，除非是出身强大家族，否则的话，很难被真正的强者看中收为弟子的，所以才会猜测沈离的师父，最多只是破玄境武者。

　　“额，周长老，我师父可是货真价实的归一境强者！”沈离一愣，随后说道。

　　“什么？归一境强者？不知老夫可以知道令师的名讳吗？”周泉皱了皱眉头问道。

　　如果沈离的师父真的是归一境强者的话，那沈离真的很有可能不加入无极宫。

　　毕竟，无极宫虽然是七星级宗门，宗门内也有着三个归一境强者，可是，却有着数十上百个真传弟子等着听从他们的教诲和指点呢。

　　沈离就算是加入了无极宫，能有多大的机会收到指点呢？

　　但是沈离的师父如果真的是归一境强者的话，那他完全可以很容易的就得到师父的指点了。

　　“家师名叫燕北归！”沈离拱手说道。

　　“恩？燕北归？没听说过这个名字啊……”周泉顿时眉头皱的更紧了。

　　以周泉身为七星级宗门无极宫外门长老的身份，还有数十年的经历，认识的破玄境武者不计其数，就连很多高高在上的归一境强者，也跟周泉有过不少的交集。

　　更何况，每一个归一境强者，特别是没有宗门的羁绊的独身归一境强者，都是大宗门想方设法要拉拢的对象，周泉不可能不认识的。

　　如果说沈离是怕得罪无极宫，所以随便编造出一个所谓的归一境强者，那周泉察言观色，很容易就能看出来的，可是周泉发现，沈离确实并没有任何撒谎的迹象。

　　那么很有可能，这个“燕北归”并非是真名，至少不是他闯荡江湖所用的真正名号。

　　沈离看到周泉的表情，顿时也有些发愣，随后也明白，恐怕师父燕北归的名号，周泉真的没听说过。

　　“咦？师父为何用一个假的名号回到云州去收徒呢？难道还有什么隐情不成？”沈离心中暗暗想着。

　　虽然仅仅跟燕北归相处了几天的时间而已，但是沈离能够看出来，燕北归绝对是货真价实的归一境强者，只是他的眉宇之间，总是带着一丝丝忧郁和淡漠。

　　或许，燕北归身上，真的有什么不为人知的秘密，只是他不愿意说出来而已。

　　不过，越是这样，越让沈离对燕北归产生了浓厚的兴趣来。

　　不知道，他究竟在风云武斗场内留下了什么东西作为礼物呢？

　　如今他并没有来蕲州，又去做什么了呢？


第0139章 挑战地榜第十

　　“沈离少侠如果是顾虑师父的感受才不愿加入无极宫的话，其实大可不必！老夫代表无极宫邀请你那师父到无极宫来做客，我们无极宫一定会以上宾之礼接待，只要你师父愿意，完全可以跟你一起在无极宫修行。如果你师父真的是归一境强者，那完全可以做无极宫的内门长老。”周泉看到沈离一副若有所思的模样，以为沈离已经在心动。

　　“还有，这两位是你的同门师姐和师弟吧？到时候尽可也让他们到我无极宫，必会受到比普通内门弟子还要高的待遇。”周泉转身看了江芷柔和彭贾天一眼，笑着说道。

　　江芷柔和彭贾天虽然没有沈离那么耀眼，但是他们的天赋也绝对比普通天才要高很多，绝对是大多数宗门都争相抢夺的对象，如果能够把他们两个也一起邀请到无极宫去，绝对也是大功一件。

　　“谢谢，周长老的好意！不过我们还是喜欢随师父一起自由自在，不受约束的游历天下。无极宫的好意我们师兄弟三人心领了！”沈离知道和这样的庞然大物一样的门派说话，不能言辞含糊，否则会让人家以为自己在待价而沽，所以从始至终，沈离一直都明确的婉言拒绝。

　　周泉眉头顿时皱了起来，脸上浮现出沉思的神情来，好像在考虑着什么。

　　就在沈离以为周泉在考虑以什么更好的条件来拉拢自己的时候，却发现周泉突然间笑了。

　　“虽然沈少侠不愿入我无极宫，但我无极宫却愿意现在就交沈离少侠这个朋友，以沈少侠的天赋和潜力，相信数十年之后必定会成为一方巨擘！与其等到沈离少侠名动天下的时候我们再去结交，还不如在这之前就得到你的友谊。无极宫不需要沈离少侠有什么承诺，只需要日后沈离少侠若是与无极宫发生冲突的时候，记得今日的一点点的情分！”周泉说着，从怀里掏出一枚椭圆形，极为圆润透亮的圆球递给沈离。

　　那圆球看似普通，但是蕴含着海量的灵气，刚刚拿出来，就有一股淡淡的清新之气扑面而来，令人心旷神怡。

　　正是一颗天地元晶！

　　“这颗天地元晶，虽然还达不到一星级，但是也算是颇为不错了，希望可以帮到沈离少侠。”周泉笑了笑，把手里的东西递给了沈离。

　　天地元晶中蕴含着海量的天地元气，极为精纯，最适合武者突破境界时吸收，周泉也正是看到沈离已经处于淬体境十二重巅峰，快要突破的边缘，所以才会拿出这颗天地元晶来。

　　这颗天地元晶，比之当时燕北归前辈拿出的那颗，要小了一圈，而且品质也稍差些，还算不上是一星级天地元晶。

　　不过，就算是这样，这颗天地元晶也绝对价值上千万两白银了，而且是有价无市，很难买得到。

　　沈离也没想到周泉居然会拿出这样贵重的天地元晶来，顿时一愣，不过很快，沈离就想明白其中的关窍，明白这是无极宫跟沈离之间的一种协议，或者说是无极宫对沈离的一种投资吧。

　　“多谢周长老！今日之赐，沈离不会忘记的。”沈离拱了拱手，随后接过了天地元晶。

　　君子一言千金，不需要过多的废话！

　　周泉微微点头，又客套了几句后，转身离开了。

　　到了门口，周泉向左右轻声说道：“把沈离愿意成为我无极宫外门客卿的消息传出去。”

　　“是！”很快，一旁的几个中年人对周泉抱拳施礼后化作几道烟尘向四周飞射而去。

　　“大大大师兄，这下，赚赚赚了！”彭贾天从目瞪口呆的状态中醒过来，看向沈离的眼中多了很多小星星。“天地元晶啊！可以换多少蕲州百年天罗御酒！”然而他的下一句话差点让沈离摔下楼梯。

　　“吃货！就知道吃！”江芷柔狠狠地给了他一个鄙视的眼神。这不单单是一枚天地元晶的问题，而是一个七星级宗门的态度！

　　其他地方不敢说，反正以后在萧风郡内，沈离完全可以不用担心那些存心不良的家伙打他的注意了。

　　周泉离开沈离的客栈不久，沈离跟无极宫之间关系暧昧的事，很快就在整个萧风郡传开了！再几天之后，成为大街小巷人们茶余饭后的谈资。

　　沈离却没心思关注这些事，接下来他要挑战的是地榜前十几名。前几天他还可以以绝对实力碾压对手，但今天挑战第二十名的时候他感觉到了莫名的压力，榜上的排名都是以实力打出来的，越往上越难。

　　江芷柔看着沈离的背影，虽然他们之间只有两尺的距离，但现在江芷柔感觉自己越来越看不清这个人了，和他的差距也越来越大，有种莫名的担忧在她心里萦绕。张了张嘴想说什么，但沈离先开口了：“都各自回房休息吧！我们在角斗场的事还没完！我想知道自己能走到哪一步。”说着沈离走向自己的房间。

　　“哼！”江芷柔跺了跺脚，美眸里有恨也有一种难言的东西！

　　“唉！大师兄真是一根大木头啊！走吧师姐！下次挑战还有八天，我们出去大吃一场！大师兄不陪你，我陪你。”彭贾天装作深深的惋惜样，他一直将江芷柔和沈离的微妙关系看在眼里，笑在心里，现在的年轻人们，真是虐心啊。

　　“去你的！要吃你自己吃！别撑死就好！”江芷柔本来是想跟沈离建议去庆祝一下的，但沈离真的就是一根木头！

　　“开饭了！吃就是修炼！村头有个姑娘叫小芳，长得好看又善良……”彭贾天哼哼唱唱的出了客栈。

　　或许是听说了无极宫出手的消息，其他宗门再也没人来找沈离，沈离等人也乐得清闲，在客栈内开始修炼起来。

　　时间过得很快，转眼间已经过去八天的时间了。

　　在这八天里，沈离参加了四次比斗厮杀，靠着噬魂妖兽变的第一变，虽然也有些磕磕绊绊，不过沈离还是顺利的冲击到了地榜第十一名。

　　今天，将是沈离挑战地榜排名第十的武者的日子。

　　“哎！张老板！你也来了？前几天怎么不见你啊！”风云武斗场观众席上。一个胖胖的中年人对着旁边另一个胖胖的中年人说道。

　　“听说你前几天也很少来，而且都赌得很小啊？怎么，李老板老了吗？都说越老的人越不敢赌，哈哈！”张老板反问道。

　　两人都知道答案，但不直接点开，之后相视一笑，转眼看向擂台。

　　“今天第一场是沈离挑战地榜第十名，秦风！”一个中年人冷冷地说道。

　　“沈离！沈离！沈离……”台下响起数十万观众熟悉的呐喊。最近一段时间，沈离给他们带来了太多的不可思议和奇迹！

　　沈离走上擂台之后台下又恢复了安静，面对沈离走上来的还有一个男子。

　　“你就是沈离？”对面的男子发话问道。

　　他长的很是俊秀，脸上如同刀削斧劈的一般，棱角分明，只是脸上有些苍白，整个人都显得病怏怏的，像是大病初愈，不过，他那静如湖水的眸子中隐隐投射出来的气质，让人能够感受到其中有外人不知的隐秘和淡淡的痛苦，这是个有故事的人。

　　“正是！”沈离向秦风抱拳行武士礼，这个人看似身子虚弱不堪，不过能够进入地榜排名第十，肯定不是那么好相与的。

　　“咳咳……”秦风突然咳出一口红血来，他的手帕上一片刺目的红。

　　“秦兄身体不适，这场比斗可以推后。”沈离微微一愣，话语中有一丝担忧。

　　“不用，我历来如此。”秦风淡淡说道。

　　沈离还想说什么，但秦风的袖袍突然一甩，一股极为阴冷的冰寒之气向沈离袭来，这股冰寒之气不同于冰霜巨龙的冰霜之气。仿佛是在九幽之下孕育万年的煞气，让人不寒而栗。

　　“动手吧！否则你不会再有出手的机会了！”秦风淡淡说道。

　　“好！”沈离点点头，三十六个穴窍依次点亮，形成一个神秘的纹路。

　　“刷！”沈离顿时化作一阵轻雾，施展出风影随形来，身形直接消失不见了。

　　秦风站在原地，缓缓闭上眼睛，仔细的感知着什么。

　　沈离突然消失，单靠眼睛是不可能找到沈离的，只有用体肤感知沈离的位置，一般修士到了凝元境，视觉达到极尽之外，体肤的感知也极为增强，可以感知周围天地间灵气的波动察觉对手的动向，灵气之中还有于凝元境才能激发出来的真元之力，真元之力是天地精华的浓缩，掌握真元之力的人能感知周围一切细微的动静。何况，秦风早已是凝元境十二重中的佼佼者。

　　“嗤！”秦风身后一道黑芒突显，直取他的肩胛骨。

　　沈离不指望鬼牙能刺中秦风，这一下只是试探，果然，秦风动了。

　　秦风脚步轻轻一错，很轻易的就躲过了沈离的攻击。好像很容易就看透了沈离隐藏在雾气之中的身形似地。

　　“刷！”就在这时，一道白光突然一闪而出，如附骨之疽似地，向着秦风的腋下刺了过去！

　　正是沈离的神兵——鬼牙！

　　而这时秦风已避无可避，只能出手硬抗。

　　秦风抬起了右手，迎向鬼牙，虽然沈离的攻击很是诡异，出乎想象，但是秦风却丝毫没有半点的慌乱。

　　“嘭！”一股青色的雾气突然在秦风的手掌之中升腾而起，一下子把鬼牙刺来的剑头整个包裹起来。

　　要知道，沈离自从得到鬼牙以来，只要鬼牙刺中，就没有刺不穿的，可是没想到，秦风右手手掌中的一团青色雾气，却让鬼牙竟然难进分毫！


第0140章 噬魂妖兽变第二重

　　一时之间，鬼牙竟然无法穿透那团雾气！

　　“又轻敌了！”这是沈离脑海中闪过的第一个念头。

　　秦风虽然看起来弱不禁风的模样，但能上地榜前十的人怎么会那么简单？

　　那团青色的雾气之中，像是有着一个强大的漩涡，在疯狂的吞吸着，鬼牙被死死的钳制着，丝毫动弹不得。

　　“如果你技止于此，那么你真的让我失望了！”空气里传来秦风若有若无的声音。

　　“哼！”沈离冷哼一声，浑身血气顿时向着全身血脉中奔涌而去，沈离浑身的骨骼发出阵阵噼里啪啦的脆响，肌肉猛地高高隆起。

　　十五万斤的力量顿时完全爆发开来！

　　与此同时，鬼牙上的神纹猛地爆发开来，一道极为锋利的光芒瞬间暴涨，向着青色雾气之中刺了进去。

　　在十五万斤力道和疾风神纹的合力之下，鬼牙顿时刺破青色雾气，向着秦风胸口刺了过去。

　　“叮！”鬼牙顿时刺在了秦风身上的软甲之中。

　　“腾腾腾……”秦风的软甲挡住了鬼牙，可是鬼牙之上十五万斤的力道，却透过软甲传进了秦风体内，使得秦风不由自主的向后倒退了几大步，差点从平台上掉了下去。

　　“咳咳！”秦风剧烈的咳嗽了几声，脸色更加苍白了。

　　“不错！你确实值得我使出真正的绝招来。”秦风淡淡地说道，脸上浮现出一丝郑重的神情来。

　　“弑神——战血弥天！”秦风一声轻叱，擂台上突然弥漫起一片血红色的大雾，一阵阵擂击战鼓的巨响从大雾中响起。像是回到了上古年间，让人心血澎湃。人族大战妖兽的时候，厮杀呐喊声随之而来。

　　“吼！”大雾中，一只十数米高的双头六翅的凶兽带着拔地而起，张大满是獠牙的大嘴昂天怒吼。

　　凶兽口中突然喷出一道血芒，将周围的人族士兵撕裂，变成一堆堆血肉。场景格外恐怖。然而这一片人族士兵倒下后，另外一批士兵补了上来，随后又化成一摊摊血肉，接着是下一批……直到凶兽杀的疲倦了，被一群人族士兵斩杀！

　　但这只是战场的一角，更多的凶兽在远处屠戮着人类，人族以百换一的代价在和凶兽不断血拼。

　　“有凶兽要杀出来了！快跑啊！”观众席上许多围观的人惊慌呼叫，纷纷离开座位四散而逃。

　　“这是上古时候人族先辈的血泪史一角吗？”也有人看着擂台上的场景，眼角泪光闪烁，喃喃自语。

　　“一群蠢物，这是秦族的天赋神通，弑神屠魔！唉……只可惜，我辈不生在那个年代！领略我人族最辉煌时期的雄风！空有一身修为带到黄土之中！”贵宾观众台上，一些老人物立刻认出了秦风的弑神屠魔，心中也是一阵阵发酸。

　　秦族，上古人族中的大族，一直守卫在人族领土的边疆，每每有强大凶兽入侵，他们便是上战场流血的第一批死士！

　　几千年中不知道参与了多少场击退和反击妖兽的战斗，更不知道这一族为人族牺牲了多少英烈！

　　这一族一直被人类当做守护神一般的恭敬着，知道如今，秦族在九州之中也是望族之一。

　　蕲州的秦族只是整个秦族的一个分支。

　　而秦风此人自小也有天才的美誉，十岁便凭自身的努力没借助任何外物修炼到了淬体境十二重的巅峰。但是在秦风十五岁的成人礼试炼中，他被一头八阶凶兽追杀进入一片上古战场之中，被强大凶兽死而未化的煞气侵入体中，一身修为半废，差点英年早逝。

　　秦族以大代价治好了秦风，但是他的修炼速度从此慢了下来，本来可以二十岁之前有极大希望达到破玄境的他，十年后的今日却还只是停留在凝元境十二重巅峰。

　　而且盘踞在他体内的凶兽煞气时不时发作，那种痛楚，或许只有秦风自己能体会到吧……平常秦风不得自己放血以排除凶兽煞气，凡是知道秦风遭遇的人，无不为之扼腕叹息。

　　台下那些不知情的惊慌者发觉自己只是虚惊之后不由得满面通红羞愧的厚着脸皮坐了下来，毕竟这是花了大价钱来看的战斗。比灰溜溜的回家好太多。

　　“这是……上古战场吗？”沈离看着这些场景也是惊诧不已，也为上古人类为了生存而爆发出的勇气而生出无尽悲怆。

　　“弑神屠魔——强者再临！”

　　“轰！”一只强大凶兽被削掉脑袋倒下，站起来的一尊人族强者，他披着金色战甲，手持一柄皓光剑，发丝在血雾中无风自动。而这强者的面孔，竟然是秦风！

　　此时的秦风，浑身气势如狂风暴雨似地，横扫一切，霸气无匹！

　　“你以为我身体有恙，一再让着我，不像以往那些名利之徒。今日，我就让你败在我族天赋神通之下。也算是回敬你了！”秦风像是从上古走来，带着一股无敌气势。

　　“好吧……今天我就当你是上古穿越而来的强者，我要向你讨教！”沈离自然不肯示弱。

　　话说回来，他们之间虽有惺惺相惜的情绪。但始终还是擂台上的对手，用自己的最强天赋神纹才是对这样的对手的尊敬！

　　“噼噼啪啪……”沈离体内的筋骨突然爆响起来，短短几个呼吸之间他的身体正在发生巨大变化！身高暴增十多公分，手臂上腿上肌肉暴涨，撑破了衣裤，裸露出来的肌肤呈紫红色，一片片鳞片隐隐可见！

　　一头铁甲犀牛的虚影隐隐在沈离的身后出现，此时的沈离，气势暴涨了一倍有余！

　　噬魂妖兽变第一变！

　　经过这几天的不断领悟和完善，此时沈离再次施展出噬魂妖兽变来，更加熟练，如行云流水，肉体力量已经达到了足足三十万斤的程度！速度也是平常的两倍！

　　“吼！”全身血气充沛让沈离感觉到自己从未所有的强大，汩汩的鲜血如同大江大河在奔腾着，咆哮着。

　　“呵呵，看来这才是你的最强状态啊！我真的很期待呢！”秦风不给沈离太多的时间，手中皓光剑发出一片刺目的光辉向沈离劈了下来。

　　“叮！”鬼牙格挡住了秦风的皓光剑，两者都是同阶神兵，而两个使用者也达到了自身的最强状态。

　　“叮叮叮……”两者兵刃不断交击，发出晶石碎裂之声。

　　沈离心念一动，三十六个穴窍自主亮起，风影豹神纹运行，沈离的速度再次提升。

　　他闪到秦风右侧，秦风刚向沈离刚才所在的位置劈下，这时回防已经来不及。鬼牙从秦风腋下往上挑，腋下是秦风全身没有护甲的弱点之一，如若刺中，沈离有足够把握将秦风的这条手臂卸下来。

　　秦风不假思索，右臂往下挥来，“锵！”鬼牙刺中秦风右臂上的护臂，不过就算如此，他右手上的护臂也碎了一地。而且护臂下的白色绸缎开始被血液浸成红色。

　　“不错！再接我一招”秦风不怒反笑，他的好胜之心也被激起。

　　“紫影幻光杀！”秦风右手一抖，皓光剑在血雾中翻飞，一点点的白色光点浮现，而且逐渐连接成片，最后形成一道光幕！这道光幕完全是剑气所凝结而成，没有任何空隙。

　　“斩！”秦风大喝一声，皓光剑自上而下向沈离斩去，任你速度再快。也快不过光。

　　“不好！”沈离发觉危险，这招是避不开的，也没多想，运行起六十三个穴窍，上古冰霜巨龙的天赋神通爆发而出！

　　“冰封千里！”一道十数米高，半米厚的冰墙横贯在沈离和秦风之间。

　　“咔嚓咔嚓！”光幕很快就笼罩在冰墙之上，顿时发出阵阵刺耳的声响来，显然，冰墙也不能抵挡幻影紫光杀！正在迅速崩塌！

　　不过，光幕中的剑气也被冰墙消耗了不少，沈离趁机快速向一旁退去。

　　“嗤！”尽管沈离竭力躲避但还是被一丝剑气射入左肩，一阵锥心的痛迅速蔓延他全身，一口血顿时喷了出来。

　　而秦风像是一尊战神一般伫立在沈离身前不远的地方，冷冷的看着沈离。

　　“呀！沈离受伤了！”台下的观众和贵宾台上的大人物们不由自主的站了起来，最近一段时间里，沈离一直高歌猛进，神挡杀神，佛挡杀佛，无人能敌，所有人都习惯看到沈离胜利的场景了。

　　可是没想到，这一次，沈离却受伤了，而且伤势不轻。

　　熟知秦风的人也渐渐想了起来。秦风从进入风云武斗场以来，也从未有过一败！只是他在拿到地榜第十之后，就再也没有挑战其他排名更靠前的武者。

　　数年来，秦风都没有再次使出弑神屠魔，如今居然不得不施展出来，也足见他对沈离的重视和尊敬了。

　　“沈离败了？”很多人都在心中暗暗想着，有叹息的，有不信的，也有不少幸灾乐祸的。

　　“沈少侠，赶快认输吧！就算是当年的封号王者也有被人打败的时候！你还年轻，他日大可卷土重来！”有人见沈离脸色有些苍白，显然是受伤不轻，顿时大声疾呼。

　　“是啊！失败并不一定是坏事！它会让你的成长更为稳厚！”也有人好心劝说，因为常人都看得出来，沈离此时的左手已经垂在一边，恐怕手臂骨已经碎裂！但他满不在乎，右手擦了擦嘴角的血迹，脸上浮现出一丝笑意来。

　　“能败在弑神屠魔诀之下，你也足以自傲了，没什么可丢人的，你认输吧！”秦风也说道。

　　“我也还没有用出我的最强，胜负未知！我怎能半途而废！”沈离说着又咳出一口鲜血，不过脸上的战意却熊熊燃烧起来。

　　“什么？你还有绝招？”秦风的脸上浮现出震惊的神情来。

　　刚才沈离展现出的实力，虽然不能战胜秦风，可是比之其他排名地榜前十的几个武者，已经相差不多了。

　　没想到，这居然还不是沈离的极限。

　　秦风没说什么，脸上也浮现出浓浓的战意来。他理解沈离，在很大程度上，他们是一样的人，永不言弃，直到最后一丝力量消失为止！

　　“那就来吧。”秦风开口，然后握着皓光剑的右手高高举起，刺眼的光辉再次闪烁！

　　“嗡！”沈离心念一动，碎星突然间剧烈跳动了一下，一滴紫红的鲜血从中缓缓冒了出来，很快顺着经脉，来到了沈离的丹田之中。

　　随后，丹田内存储的无尽的灵气，顿时向着那滴紫红的鲜血中灌注进去，一股极为狂暴的气息顿时在沈离周身弥漫开来！

　　“吼！”一声若有若无的凶兽嘶吼之声，在沈离丹田中炸响。

　　沈离的丹田处，那滴紫红色的鲜血化成了一个小小的凶兽身影浮现而出，须发皆现，活灵活现，赫然乃是一只浑身雪白色的巨熊！

　　正是沈离悄悄猎杀的一头二阶凶兽冰极雪熊，取其心头之血，存储在碎星之中，此时取出来，施展出噬魂妖兽变第二变来！

　　“吼！”沈离大叫一声，原本已经足有近两米的身形，顿时再次暴涨十多公分，皮肤上漆黑的鳞甲变得更加清晰，更加油亮，闪着森寒的光芒。

　　原本沈离施展噬魂妖兽变第一变时，力量已经暴涨到了三十万斤，如今再次翻番，达到了恐怖的六十万斤力道！

　　“轰！”沈离如同一道闪电，瞬间向着秦风冲了过去。

　　秦风把弑神屠魔诀施展到了极致，浑身无数的血影和煞气升腾而起，把秦风死死的护在中央！

　　秦风明白，面对此时力量和速度再次暴涨的沈离，只有死死抵御的份了。

　　“轰！”如同一头大象从一群山羊中蛮横冲过，秦风根本没有任何反抗的能力，顿时横飞了出去。


第0141章 江芷柔的挑战

　　“沈离！沈离！沈离！”

　　短暂的寂静之后，在场围观的人群之中，再次响起震耳欲聋的巨大叫好之声。

　　在这一刻，沈离就是整个风云武斗场内最耀眼的人！所有人的目光都聚集在他的身上，所有的赞扬和美誉都是对他而来！

　　“不出所料！沈少侠再次挑战成功！真是天纵奇才！”

　　“不愧是我无极宫看好的少年天才！日后必定蛟龙腾云，名震天下，呵呵……”

　　一些大宗门大势力的长老们纷纷点点头，眼睛里毫不掩饰对沈离的赞赏之色。特别是无极宫的周泉长老，更是脸上满是得意之色。

　　在沈离刚刚冲击到地榜排名二十的时候，周泉就断定他必定不会是池中之物，所以才会临时决定大力结交沈离。

　　如今沈离一举冲击到了地榜排名第十，而且是风云武斗场数百上千年的历史上，年纪最小，也是潜力最大的一个！

　　这样的武者，他以后的武道之徒，必定不会平凡，能够越早结交，才能得到他的友谊，否则等到他真的名震天下，再想起去结交，就太晚了。

　　被沈离直接轰下台去的秦风，虽然浑身是血，受伤不轻，不过并没有什么生命危险，在最后的关头，沈离明显是留力了。

　　毕竟，秦风作为地榜排名第十的武者，再加上又是秦族分支的子弟，对人类的贡献很大，而且秦风本身人品也是很不错的，沈离可做不出来痛下杀手的事。

　　“有机会我还会找你切磋的。”秦风从台下站了起来，向着沈离点点头，随后转身离开了。

　　此时沈离的身体慢慢变回了正常的状态，身高和皮肤也全都恢复原状，这才感觉到一股强烈的疲惫和倦意涌上脑海，再加上左臂上传来的痛楚，让他微微有些皱起眉头来，慢步从台上走了下来，向着武者等候区走去。

　　“你……你受伤了！？”武斗场武者休息大厅内，刚结束挑战的江芷柔远远的就看见了盘坐在蒲团上闭目养神的沈离，立刻小跑了过来，满面掩饰不住的担忧。

　　每次她结束战斗后发现等她的人总先是沈离，所以一进入休息大厅她第一眼就是寻找沈离的身影。

　　“没事。小伤而已。”沈离淡淡的回答，其实自他走下擂台的第一时间，他最想见到的就是江芷柔。不知道为什么，总觉得江芷柔那双秋水湖泊一般的眼睛总能给自己力量。

　　“师兄！”彭贾天圆滚的身躯在人群中撞了过来，然后前前后后的围着沈离看了几圈，有些失望地说道：“原来只是手臂受了点小伤啊！我还以为已经半身不遂了！唉！”

　　“咚！”江芷柔狠狠地给你彭贾天的脑袋一拳，“啊！”彭贾天抱头惨叫，不过那叫声很夸张，引得周围的人纷纷侧目。

　　“你就这么想他出事？你到底还是不是和我们一个师门的人？哼！”江芷柔给了彭贾天一个大白眼。

　　“他半身不遂了，我就可以做大师兄了……别打我，我是开玩笑的！”彭贾天还想继续说下去，但是看到江芷柔已经伸手拔剑。立刻跑远了，那模样要多猥琐就多猥琐。

　　“好了。别闹了。我们走吧！”沈离被彭贾天逗笑了，他强忍住剧痛站了起来，朝门口走去。

　　“给你，这是有五百年药龄的碧血果，蕴含海量的天地灵气，服下它你会好的很快。”客栈内，江芷柔敲开了沈离的房门。将一个古色生香的盒子递给沈离，碧血果虽然算不上什么奇珍，但是重在药龄的长久。像江芷柔给的这枚五百年药龄的。至少可以卖三千万银子。

　　“谢谢。我自己修养几天就可以了。”沈离心里莫名的生出一股暖流。

　　“师兄你就收下吧！我这里还有一坛子三百年前醉仙喝剩下的海蛟玉参酒，对治内伤有奇效。”这时候彭贾天一改平常嬉笑的神情，出现在门口。

　　“谢谢你们……”沈离第一次在这师门感觉到了家的味道，但想起自己作为大师兄，感觉自己的责任也越来越大。

　　虽然沈离的储物戒指之中还有着海量的天材地宝，但是最终他还是收下了两人的神药奇珍。毕竟，这是两人的一番心意，如果推辞不接受的话，恐怕江芷柔和彭贾天两人会认为沈离不把他们当成真正的朋友了。

　　“我们得加快速度了！”江芷柔将彭贾天带到庭院内，这样对彭贾天说道。

　　“为什么？”

　　“你是真笨啊？”江芷柔对自己这师弟的觉悟能力感到失望，“我们尽快挑战到前二十内就可以完成师父留下的任务，沈离就不会再往上挑战了。”

　　“说的也对，师姐，我的修为最差，不如你随便给我件神兵或者一门绝学怎么样？这样我就能提升自己实力了！一切为了大师兄！”彭贾天一脸正色地说道。

　　“嗯？连我也敢坑？你连三百年前醉仙喝的酒都有，还跟我装穷？想挨揍是不？”以江芷柔的精明是不会被彭贾天这种“卑鄙之徒”骗到的。

　　“师姐别！”彭贾天看到江芷柔扬起她那粉色的秀拳，化作一阵烟溜了。

　　第二日，沈离在客栈内休息，恢复自身的实力，江芷柔和彭贾天开始向更高的名次挑战。

　　擂台之上，江芷柔对面的是一个高瘦的男子，不过那男子双手抱在胸前，根本没看已经拔出细剑准备进攻的江芷柔。仿佛他正在游览山水一般，而江芷柔只是一个路人甲。

　　“实际上，我是不愿意跟女人动手的。就算是赢了你，也没什么好高兴的，唉，这样吧，你只要能接下我十招，就算我输，怎么样？”那男子淡淡地说道。

　　那男子叫张义天，乃是一个五星级宗门的真传弟子，修炼了宗门镇宗秘法之一的无上真元剑，年纪不算太大，修为却颇为不弱。

　　“哼！这句话还是原样返还给你吧。要是我在二十招之内赢不了你，就算我输！”江芷柔说道，她对高瘦男子这样的奇葩也是很无语。

　　“接招吧！”江芷柔可没那心思和他礼尚往来，小手一抖，手中被沈离给炼制成二阶神兵的细剑在空中划出一道道快到不可肉眼看清楚的剑花来，磅礴的真元之力在半空中形成数以百计的花瓣，还要数百只活灵活现的花蝴蝶在翩翩飞舞着，她左手细白的葱指一点，一道道剑花直取张义天的右臂。

　　这正是万花门的绝技——万花蝶舞剑！

　　那张义天将江芷柔攻来，“铮！”一声脆响，张义天不紧不慢的拔出了自己的武器，一柄一米多长的貌似普通的长剑。

　　“唰！”一声像是微风拂叶的声音响起。他的剑看似慢，但正好将江芷柔打来的剑花击碎，灵力重新归入天地之间的空气中。

　　“一叶遮天！”张义天身体跃向空中，躲避江芷柔的剑花的同时，在空中一不可思议的角度回身挽了一剑。

　　一道一丈长三尺宽的虚形剑影居高临下，向江芷柔斩来，江芷柔心头吃惊，这看似动作轻微的一招，竟然将如此海量的天地灵力凝聚成一道剑气。其中还夹杂着一股真元之力，想要躲避已经来不及！

　　江芷柔并不慌张，只见她手中长剑陡然间一变，原本快捷如电的剑法顿时为之改变，一下子变得缓慢起来，如同波浪似地，一波一波的缓慢推进着。

　　“轰！轰！”隐隐有着一阵阵海浪的声音在擂台上响起！

　　正是得自岐江王的传承——怒海滔天诀！

　　这一剑看似缓慢，实际上每一个呼吸都足足刺出了数十剑，每一剑都彼此重叠，如同波浪似地，潮涨潮落，哪怕是再强大的攻击，也很难一下子冲破防御。

　　“嗤！”张义天的巨大剑气斩在层层叠叠的剑气之上，却丝毫不得寸进。

　　“轰！”张义天的剑气跟江芷柔的剑气彼此碰撞发出轰然巨响，两人各自退了一步，算是平分秋色了。

　　这让张义天脸色顿时有些难看起来，刚才他可是夸下海口，要二十照之内击败江芷柔的，可是如今两招过去，张义天却丝毫不占上风，而且没有任何办法，这让他心中开始忐忑起来。

　　“必须用绝招了！”张义天心中暗暗想着。

　　“再接我一剑！”张义天突然大喝一声，催动自己全身剩下的真元之力在右手凝聚到手中神兵之中。

　　“砰！”一阵巨响，他手中的长剑突然炸裂开来，长剑碎片继续炸开，爆炸形成的小型风暴环绕着他。

　　随后他意念一动，真元之力以意念为媒介，炸裂的长剑顿时在半空中重新凝聚成一柄足有一丈多长的剑形！

　　“斩！”张义天轻喝一声，剑眉竖起，意念一动，那一丈多长的完全由真元之力凝聚成的巨剑，向着江芷柔身上劈了下去。

　　正是无上真元剑！

　　江芷柔见状，也不敢大意，催动全身真元之力，全力施展起怒海狂涛诀，努力的抵御着。

　　“轰轰轰！”数百道剑气层层叠叠，如同一道道水墙挡在她的身前。

　　隐隐的甚至可以听到一阵阵海浪的声音，无数的剑气纵横着，如同大江大河在奔腾咆哮着。

　　“嗖嗖嗖！”真元之剑悉数被水墙挡住，根本无法对江芷柔造成任何伤害！

　　张义天脸色顿时变得更难看了，疯了似地催动真元之剑向着江芷柔劈砍着，根本不做任何的防御，意图以疯狂的猛攻来打乱江芷柔的剑法。

　　“刷！”就在这时，突然一道剑光，如同一滴滴雨水似地，划破天际，骤然出现在张义天的咽喉处。

　　森冷的剑气，直接在张义天的脖子上划开了一条浅浅的伤口，鲜血顿时流了出来。

　　“我输了！”张义天顿时感觉浑身汗毛都竖了起来，只要江芷柔心念一动，那道剑气瞬间就能洞穿张义天的喉咙，要了他的命。

　　张义天顿时不敢再攻击，只得认输了。

　　“承让！”江芷柔由于真元之力消耗过半，小脸有些苍白，微微气喘。不过能够战胜排名地榜三十六的张义天，江芷柔心里还是高兴不已。


第0142章 九转琉璃诀

　　江芷柔击败了地榜排名三十六的张义天，总算是顺利的拿到了可以挑战前二十的资格。

　　只要再战胜地榜二十，就算是完成了师父燕北归的任务，可以到风云武斗场的存储空间内，去领取之前燕北归留在那里存放的东西了。

　　剩下的，就看彭贾天的了。

　　沈离实际上早就达到了师父燕北归的要求，甚至还远远超过了燕北归的任务，如今已经名列地榜第十了。

　　要不是想要等着江芷柔和彭贾天两人也完成师父燕北归的任务，想要三人一起打开师父留下的礼物，沈离早就可以自己去拿到礼物，也可以选择放弃地榜挑战了。

　　江芷柔也正是看到这种情况，看到沈离受伤，才会如此拼命，想要快点完成师父燕北归交代的任务，这样沈离或许就不会再继续冒险参加一次次的挑战了。

　　风云武斗场中央比斗平台上。

　　此时，彭贾天正站在偏西北的一个平台上，等待着他的对手上场。

　　就在刚才，彭贾天已经击败了排名地榜六十五的一个武者，接下来，他将要迎战地榜排名五十三的武者。

　　经过这一段时间，沈离给彭贾天的凝元丹，还有各种的天材地宝，如今彭贾天的境界，已经达到了凝元境十一重，实力也有了极大的提升。虽然比之地榜的武者们普遍还是低了一重的境界，不过也已经相差不多了。

　　“嘭嘭嘭……”这时，一个身高两米有余，浑身肌肉高高隆起，差点把衣服都撑爆了的武者，缓缓走了过来。

　　那武者满脸横肉，看不出具体年龄，脸上不怒自威，好像额头上就写着大大的“恶人”两个字。

　　“小子，你现在就滚下台去，我还能让你留个全尸，否则的话，大爷我一拳下去，恐怕你就只剩下一堆碎肉了。”那壮汉瓮声瓮气的说着，脸上的肉抖了抖，显得极为凶狠。

　　小孩子看到那壮汉的模样，恐怕不用开口说话，就会吓哭的。

　　哪怕是普通的武者，面对那壮汉的浑身肌肉和凶狠的容貌，心中恐怕也在打颤了。

　　这壮汉名叫柳渊，是一个专门锻体的五星级宗门的内门弟子，他的爷爷，正是那个五星级宗门的内门长老，从小就是在药罐子里泡大的。

　　这也使得柳渊的肉身力量，几乎达到了极为恐怕的地步！

　　据玄元大陆数千年来的记载，人体肉身力量的极限，是十五万斤，但是极少有武者能够真正达到十五万斤。

　　这个柳渊，看起来满脸横肉，实际上才不过二十五岁而已，凝元境十二重巅峰的境界，肉身力量，却已经达到了十四万多斤，十分接近肉身力量的极限了。

　　这样的天赋和肉身，已经是极为难得了，哪怕是在专门锻体的宗门内，也是名列前茅。

　　所以柳渊才有底气，也有这个资格狂傲。

　　“我说这位大哥，你真是不怕风大闪了舌头啊！就凭你，还想把我当成碎肉？”彭贾天冷哼一声，对柳渊的凶狠根本没有半点的畏惧，反倒像是在看白痴似得。

　　“小子，嘴倒是挺硬的，不知道你的骨头够不够硬，能不能扛得住大爷我一拳呢？”柳渊冷哼道。

　　“我岂止是嘴硬呢？作为男人，我浑身上下都很硬的！男人怎么能说自己不够硬呢？我就站在这随便你怎么打，就怕你自己不够硬，根本连我一根毛都打不到！啧啧啧啧，如果真是那样，那你岂不是个银样镴枪头……”彭贾天笑了笑说道，目光有意无意的向柳渊的胯下看去。

　　“轰！”围观的人群中，有些人已经笑得直不起腰了，一些打扮的风骚妩媚的女人，则个个捂着嘴，媚眼如丝。

　　“你！给我死吧！”柳渊顿时满脸涨红，气得七窍冒烟，挥舞拳头狠狠向着彭贾天身上砸了下去。

　　这一拳，柳渊并没有动用真元之力，而是纯粹调动自身的肉身力量。

　　不过，就算是如此，也足足有着十四万斤的力道了！

　　“噼里啪啦！”柳渊浑身的骨骼发出一阵爆响，肌肉更是如拉开的大弓似地，嗡嗡作响，拳风呼啸，如同九天之上坠落下来的陨星似地，狠狠向着彭贾天身上砸了下去。

　　面对柳渊砸来的拳头，彭贾天丝毫没有躲闪的意思，甚至张开嘴打了个哈欠，根本不去理会柳渊。

　　“死要面子活受罪！自己找死，那就别怪我了。”柳渊的拳头瞬间就来到了彭贾天的身前，当柳渊看到彭贾天根本没有任何防御和躲闪的意思时，顿时脸上浮现出一丝寒意来。

　　在柳渊看来，彭贾天是刚才自己吹牛皮，所以现在不得不做出去防御的样子来。

　　柳渊自信，自己这一拳，虽然没有施展真元之力，可是足足十四万斤的力道，别说是人了，就算是一只五阶凶兽，柳渊也有信心一拳打死它。

　　“轰！”柳渊的拳头，并没有直接砸向彭贾天的脑袋，而是微微偏左，向着彭贾天的右臂直接砸了下去。

　　柳渊临时起意，并不想一拳就砸死彭贾天，而是想趁机先砸断彭贾天的胳膊，让他没有任何的反抗能力，然后就只能任凭柳渊的欺辱和戏弄了。

　　“轰！”柳渊的拳头不偏不斜，直接砸在彭贾天的胳膊上。

　　可是，预料之中的拳到骨骼断裂的声音并没有响起，一层淡淡的琉璃色的光芒，在彭贾天的皮肤表面上流转着。

　　足足十四万斤的力道砸在琉璃光芒上，却并没有发出任何的声响，直接被琉璃光芒吸收的干干净净了。

　　“这怎么可能？”柳渊顿时眼睛瞪得大大的，怎么也不敢相信。

　　这可是十四万斤力道啊！哪怕是千斤巨石，也能一拳砸碎的，可是砸在彭贾天的身上，却像是一颗小石子丢到了湖水里，仅仅只是在湖面上留下了一丝丝涟漪而已。

　　“啧啧，不得不说，你刚才这一拳，真的像是挠痒痒啊！蚊子蹬我一下，也比你刚才的一拳力道要大啊！啧啧，银样镴枪头果然是真的……”彭贾天嘴角一掀，冷哼道。

　　“你……”柳渊顿时气得鼻子都要歪了。

　　一次次被人说成是银样镴枪头，换成是哪个男人都绝壁不能忍的啊！

　　“死！给我死吧！”柳渊顿时怒了，彻底的怒了。

　　“轰！”柳渊的体内顿时爆发出一股极为强悍的力量来，仿佛是一头怒狮在体内醒来，无尽的狂暴力量瞬间向着他的四肢百骸之中冲击着。

　　“咔咔咔咔……”柳渊的骨骼和身体顿时发出阵阵声响，身形很快拔高了足足一尺多，整个人如同一头凶兽似地，浑身爆发出极为凶悍又暴虐的气息来。

　　作为锻体宗门的弟子，柳渊修炼的真元之力，并不像其他武者那样，直接用来加强自己的攻击，而是直接融合到自己的肉体内，使得自身的肉身力量得到数倍的提升。

　　在他们这些锻体的武者们看来，自己最大的武器，并不是什么神纹兵器，而是自己的身体！

　　“轰！”柳渊狠狠的跺了跺脚，整个人再次飞了起来，挥拳向着彭贾天的身上狠狠砸了下去。

　　这一次，有着真元之力的加持，柳渊肉身力量暴涨了一倍多，足有酒坛子大小的拳头，呼啸着砸了下来，这一拳，足有近三十万斤的力道。

　　这样的力道，已经比普通破玄境五重的武者还要强悍了！

　　在柳渊看来，别说是肉体凡胎了，哪怕是一块铁锭，在三十万斤的捶打下，恐怕也直接被砸成碎片了！

　　“死吧！死吧！”柳渊的脸上满是狰狞之色，本来就满脸横肉，如今更是显得恐怖异常。

　　“唉！真是不见棺材不掉泪啊！”彭贾天叹了口气，根本不去理会挥拳砸来的柳渊，顺手从储物戒指中摸出了一个热腾腾的鸡腿，大口大口撕咬起来。

　　“咦？这小子疯了吧？怎么在比斗中居然拿出鸡腿来吃？”

　　“呀！跟那小子比斗的，不是柳渊吗？那可是个从不手软的主！这小子真是自己作死啊！”

　　“咦？这小子好像是沈离的同门师兄弟啊！不应该这么不知死活吧？难道有什么后招？”

　　围观的人顿时纷纷议论起来，有几个有心人，一下子就认出了彭贾天来。

　　毕竟，这几天沈离和江芷柔以及彭贾天三人都是一同进出的，关于沈离他们几个的关系，早就不是什么秘密了。

　　沈离之前的表现，已经让无数人的不得不叹服了，身为沈离的同门师弟，彭贾天一下子就被围观的人认可了。

　　同为一门的师兄弟，师兄沈离已经那么天才横溢，一鸣惊人了，师弟彭贾天再怎么也不会太差了。

　　“嗡！”就在这时，柳渊的拳头直接来到了彭贾天的身前，呼啸着砸了下来。

　　就在拳头刚刚要砸在彭贾天胸口的时候，那淡淡的琉璃光芒，突然间一下子亮了起来，整个膨胀起来，成了一个足足有两米方圆的圆球状。

　　在那圆球上，无数的神秘纹路在缓缓流转着，像是有无数的蝌蚪在游来游去，如果有才学渊博的人看到就会知道，这些神秘的蝌蚪，乃是上古时期人类创造的古文，不过如今大多数都已经失传了。

　　这琉璃圆球，正是彭贾天从之前的师父那里学来的，靠着这部功法，彭贾天才能逍遥自在的一路走到现在。

　　九转琉璃诀！

　　这部功法就只有一个作用，那就是防御，绝对的防御！

　　随着彭贾天实力境界的提升，这九转琉璃诀也会随之越来越强。

　　比如，当时彭贾天凝元境六重的时候，施展出九转琉璃诀的时候，就能够硬抗相当于破玄境的八臂通天猿的暴怒一击。

　　如今彭贾天已经突破到了凝元境十一重，此时再施展九转琉璃诀，防御力又得到了极大的提升，就算是破玄境十重的武者，也未必能够打破彭贾天的防御。

　　“轰！”柳渊的拳头狠狠砸在琉璃光芒之上，柳渊顿时感觉自己好像砸在一个厚厚的气球上似地。

　　无尽的狂暴力量，根本无法穿透琉璃光芒，反倒把力量直接倒转了回来，直接顺着柳渊的手臂向体内冲击而去。

　　“噗！”柳渊顿时横飞了出去，在半空之中，一口鲜血狂喷而出。


第0143章 弥补不足

　　时间流逝若水，转眼距离沈离击败秦风过去足足两月有余，他们师兄弟三人却一直没能离开萧风郡。

　　沈离的挑战自然早早完成，问题出在江芷柔和彭贾天两人身上。

　　江芷柔击败了地榜排名三十六的张义天之后，终于有机会挑战地榜排名前二十位的选手，也是她能越级挑战的最高排名，只要击败了对手便可以完成师傅燕北归交代的任务。

　　可是问题便是出在这里，地榜排名目前在第二十名的叫做俞凰！他上一战挑战成功，取代了先前的第二十名，而俞凰也惨胜重伤，已经暂时离开风云武斗场回家休养，不再参赛了。

　　为了完成任务，江芷柔没有其他选择，只好继续挑战其他排名在二十几位的选手，接下来她对战的是排名第二十二位的雷锡。

　　地榜排名几乎汇聚了玄元大陆所有凝元境的英才，在这里奋斗，每前进一名都要经过艰苦卓绝的努力，所以雷锡绝非徒有虚名。

　　江芷柔如今身负岐江王怒海狂涛诀真传，又领悟了水之真意，假以时日勤修苦练一番，成就自然无量，只是她修炼的时间毕竟太短了些。

　　雷锡出自青州雷家，一个可以媲美六星宗门的世家，祖传地级下品功法青雷幻光决已经修炼到了第六重，一经发动后，声光幻影铺天盖地，整个斗场上风雷激荡电闪雷鸣，而真正由雷锡真元催动的雷杀就隐藏在其中，根本无从分辨。

　　一轮苦战，一场惨胜。江芷柔凭借怒海狂涛诀的极大威势和柔韧与雷锡两败俱伤。

　　胜了！可是江芷柔的伤势沉重，足足修养了一个多月才痊愈。

　　沈离趁此机会从岐江王的储物戒指中拿出一枚金元天果奉上，不但还了之前自己受伤时的人情，还惹得江芷柔在伤重无力中轻嗔薄喜。

　　彭贾天也遇到了难题，他的九转琉璃诀是绝对防御型的功法，本意便是立足于不败中寻找胜机。

　　可是自从战胜了地榜五十三名的柳渊之后，彭贾天在两月之中历经六战，却仅仅艰难的取得了两次胜利，排名提升至地榜第三十七名。

　　其后四战最终都以平局收场，这也创造了近年地榜排名战中一项连平纪录。

　　无他，对手实力越来越强，彭贾天虽然能够自保，却根本无力取胜排名前二十几位的对手。

　　一时之间，任务似乎陷入了瓶颈。

　　沈离当然也没有闲着，他已经领悟了师傅燕北归任务的真意，就是让他们在不断的实战不断的挑战中激发潜力。

　　挑战！变强！变得更强！

　　这样的锻炼沈离怎么会放弃。

　　两月来他又经历了四十余战，不停的淬炼着自己的战斗技巧。以全胜战绩引领一时风骚。

　　这四十余战不光是他去挑战，同时也在不停的被挑战着，沈离的崛起太凶猛太迅速太耀眼，引得无数天才少年想要踏着他的光芒一战成名。

　　直到前几天他击败了地榜排名第四的梁飞平，这样的势头才被遏制。

　　接连的战斗不但让沈离领悟到许多战斗的技巧，同时也学会了敬畏。真正具有实力的强者足以获得他的尊重。但是对于那些心怀不轨者，下手绝不容情！

　　被他斩杀的参赛者已经多达十余人，梁飞平便是其中最强大的。那一战原本在沈离使出噬魂妖兽变第二变之后，梁飞平根本无力抗拒，却假装认输然后实施偷袭，终于彻底的激怒了原本不想赶尽杀绝的沈离，一拳将他轰杀。

　　沈离也因为自己的大意付出了代价。

　　梁飞平的武器是一柄二阶神兵煞犀矛，用五阶凶兽墨角煞犀的独角打造，锋锐无匹。同时刻有二阶神纹破军杀枪，专破各种强悍的防御力量。

　　沈离原本正在解除噬魂妖兽变的阶段，骤然遇袭后紧急发动了风影豹神纹幻化雾影才躲过致命一击，不过肩头仍然被煞犀矛洞穿。

　　然后沈离在梁飞平的头顶扑击而下，一拳将他的头颅轰碎成渣。

　　至此沈离也意识到自己的不足，战斗的意志不是战斗精神的全部，面对最危险的敌人，更要随时保持警惕！在强者的世界里，没有规则没有下限，只有胜利！

　　同时沈离也对下一场挑战充满期待，因为他的对手是地榜排名第三的铁铮。

　　铁铮人如其名，铁骨铮铮！根据已知，他修炼的元阳仙钟诀已然达到了第七重，一身铜皮铁骨刀枪不入。正和沈离的噬魂妖兽变有着异曲同工之妙，都是凶强蛮横的锻体力量类型。

　　这必将是一场苦战！虽然沈离并不畏惧比拼力量，但是这不妨他寻求更高的突破，和梁飞平一战让他学会了破坚的新手段。

　　如果有一柄神兵在手，那么取胜的把握将更大一些。这是沈离和其他武者最大的不同，他有着变化多端的底牌，无论哪一种用出都能够独当一面，而且能够同时使用。

　　因为沈离在风云武斗场奋战之余，除了无休止的修炼，还把有限的闲暇全部投入到了神纹的学习当中。

　　神纹师同样是玄元大陆强大的存在，如果能够突破更高境界，将是对本身实力最大的提升。

　　只是神纹师这个职业实在是太烧钱了！哪怕他本身非常能赚钱也无法填平修炼的消耗。

　　比如沈离炼制一柄二阶神兵，不算本身精力真元，卖给武器店转手就是材料价值的十倍收益，看起来绝对暴利。

　　可是要知道，突破是需要冲击更高阶的神纹的。

　　禹王传承的一百种二阶神纹沈离早已全部掌握，而且试制成功了。可是在他试图绘制那五种三阶神纹的时候，毫无意外的每次都会失败。

　　而每一次失败，则意味着高价购买的原料彻底损失。绘制三阶神纹的原料本身便是二阶神纹的数十倍不止，沈离的多次失败，不但把卖出二阶神兵获得的利润损失殆尽，最近一段时间甚至有些入不敷出了。

　　这也让沈离清楚的知道，以他目前的能力根本无力绘制出三阶神纹，除非他能够猎杀更高级的凶兽，直接利用体内碎星来帮他复制。

　　当然得到了《神纹法典》之后，沈离对绘制神纹有了更清晰的领悟。神纹并不是一成不变的，这在沈离之前对神纹的运用上有着很清楚的认识。

　　要知道现有的每一个神纹的诞生，都是前辈神纹师们无与伦比的创举，而在此之前那些神纹并不存在。

　　别人可以，为什么我不可以？

　　沈离目前根本无力绘制三阶神纹，所以他的修炼方向暂时转向了求变上。只要对现有神纹进行一些微小的改变，不断试验，逐渐降低三阶神纹的绘制要求，或许也能产生突破也说不定，哪怕制造不出三阶神纹，只要成功了便是创举，因此创造出新的神纹也说不定呢！

　　禹王的传承里不是有很多他自创的神纹么！

　　还有一件事是沈离需要做的，虽然他早已完成了师傅交给的任务，江芷柔和彭贾天在地榜的战斗中遇到了瓶颈，如果想要完成任务必须在短期内迅速提升实力。

　　可是距离燕北归给出的半年时间只剩不足三个月了，这样短的时间根本不可能产生实质性的提升。

　　沈离知道自己必须帮助她们，这是他们的兄弟情义，所以把目光同样放在了武器之上。

　　江芷柔的缺点在于修炼时间太短，对水之真意的领悟不足和引动的力量太弱，那就帮他制造一柄能够引动天地水力的二阶神兵。

　　彭贾天则是防守有余，攻击的爆发无力，他迫切的需要一件能够极大提升力量的武器，之前那把二阶神兵的大刀显然并不适合他的能力。

　　而且在突破了噬魂妖兽第二变之后，沈离也需要猎杀一头三阶妖兽，收集妖兽的心头之血来修炼噬魂妖兽第三变。

　　在综合了各方考虑之后，沈离整理好自己所需的信息，趁着下一战是在五天以后，和江芷柔彭贾天交代一声，便独自离开的萧风郡。

　　玄元大陆的每一个大洲之中都有无数的上古荒蛮时代遗存的凶兽领地，那里凶兽繁盛，危机四伏，并不适合人类居住，沈离的目的地便是位于蕲州西南的一处荒漠。

　　沈离乘坐之前风云武斗场奖励的飞舟，仅仅一天左右的时间，就到了那处荒漠之中，只有那里才有目前最符合他需要的东西。

　　原本江芷柔和彭贾天是想同他一起前往的，只是任务时间紧迫，她俩要想完成任务，只能抓紧一切时间来修炼和战斗，况且沈离所去的不过是三阶凶兽盘踞的荒漠，对于目前的他没有任何凶险和威胁，便随他单独去了。

　　四天以后，沈离风尘仆仆赶回萧风郡，没有招呼江彭二人，把自己关在了房间一天一夜，当清晨第一缕阳光重回大地，这件客栈里忽然传出一声清啸，震动方圆数十里。

　　听到啸声的江芷柔和彭贾天知道是沈离回来了，匆忙来到他的门口，只见沈离已经出来，正笑吟吟看着他们。

　　“沈师兄，成了么？”知道沈离为何奔忙的彭贾天迫不及待。

　　“你猜！”


第0144章 动情与相逢

　　看到沈离嘴角的笑意，彭贾天不由自主的从心底发出的信任，一定是成功了，而且刚才听到的啸声是那么的不同寻常。

　　彭贾天知道沈离是去寻找制作新武器的材料，所以登时喜动颜色。

　　“沈离师兄，到底是什么武器？快给我看看。”

　　江芷柔也不由心动，凝目张望着。因为沈离也给了她承诺。

　　“不急，我们先找个僻静的地方。”沈离倒是沉得住气，说完当先便走。

　　萧风郡风物繁华，此刻天光已明，到处都有人出来活动，那里还有僻静所在，沈离无奈只好带着二人出城。

　　驱驰百里赶到城西十字坡，这里有片石头山，时候已然正午，恰好四野无人。

　　沿路当中，彭贾天数次耐不住性子，追问沈离到底制作出了什么，沈离都故作神秘，惹得这胖子抓心挠肝的好奇。

　　来到一棵巨树下，胖子跳下角马一屁股坐倒，抹了一把被烈阳烤出来的油汗叫嚷道：“沈师兄，到底是什么好东西，还怕人看见，现在总可以说了吧？跑了这么远的路，饿死我了……”

　　说完话也不顾掌心油腻腻的，伸手入怀抓出一条鸭腿，放倒口里大嚼，后边的话都变得含糊不清。

　　“你个腌臜鬼，鸭腿放在身上也不怕臭掉了。”江芷柔忍不住叱责出声。

　　明明食物可以放在储物戒指中保存，可是彭贾天偏偏喜欢随身携带，邋遢的样子很是让爱洁的她看不惯，然后也忍不住对沈离问出了声。

　　“沈师弟，快拿出来吧。”

　　沈离不再拿乔，心意一动一对奇怪的缳首斧从空间戒指内取出，提在掌中。

　　这柄斧子甚为怪异，斧柄短小弯曲，仅容单手掌握，斧身狭长犹如菜刀，但是斧子前面有根细长尖刺足足四五尺长。

　　“这是？”

　　彭贾天和江芷柔面面相觑，饶是他们也算见多识广，却从未见过如此兵器。

　　“这件武器是我高价请人，用蕲州特有的小型三阶凶兽三足沙螂的前臂打造的，我这次前去荒漠，主要便是猎杀它。三足沙螂只在荒漠中生存，长于和潜伏在地下的凶兽战斗，经常用前臂刺入地下给予对手致命一击，善于潜地的凶兽，无一不是皮糙肉厚，别看他等级只有三阶，但是这条前臂却比六阶凶兽还要尖锐。”

　　沈离娓娓道来，解释着武器的来历，缓了一缓又接着说：“蕲州西南那片荒漠，绵延数千里环境险恶，所以尽管三足沙螂的手臂是极好的打造材料，但是这种凶兽不但等级太低而且难以寻觅，很少有人特意去猎杀。整个蕲州也很难买到，只好我亲自去走这一遭。”

　　不用沈离说得详细，其实彭贾天便已明白。他的九转琉璃诀历来是和对手近身接战，圆转如意中防御严密，但是最缺少的便是这种绵里藏针能够一击必杀的手段。

　　三足沙螂前臂形如尖锥，专破各种强力打击，而且斧身便于劈砍，对于彭贾天来说远比单薄的刀剑来得实用得多。

　　而且沈离随即一股气血灌注到斧身当中，一串神秘的神纹骤然闪亮起来。

　　猛然之间，斧子前端的尖刺发出一股绿莹莹的光华，倏然暴涨，直直的探出七八丈长！

　　彭贾天手中的鸭腿一下子脱手，连咬在口里的一片肉也吧嗒一下掉在地上，眼睛直勾勾的盯着这对短斧，张大了嘴什么话都说不出来。

　　这气息是如此的强大，对于已经拥有二阶神兵的彭贾天来说再熟悉不过，这竟然是一件三阶神兵！

　　哪怕是一把菜刀，如果上面绘制了三阶神纹会怎样？

　　毫无疑问，这把菜刀的身价会暴涨，如果能得到它，即使原本手上的是上古二阶神兵也会毫不犹豫的弃之如敝履。

　　这就是神纹师的价值，化腐朽为神奇。

　　只是一件三阶凶兽材料打造的武器，仅仅有些特异，但是在加持了三阶神纹之后，立即判若天渊。

　　难怪沈离要如此的小心翼翼，这件武器的价值太大了，要知道一件二阶神兵便可以卖到上百万乃至几百万的价格，那这件三阶神兵价值几何？

　　反正他们谁也没见过！

　　连江芷柔也震惊了，沈离竟然能够绘制三阶神纹了？想到此樱桃小口唏张，心底充满期待。

　　“送给彭贾天的武器是三阶神兵，那么他会送给自己什么样的武器呢？”

　　“沈师兄，这是送给我的？”彭贾天的声音都颤抖起来。

　　“自然是送给你的，今早刚刚新鲜出炉。”沈离得意的微笑，接着又说：“其实你也不必太在意，这件武器并不是三阶神兵，只是我利用材料原本的特质，在上面绘制了符合本身特点的二阶神纹——腾焰飞芒，将原本的刀刺威力提升了五成，所以看起来像是三阶而已。”

　　“即使还是二阶，那也是等同于三阶神兵的战力。”江芷柔在一旁清脆的说。

　　“是极是极！”彭贾天喜出望外，飞奔过来抢过双斧，在手中不停比划，整张脸上已经笑傻。

　　“还有件事，既然武器是为你打造的，你可以给他起一个名字。”沈离再次说出了让彭贾天动心的话语。

　　给属于自己的神兵命名！彭贾天不可思议的看着沈离不知道该如何回答了。

　　一般来说，给自己打造的神兵命名是神纹师专属的权利，也是扬名的主要手段，所以彭贾天根本没想到沈离会把这个机会让给自己。

　　“沈师兄，我爱死你了！”彭贾天张开双臂向沈离抱去。

　　看着他那圆滚滚的身材和猥琐的嘴脸，虽然是出自真性情的表达感谢，沈离人禁不住一阵恶寒，飞也似的向一边纵去。

　　开什么玩笑，江芷柔还在那里呢好不好！

　　看到沈离逃开，彭贾天也不继续追，用手抚摸着绿莹莹的斧子，脸上肌肉幸福的抽动着，宛如在爱抚自己的伴侣。

　　“这一刻拥有了你，让我怎能不动情！从此以后你就叫动情吧！”

　　彭贾天痴痴的说着，眼中泛出浓浓的迷醉之意。沈离和江芷柔齐齐翻身呕吐！

　　好好一件高兴的事被彭贾天搞得淫贱无比！

　　“试斧！”沈离高喊。

　　只有彭贾天亲手试过才知道是否真的合适。

　　彭贾天忽然神色凝重，发动秘法，周身金光流转。骤然间手中的“动情”虚空向前疾刺，一道绿芒激射而出，远在数丈外一块数丈高的乱石被一击打穿。石身上登时出现碗口粗一个圆洞。

　　彭贾天十一万斤的力量集于一点爆发，一击之威，一至于斯，即使面前是青金石的城墙，他也有信心将其打穿。

　　犀利！

　　不但彭贾天很满意，沈离也很骄傲，这是他第一次试图改造神纹的方法成功了！

　　随后沈离面向江芷柔，拿出一柄不足两尺长的短剑来。

　　剑身青菲色，隐隐有玉光流动却不耀目。

　　“这是我用上古铿金请人打造的，你看喜欢么？”沈离轻柔的说。

　　铿金！

　　江芷柔万分惊讶，抬头看向沈离根本不敢置信。

　　古籍记载铿金号称万金之母，原本不是玄元大陆的产物，乃是天外飞来的陨铁，由锻造名师千锻万炼而成，即使上古时期也是奇缺。当今之世更是无人见过。

　　若不是江芷柔家学渊源博闻强记根本不知这铿金为何物，比如那边兀自抱着斧子傻笑的胖子，就根本不懂什么是铿金。

　　“可惜这块铿金太小了些，只能将剑打造成这般长短，不过倒也适合女子使用。”沈离有些不满足的解释。

　　江芷柔一下子明白了，沈离为何一力主张到城外来，原来并不是因为胖子得到的动情，如果自己这把铿金短剑被识货的人看到，才是真正的怀璧其罪了。

　　而且她很清楚，这把剑虽然珍贵，或许更贵重的是上面的神纹，一定有的！

　　“谢谢你。”江芷柔没有任何矫情的假意婉拒，甚至还很认真的把短剑捧在手里仔细的观看。

　　“试试。”沈离没有说绘制了什么神纹，却让江芷柔自己来掌握。

　　五行金生水，以铿金剑为引原本就对江芷柔的怒海狂涛诀有着极强的加成，而江芷柔猜测，此剑之上绘制是神纹也必定是金属性或者是水属性的。

　　她也没有想太多，右手横剑当胸灌注一股真元。

　　蓦然江芷柔只觉得体内真元仿佛被莫大的吸力引入剑身，连她自己都无法控制，身周狂风大起，身后那颗数人合抱的大树猛然被这股飓风连根拔起，扑天气势威不可挡！

　　铿金剑上的神纹居然是风属性的！脸旁边观看的彭贾天也是一脸的不可思议。

　　刚才起手之间神纹的威力无匹，明显是决战性质的孤注一掷，注定无法坚持太久，然而这还没有完。

　　猛然间罡风拂过，好似消失无终，江芷柔持剑在手的姿态宛如渊渟岳峙，高山仰止！一股犹如涓涓细流一样的水汽在缓缓滋润着江芷柔的身体，刚才被抽走真元的疲惫一扫而空。

　　土属性的神纹？

　　连江芷柔都觉得不可思议起来，一剑两神纹？

　　沈离难以抑制自己的得意，这正是今早他狂啸的原因，也是他独到的创举！

　　可能他是第一个在一件武器的正反两面上绘制两套神纹的神纹师，虽然只是两个二阶神纹。

　　原本这是绝不可能的事，连禹王也不敢有如此疯狂的想法，但是沈离通过之前自身修炼神纹的经历想到了，重要的是他勇于尝试。

　　更离谱的是他竟然成功了。

　　当然这只是站在巨人肩膀上的成功。

　　两个神纹都很普通，一个是禹王自创的，有别于金木水火土五行之外的风系神纹雨骤风狂，不过是水属性的神纹的变种，用风势来增强水力的攻击力。

　　另外一个则是武者修炼时通常用来恢复真元的土系神纹山高水长。

　　两个神纹的功用完美的交叉融合，绘制时公用的纹路在剑柄处，然后像两面延伸。

　　其实这已经是一个创新出来的新神纹，并不算严格意义上的两个，只不过这个神纹包容了风水土三系的真元，让人难以分辨。

　　就好像沈离曾经用自身改造不动如山一样，保留了移动能力，又增加了防御力。

　　这个新的神纹依旧是二阶，但是展现出来的属性比任何三阶神兵都不遑多让。

　　江芷柔眼现迷离神色，就好像彭贾天看到他的那两把动情一样，也不知道是针对这柄剑或者又是其他什么。

　　“这个神纹叫什么？”

　　“金风玉露。”沈离答。

　　“剑也是由我来命名么？”

　　“它已经有名字了。”

　　“叫什么？”

　　“相逢！”

　　一刹那，江芷柔只觉得心怀撞撞，小鹿乱跳。

　　金风玉露一相逢……


第0145章 简单粗暴

　　彭贾天虽然相貌举止猥琐轻浮，但是内在绝对胸怀坦荡。

　　他并没有因为沈离只送给一个自己三阶凶兽材料打造的武器，却送给江芷柔一把铿金剑而耿耿于怀。

　　他一贯觉得适合的才是最好的！

　　而如此利器在手，实力大增，不由让他跃跃欲试。

　　江芷柔同样对完成师傅燕北归交代的任务充满信心。

　　恰巧今日是沈离和风云武斗场地榜排名第三的铁铮约战的日子，于是三人结伴回城，直接赶往风云武斗场，任何事情都被三人抛之脑后，胸臆间仅存的便是那滔天战意，恨不得马上站上擂台一展身手。

　　我要战战战！

　　归途之中，心满意足的彭贾天对沈离道：“沈师兄，我们同拜在师傅门下，三位一体，只是我不明白你到底是要单独和江师姐相逢呢，还是要对我动情？”

　　“啪……”“嗵！”

　　无事胡乱用沈离赠送的武器调侃的他，被沈离和江芷柔联手无情的镇压，后脑挨了一巴掌，屁股被踢了一大脚。

　　一路开心笑闹，进入了风云武斗场。

　　收到那把被沈离命名为相逢的铿金剑后，江芷柔莫名腼腆了许多，并不主动和沈离说话，而彭贾天好奇的追问沈离：“沈师兄，我们都有了神兵，你为自己准备了什么好东西？”

　　沈离笑而不语，愈发将彭贾天的胃口吊得十足，却毫无办法。

　　现在他发在内心的对沈离十分尊重，虽然没有表现在表面上，正是因为沈离他才能拜在燕北归门下，获得云州天才少年们梦寐以求的真传机会，有多次在沈离那里得到巨大的帮助，让他怎能不心生感激呢。

　　“你们都去挑战吧，越早进入排名前二十，我们便能越早的得到师傅的奖励。”沈离如是鼓励着。

　　“好，沈师兄加油。”

　　“大家努力！”

　　鼓舞完士气，三人开始分头行动。沈离的战斗定在申时，还有一点时间。

　　沈离来到休息处闭目养神，等待即将到来的恶战。

　　很快他的比赛开始了。

　　此刻，整个风云武斗场的观战台上，几十万人的目光全部都聚焦到这一方小小的斗台之上，而鼓噪欢呼之声更是铺天盖地。

　　“沈离，快看啊，沈离出来了！”无数这样的声音在招呼着周围的人们，无数双眼睛比此刻西沉的夕阳还要血红！

　　沈离，是这几个月来另无数赌徒们疯狂的名字，因为只要他出场就代表着胜利，代表着所有人的胜利。

　　在风云武斗场中，沈离已经创造了一个另类的让所有斗者们难以企及的记录，被停止投注二十七次！

　　在仅仅三个月中！

　　谁都清楚这意味着什么。

　　即使是这样，哪怕受注赔率也低得离谱，仍然不能阻挡赌徒们的热情。

　　比如今天这样一场明明是实力相当的比赛，反应到赔率当中也一边倒的离谱，沈离十赔二，铁铮一赔四！

　　铁铮早已等在了比斗台上，远远看去像一块硕大的黑色顽石，姿态沉稳至极。

　　“有劳久等。”沈离轻巧跃上，语气谦和，一改平日的张狂风格。

　　“你值得我等！”铁铮的话犹如他的名字，掷地有声。

　　“我们开始么？”沈离问。

　　“好，这一刻我已经期待很久了，你是唯一可以和我比力量的人！”

　　随着裁决者一声开始，铁铮原本雄壮的身材猛然膨胀，身上的黑色劲装砰然碎裂，轻薄的布片好似片片飞刀一样激射出很远。

　　铁铮原本一米八的身高，暴涨至两米半，整个人犹如魔兽附体一般，如果不是沈离早知道他修炼的是元阳仙钟诀，一定会以为这是一种和自己的噬魂妖兽变一样类型的功法。

　　沈离之所以如此了解铁铮，是因为铁铮是正宗的无极宫内门弟子，早有之前沈离接受过善意的无极宫外门长老周全派人来通过消息。

　　来人表示：这一场只是切磋，而不是生死对决。

　　看来沈离之前的冷酷表现让无极宫产生一缕担忧，不想看到什么不必要的闪失，毕竟铁铮是无极宫正在大力培养的顶尖天才。

　　别看他一身紫铜的肤色，表现沉稳，其实也才不过十八九岁。

　　沈离反手甩掉身上的剑袖长衫，第一次郑重的露出劲装打扮，这个对手绝对强劲，值得尊重。

　　虽然无极宫早已宣扬的萧风郡尽人皆知，这是一场无极宫内门弟子和客卿之间的内战，可是他仍然异常的慎重。

　　沈离一心求胜，不容有失。

　　“既然要比力量，不如我们简单粗暴一点好了！”沈离的身躯随着话语骤然拔高，体表幻化出漆黑的鳞片，第一次在比赛刚开始便施展出噬魂妖兽变的第二变！

　　无穷的战意在二人之间蔓延，斗台之上的空气似乎都被战意扭曲，两人对视的目光宛如利剑。

　　“正合我意，来吧！”铁铮吐气开声双足平肩，曲腿挺腰，一层紫金色地光环在全身上下流转。

　　沈离也不废话，双足蹬地向前，每一步顿足都将体内的潜能激发出来，利用噬魂妖兽变第二重，再度将肉身极限的力量激发到无与伦比的六十万斤，宛如俯冲的战熊一样，向铁铮撞了过去。

　　在两人接触的一瞬间，沈离一拳轰出，拳风飒飒，咧咧扑面。斗台之上的空气都为之凝结，其中的水汽化为片片冰凌反射着夕阳的红光。

　　正是冰极雪熊被动天赋，履雪冰天。只有将力量激发到极致才会触发，极低的寒气会弥漫周身数百米，凡是接触的敌对目标都会身体僵硬移动不变。

　　冰极雪熊身躯笨重，这样的天赋原本是为了觅食的时候防止目标逃走，战斗的时候也会束缚对方，降低反应速度，但是经过沈离施展出来，威力更加明显。

　　面对沈离这势如万古坚冰的一击，铁铮不动如钟，双臂交叉于胸前全力推出。

　　他自四岁修习童子功，十一岁突破凝元境通过无极宫的外门弟子选拔，十三岁被招入内门被传授地级下品功法元阳仙钟诀，十六岁以凝元境第七重的修为参加风云武斗场的比赛，三年时间一步一步打进地榜第三名，至今修为已经达到了凝元境十二重。

　　如果单论肉体力量，铁铮其实只有十五万斤。但是元阳仙钟诀是外家刚猛至极的功法，在铁铮童子功淬炼的真元加持到第七重后，一身筋骨坚硬到了折金断铁的程度，即便是普通的二阶神兵也难以伤到分毫，真实实力直逼破玄境。

　　而元阳仙钟诀另外一个特点和彭贾天的九转琉璃诀有些类似，都是绝对防御型的功法，只不过元阳仙钟诀会通过体表流转的真元，将难以承受的力量转入脚下，然后用身体强横的硬扛下来。

　　所以只要铁铮的修为不断的提高，那么在他身体能够承受的境界内，无论多么强大的力量也难以伤到他。而境界低于他的人则会被弹回的力量反伤。

　　一声沉闷的接触，两个地榜排名中力量最强大的武者终于对撞在一起，没有任何的花哨，没有技巧。

　　好似浩瀚宇宙中两颗流行对碰，无声无息。

　　唯一的不同在于，流行会爆发漫天耀目的光华，而撞在一起的两个人一合即分。

　　铁铮没有移动半寸，屹立如山，而裹挟着撼山动地气势而来的沈离猛地倒飞出去，噗通一声砸到斗台边缘的地面之上。

　　整个风云格斗场上，所有关注着这一场比赛的观众们几乎同时屏住了呼吸，停止了呐喊，眼中全是不可置信的疑惑。

　　难道那个强力崛起气势如虹，风头一时无两的年轻人终于败了么？


第0146章 决胜三人组

　　凝滞！

　　风云武斗场方圆十数里的上空，气息仿佛已不再流通。

　　一群阵列的飞鸟掠过，忽然头鸟如同失去了浮力，任凭它如何的拍动翅膀，依旧一头扎了下来，带动后面的鸟群犹如洒落的漫天羽毛，纷纷砸在了露天的结界之上。

　　正在观战的数百万人，其中或许大多数都是天赋缺乏的普通人，但是当所有人的意志汇聚成一股洪流，是那么的无可匹敌与可怕！

　　至少人群中的九成都在关注着沈离这个平台的战斗。

　　忽然，一个声音在叫喊：“沈离，起来！”

　　仅仅是一个人的呐喊，却惊醒了所有人。

　　武斗场周围镶嵌有无数具有即视功能和声音分辨的法阵，使得即使普通人在看台之上也能清晰的观看斗台之上的战斗，否则武斗场如此之大，人类渺小的身躯根本不能被看台之上看到。

　　当第一声呐喊响起，接下来的声浪铺天盖地！

　　“起来！”

　　“起来……”

　　“沈离！”

　　“沈离……”

　　斗台之上，那个年轻的身体好像被声音感染和鼓舞，终于缓慢的动了，他的身体已经恢复了原貌，发动噬魂妖兽变之后覆盖在体表的甲片崩裂成斑斑点点的碎末纷洒在斗台的每一处。

　　沈离用手臂支撑着身体坐起，又慢慢的站立，他抬头环视周遭的观众们，面无表情，嘴角带着血丝。

　　然后沈离脚步缓慢的走向依旧矗立在哪里的铁铮。

　　脚步是那么的慢！

　　难道他还要战么？

　　所有人都看出了沈离依然筋疲力竭，可是这个少年的意志中仿佛天然写着不屈二字！

　　声音再度止歇，如同害怕惊扰到沈离的意志。他已经走到了铁铮的面前，和铁铮双目对视。

　　然后，一幕不可思议的画面出现了，沈离双手扳住铁铮的肩头，将这个两米多的雄壮身躯轻轻的放倒，好像害怕将他弄痛了一样。

　　原来铁铮早已失去了意识，在那一下撞击之后立即昏厥！六十万斤的力量根本不是他目前的实力可以抗衡的！

　　沈离在说出简单粗暴一点的时候已经算准了这个，否则铁铮铜皮铁骨外力难伤，任凭沈离底牌多多，也难以取胜。

　　其实谁能想到，沈离最大的优势就是力量要比铁铮强上那么一点点！

　　沈离之所以轻缓的放倒铁铮，完全是给足了无极宫面子，铁铮已然受到震动受了不轻的内伤。

　　当做完这一切，沈离挺直了身躯，缓缓的举起自己的双手。

　　“哄！”

　　风云武斗场中犹如炸开了锅一样轰然爆发出喧嚣，声浪之高让斗场的结界都为之一振。所有人这时才知道原来沈离早已经胜了！

　　裁决者此刻才走上斗台，大声的宣布：“沈离胜！”

　　沈离闭目聆听着周围的欢呼，忽然心如止水，又近了一步，下一场该挑战地榜第二名的辛龙羿公子了吧。

　　这一天注定是属于沈离三人组的。

　　江芷柔的挑战也成功了，按照风云武斗场规则，排名第二十的无法接受挑战，于是排名第十九的马飞云出战了。

　　“姑娘，你很不错！真怕不小心伤到你，一会我会轻一些。”马飞天走上斗台时说的第一句话居然是这个。

　　赤裸裸的调戏。

　　江芷柔虽然不如沈离那般耀眼，但是同样在短短三个月冲击到这个排名，岂止是不错而已。

　　况且她和沈离师出同门如今尽人皆知，很多盘踞在风云武斗场的老赌鬼早已开始关注她，非常看好江芷柔的潜力。

　　“谢谢，可以开始了么？前辈。”江芷柔温和的回答，但是一句前辈二字登时让马飞天下不来台。

　　在江芷柔的妙龄面前，他的年纪已然是不可弥补的硬伤。

　　马飞天已然四十多岁，成名已久。按照他这个年纪境界仍然卡在凝元境不能突破，哪怕突破了或许成就仅能止步于破玄境了，甚至终生无法突破归一境也说不定。

　　但是他毕竟是凝元境最顶尖的人物，盘踞傲视风云榜地榜很多年，从来没有掉出过前二十名。

　　马飞天的脸皮一黑，呼地一声抽出自己的武器，一柄三丈多长的巨矛，双臂在头顶挥舞出滚圆的枪花，咚的一声砸在斗台上。

　　劲风喇喇作响，马飞天苦练多年的铁骑破军杀陡然发动。

　　江芷柔的秀发被劲风飘起，娇躯犹如风拂杨柳，她从储物空间里拿出沈离赠与的铿金短剑“相逢”，却没有去掉剑匣，就那么持在了手中。

　　“姑娘，你现在放弃还来得及，我的破军杀一旦出手有去无回，只怕到时候失手……”马飞天好似怜香惜玉。

　　“废话真多。”江芷柔声音清脆不再理他，但是掌中的剑匣却有微弱的光华透出，铿金剑上的神纹金风玉露已然发动了。

　　马飞天目光一凛，他当然看出这是一柄神兵剑，只是还不清楚是几阶神兵威力如何。但是他临战经验丰富，骤然抢先出手。

　　只要是神兵就绝对不可小觑，何况那柄剑江芷柔在之前的战斗中从来没那出过，此刻甚至连剑匣都不屑去掉。

　　人老成精，马飞天判断这把剑阶位绝对不低，他感到了巨大的威胁。

　　“夺！”随着马飞天一声暴喝，他掌中那条三丈长矛宛若蛟龙出水，直直盯向江芷柔的前胸，去势劲急不遗余力。

　　而马飞天整个人体已然腾空，横在枪尾之后与长矛形成一条笔直的直线，用自身的真元做为推动的动力。

　　马飞天没有吹牛，万军之前夺上将之首也不过如此。

　　江芷柔一声娇喝，剑匣之上的光芒陡盛，无数带着漩涡的狂风暴卷，同时巨浪天天般的水之真元借助风势从剑身上迎击而去。

　　马飞天只觉得扑面而来的巨浪，在他的线枪一击中应该劈波斩浪一样的被分散，事实却是自己撞在浪头，却如同撞上了怒海波涛中的冰山。

　　没有任何疑问，没有任何的迟缓，来势凌厉的破军杀溃散的同样迅速，三丈长矛不堪承受巨力，断裂成无数的碎片，马飞天根本控制不住自己的身躯倒飞出去。

　　这一击直接把马飞天打下斗台，同时漫卷的水力和风力直接搅乱了他内腑的真元，一口喷出的鲜血在半空化成雨雾状随后便被狂风吹散。

　　这还是凝元境十二重的境界吗？

　　所有看到这一幕的人都发出纷纷的质疑，只怕能够引动天地真元的破玄境也没有这么强大无匹的力量吧。

　　马飞天即使遇到破玄境二三重的武者也不可能败得如此惨！

　　而此刻那个陡然发威的柔弱女子就那么芊然的站在斗台之上，依旧用轻柔的声音在问裁决者：“可以结束了么？”

　　她的身躯是那般的曼妙与纤柔，还没有散尽的微风带动她的裙摆飘然若仙子谪凡。与刚刚发生的暴虐一幕反差之大，让所有人都不敢相信。

　　江芷柔就那么云淡风轻的站着，享受着从剑身反馈回来的山高水长带来的水之真元的滋补，被刚才发动怒海狂涛诀和雨骤风狂抽空的真元又缓慢的回复起来，看样子就好像从来没有出手过。

　　其实如果不是马飞天存心调戏，上来就口花花，江芷柔肯定不会立即用如此猛烈的手段，须知水之真意在柔，越是温和才越能持久。

　　如果没有山高水长神纹反补，江芷柔这样义无反顾的一击，一旦不能击败对手，她便再无余力做任何的抵抗了。

　　但是，毕竟江芷柔成功了，堪比三阶神兵的相逢短剑带给她的力量绝对不是凝元境的武者能够抵挡的。

　　江芷柔至此在风云武斗场一战成名，任何地榜排名内的武者都把她视作不可忽视的劲敌，同时她也顺利的完成了燕北归的任务。

　　而在另一个斗台之上，彭贾天已经毫无疑问的拿下了自己的对手，地榜排名第二十九位的那位红发帅哥吴昂。

　　在他的九转琉璃诀面前，吴昂使出浑身解数也不能撼动他分毫，却被他那如同鬼魅般神出鬼没的缳首斧“动情”搞得焦头乱额，不到半炷香的时间内，已经被刺中了两下，虽然伤势都不严重，但是也无力取胜，只好无奈认输。

　　本来彭贾天意犹未尽，还想奋起余力继续挑战地榜排名第十八位的选手，但是被结束战斗赶来观战的沈离和江芷柔劝止了。

　　但凡能进入地榜排名前二十位的武者没有一个是弱者，这是沈离的经验之谈，那些武者沈离全部都挑战过，虽然都败在他的手下，但是不能否认，每个人都是天才一样的少年。

　　如果不能用最佳的状态去迎战，那无疑是对对手的不尊重，也是很危险的轻敌。

　　彭贾天也知道他们是好意，虽然嘴上满不在乎的胡言乱语，但是三人还是联袂返回了客栈。

　　沈离的下一战在后天，对手辛龙羿公子。

　　而彭贾天也做好了约战，在同一天挑战地榜第十八名，如果能战而胜之，便同样完成了燕北归的任务。

　　现在三人组里只有他还没完成，所有人都在等着他胜利一起领取燕北归最后的奖励呢。

　　很快，三天的时间一晃而过，三人再次重回风云武斗场。

　　彭贾天的战斗先开始，不知出于什么考虑，江芷柔没有陪着沈离，而是过去观战，把沈离留在休息处独自等待他的战斗。

　　或许在她心里还是能完成师傅的任务更重要吧，沈离这么想着。

　　而在另外一边，彭贾天在斗台之上和对手正做着生死相搏，江芷柔在观战区里心思却飞到了沈离那里。

　　“还是不要让他分心了吧，那么重要的比赛，只怕多一丝放松，不够谨慎都会影响他的发挥呢，对手可是地榜第二名。”

　　很快斗场里又想起了熟悉的欢呼声：“沈离……”

　　江芷柔牵挂的往那边看去，他又出场了。


第0147章 南金东箭术（一）

　　沈离第一次在斗场之上看到有人穿着盔甲。

　　一身纯黑色，不知什么材质的修身皮甲，光泽内敛，而穿着盔甲的人身材修长，背后一张古拙木纹长弓，腰袢箭壶里满满的羽箭，更夸张的是两侧大腿外每边还有三支，只是箭杆暗金颜色，箭羽银白。

　　辛龙羿公子来自辛龙郡，他其实应该叫羿公子，羿公子也不是他的本名，只是字号。

　　把地名和字号连在一起当成一种称号，无疑是一种赤裸裸的炫耀！

　　然后再穿着一身骚包的盔甲，外加帅气阳光高大的外貌，辛龙羿公子一出场便让原本容貌普通的沈离有些不够看。

　　沈离当然不在乎，男人出来混难道是看脸的么？

　　不过很显然辛龙羿公子很有修养，并不因为自己帅的惊天动地的外表被满场呼喊沈离名字的声音掩盖而傲娇。

　　“很荣幸今日与你一战，在下辛龙郡——羿！”

　　当然你可以把这句话当成一种宣示，这是本属于辛龙羿公子的骄傲。

　　无论是谁稳居傲视风云榜地榜第二名两年之久没有败绩都值得骄傲的。

　　“云州，巫山城，沈离。”沈离被动的进入了辛龙羿公子的节奏，这让他内心略微不爽。

　　但是不得不说这种修养很好的人，你根本无法无视，否则你会更被动。

　　“我们可以开始了么？”辛龙羿公子很随意的回头问场边的裁决者。

　　沈离不由随着他的目光向一侧看去。

　　“坎位斗台，辛龙羿公子与沈离排名战，现在开……”

　　裁决者的声音未落，沈离忽然眼角处闪过一点红芒，一股凛冽的杀机惹得他心头猛的一紧。

　　倏忽间一枚血红箭簇毫无征兆的激射沈离的面门。

　　偷袭！

　　想不到辛龙羿公子人模狗样，竟然也会使用这样下作的手段。

　　虽然没有感受到一毫的真元波动，但是沈离怎敢轻视。辛龙羿公子以羿为名，必然善射，以他凝元境十二重十二万斤的力量，即使不需真元驱动，这一箭洞金穿铁也属平常。

　　来不及细想，沈离本能的发动了神纹疾风，间不容发的闪避，箭簇在他的鬓角带出一道血丝。然后耳中才听见引动全场那迟来的惊呼之声。

　　沈离的疾风神纹发动，人影已在斗台边缘，此刻回头去看，辛龙羿公子的长弓依然背在背上，竟然不知道他是如何射出的这一箭。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“裁决者，比赛还没开始就偷袭，这样的人渣你们也不管吗？”

　　这一场战斗终于不再是所有的观众一面倒的支持沈离，哪怕他强力崛起，毕竟辛龙羿公子盘踞在此数年，绝非昨日黄花，粉丝还是很多的。

　　“什么叫做偷袭，你没看斗台之上代表开始的神纹已经点亮了么？只是人家羿公子的箭太快了而已。是裁决者的声音慢了。”

　　诸如此类，斗台之上的战斗还没有正式打响，场外观众的对立却已经立时白热化了。

　　而且今日这一战，风云武斗场开出的赔率也很奇怪，沈离一赔一，辛龙羿公子十赔七。自从沈离加入到风云武斗场，第一次在赔率上被别人压倒，成为下盘，也就是传说中的冷门。

　　沈离没有时间关心那些，战场之上陡然的一箭带来的压力使得他无暇分心旁顾，知道此时他才发现了一件要命的事！

　　和一个擅长箭术的对手战斗，他忽略了距离！

　　而羿公子突袭的快箭同样不是追求一击必中，而是迫使他向一边闪躲，从而让距离的差距更大，牢牢地把握住了先手的优势。

　　比如现在，辛龙羿公子已经长弓在手，一支羽箭早已搭弓上弦，遥遥的箭指满场飞奔的沈离。

　　沈离莫名的生出无穷压力。

　　那支黑色的箭羽像是加持了某种秘法，死死的锁定了沈离的气息，即使沈离将疾风神纹发动到了极致，却再也无法摆脱这种跗骨之蛆一样的锁定。

　　无论沈离怎样的奔走，在这方小小的斗台之上都无法拉近和辛龙羿公子哪怕一丁点的距离。

　　无法近身便只能挨打！

　　就在此刻，辛龙羿公子忽然面露邪异的微笑，弓弦脱手，箭支如电，直击沈离。

　　若是一箭当然没有任何的威胁，沈离有一百种方式闪避或者格挡，可是便在箭支脱手的刹那，辛龙羿公子的口中发出一缕魔音：“南！”

　　乍然之间，箭至中途忽然顿住，散做漫天剑雨，覆盖住整个斗台，每支箭都有手臂粗细，一丈多长，箭簇更变作猩红血色，带着无尽的死亡气息。

　　这已经不是比斗，而是绝杀！

　　而辛龙羿公子的面庞早已充满了厉色，他既然已经出手，定要把沈离击杀于箭下。

　　这并不是个人恩怨，哪怕沈离的崛起对他在地榜排名的地位构成巨大威胁，他也没有必要这么做。

　　扼杀一个天才少年的成长对他没有任何好处，天下英才济济，绝不是一个杀字能够解决的，最重要的是让自己变得更强。

　　只不过辛龙羿公子在出场之前收到一个指令，沈离今天必须死！必须死在这场比赛的斗台之上。否则便是他死！

　　这是辛龙羿公子不敢违抗的命令，这个命令绝不是危言耸听，那个人从来言出必践，而他的境界辛龙羿公子知道自己万万惹不起。

　　可是沈离的强劲绝非徒有其表，所以辛龙羿公子不惜在开场就进行偷袭，以求占得先机，更是一出手便不遗余力的发动了自己最强战技——南金东箭术，以求一击必杀。

　　沈离飘忽的身影突然凝立，这一箭来势铺天盖地，避无可避，所以他只能硬抗。

　　不动如山！

　　体内的血脉在疯狂的奔涌着，接连二十七个血窍臌胀欲破，沈离的直觉感到了巨大的危险，虽然他没有感受到对面射来的箭雨有任何的真元波动，依然不敢有半丝大意，倾尽自己的全力来迎接这一招。

　　“蓬蓬”……

　　“砰砰”……

　　“噗噗”……

　　“扑扑”……

　　声音密集如同急雨珠帘！

　　“蓬蓬”是箭雨破空撕裂空气，“砰砰”是箭支砸在斗台与结界之上，“噗噗”是箭支入肉，而“扑扑”则是最后箭支落地，化成一缕缕灵力消散。

　　难怪这次攻击毫无真元波动，原来真元早已在辛龙羿公子脱手发出前化成了箭羽。

　　沈离刚才身形暴涨，曲背弓腰用铁脊犀龙兽神纹加持最强力的背部来防御。可惜仍然无法凝元境十二重真元推动的攻击，十数支漆黑长箭刺入他的后背，几乎插满。

　　随后箭支消散，真元深深透入沈离经脉，沈离只觉得体内血脉翻涌，经脉被冲击的犹如要撕裂一般，如果不是不动如山的二十七个穴窍死死抵挡，只怕这一击就会让他失去抵抗。

　　即便如此他也受伤不轻，一口鲜血抑制不住仰天喷出。

　　从比赛开始一只喧闹的观看台上，猛然失声，所有观众都有不可置信的感觉，难道沈离竟然连一招都撑不住吗？

　　甚至这短暂的失声，连其他八个斗台上正在比赛的武者们都被影响到，纷纷出现了许多不该有的失误。

　　“你还扛得住么？如果扛不住可以认输。否则我怕失手杀死你。”辛龙羿公子忽然口气轻蔑的说。

　　这是在激将，此刻最怕沈离认输的人是他，因为沈离还没有死。

　　辛龙羿公子算准了心高气傲的十六岁天才少年绝不肯这样低头的！

　　果然，沈离抹掉嘴角的鲜血，反击道：“不过如此，你还有什么本事尽管来吧！”

　　“那你要小心了。”辛龙羿公子嘴角露出一抹得逞的冷笑，左腿边一只金色银预的长箭搭上了弓弦。

　　沈离当然小心，他虽然不清楚辛龙羿公子的意图，但是能感受到扑面而来的杀机！这种危机感比任何时候都强烈。

　　既然你想让我死，当然要用死亡来回敬你！无论是谁都不能随意践踏我的生命与尊严！

　　“要动手就别逼逼！！！”

　　此言一出，沈离忽然一阵畅快，刚才一上场就进入对方节奏那种束缚的感觉一扫而空，登时精神大振。

　　辛龙羿公子眉头一皱，口中再次吐出一个音节：“金！”

　　金黄色的箭杆猝然引爆光芒，闪烁得几乎看不清楚，只剩下耀眼的金光。然后箭尾的银羽猛然白热化，激射出能够融化一切的能量，一股肉眼可见有形力量推动箭支向沈离激射而去！

　　接不下！

　　沈离第一时间便判断出这一箭的威力绝不是他现在的实力可以硬憾的，所以想也不想选择闪避。

　　神纹疾风瞬间启动，无数血气灌入穴窍，沈离的身体如同青獠狼一样轻捷的窜了出去。

　　其实这一箭来势并不快，所以不管威力多么巨大，沈离都有信心娘避开，只要无法命中，当然就不会形成伤害。

　　可惜他还是小看了这一箭的威力！

　　沈离闪避的方向是斗台的左侧，因为那边足够宽阔，有更多的回旋空间，在没有拉近和辛龙羿公子之间的距离之前，沈离需要有足够的空间来腾挪。

　　可是就在沈离刚刚窜出，飞来的箭支竟然在半途微微扭转了一下方向。

　　没错！

　　目标还是沈离，是他躲避的位置，这一箭竟然是锁定的，避无可避！

　　沈离大惊，神纹疾风再快也无法快过箭矢，躲避还可以，如果被一支箭在身后追赶，哪里躲得过去？

　　没有时间考虑，沈离再度催动血脉，无数血气向六十三个血窍疯狂般的灌注，风影豹神纹和青獠狼神纹融合在一起，将原本就飞快的速度提升到了肉体的极致！

　　好在这一支金箭侧重于力量，速度很慢，而且在追踪转折之时还会减低速度，所以一息之间，沈离的身影在斗台之上转了数圈，还没有被击中，然而也无法摆脱。

　　“你是不是觉得这样还不够呢？”

　　耳中传来辛龙羿公子的戏谑声，沈离用余光看去，不觉心已经沉了下去，又一支金箭被搭上弓弦，转眼射了出来……


第0148章 南金东箭术（二）

　　辛龙羿公子的脸孔已然煞白，使得他看上去颇增添了几分挑动少女春心的气质，哪怕他原本就是个小白脸。

　　接连射出四支金箭消耗的真元相当巨大，即使傻子都看得出来，风云武斗场的观众见惯了大场面，当然清楚以还没有突破到破玄境的境界，便打出如此猛恶的一击，哪怕是破玄境第五重的武者也很难做到了。

　　不见最近风头无两的新晋高手沈离正手忙脚乱的应付，或者说亡命奔逃。

　　沈离真的使出了浑身的解树，催动体内气血不停的灌注到青獠狼和风影豹融合的神纹里数十息，仍旧摆脱不掉身后紧紧追击的四支金箭。

　　脸庞上的汗水早已化作一摊，都没有空暇去抹上那么一下，有眼睑的汗水滑落到眼角，咸涩的感觉猛的让他的脸颊一抽。

　　不得不赞叹风云武斗场内的即视神纹无比神奇，只要观众想看，随时可以如同一个长焦距的特写画面，哪怕沈离的速度几乎能够在身后拉出幻影，可是午后斜阳照射进来，在他那犹如镜面一样反光的脸孔上留下一片疲惫的光辉被看得一清二楚。

　　现在所有人都已经明白，这是真正的生死搏杀，虽然没有任何征兆的突然爆发，可是似乎天注定一样，坎字斗台上两位天才少年中必然有一个会在今天倒下。

　　所以狼狈一点有算得了什么呢？

　　这是辛龙羿公子第一次发出南金东箭术，神箭堪称惊才绝艳，可是沈离也不遑多让啊，他才淬体境十二重的境界尽人皆知，面对如此强大的一击居然还能游刃有余？

　　沈离有苦自己知。

　　没人清楚，他现在丹田内如同刀绞斧劈，经脉之内持续的抽搐与痉挛，气血实际上早就催发到了极限，在经脉内的循环再也无法快上半丝。

　　耳鼓里尽是自身血脉流转的轰鸣之声，心脏如同奔马的铁蹄践踏大地一样疯狂跳动。

　　除了沈离，没人知道追在屁股后面那四支金箭，到底蕴含着多么强大的杀伐凛冽不死不休，哪怕被沾上一支，只怕今天再也无法完整的走下这方小小的斗台了。

　　这是沈离融了碎星入体之后遇到的最强烈的危机。

　　而那个该死的小白脸，现在又露出得意的微笑，第五次张开了弓……

　　尽管辛龙羿公子自认能迷死少女的微笑现在很难看，可是对于沈离来说很要命！

　　决不能让他再发第五箭！

　　不光沈离这么认为，所有今日投注于沈离的赌客们都清楚这个关键，无论在哪个角度看来，这一箭射出沈离只怕都无力回天了。

　　搏命！

　　沈离从来不惜，也不畏惧。他一拳捣在自己的心窝处，用强烈的疼痛感来缓解心脏处的压力，然后催动最后一缕能够压榨出来的力量，向辛龙羿公子冲去，身后是四条金光闪闪，冒着亮银尾焰追魂夺命的金箭，宛如他拉出了四条迷离幻影。

　　辛龙羿公子一怔，想不到此刻沈离竟然还想要还击，要知道只要沈离有丝毫的迟缓，金箭便会入体，如此狂暴的真元，哪怕是凝元境巅峰的武者也会被撕扯的分崩离析。

　　他不要命了？

　　但是辛龙羿公子肯定是惜身的，他只想对手死，却不想搭上自己。

　　于是一直占据主导地位，从未感受到半分威胁的他动了，射手的守则上永远只有一个先决条件——保持距离。

　　只是在他启动的瞬间，手中的第五支金箭还是射了出去，迎面！

　　然后，辛龙羿公子像踏波而过的水鸟轻盈的滑开，从容在另一侧拉开距离。

　　成为射手的第二个准则，保证你有对手永远追不上的速度！

　　只要对手打不到你追不上你，那么早晚胜利都是你的。

　　辛龙羿公子无疑是最优秀的射手，至少在凝元境这一阶段里。

　　“哦！”

　　“哇！”

　　“完蛋了……”

　　这样的惊呼声登时炸开，同样的感受于同时在风云武斗场内爆发，可见这一战是多么大引人关注。

　　沈离知道自己惨了！原来这个类型的武者是这么的难缠。他从来没想到以自己现在的实力还会被逼迫到生死边缘却根本无力还击的场面。

　　燕北归的教导方式显然是很有效的，他就是要自己的弟子在风云武斗场中和各种类型的武者们一一交手，通过实战来学会各种战斗的方式。免得将来得到自己传承的弟子不知天高地厚，等遇到挫折的时候悔之晚矣。

　　在他看来，早一天失败，早接受教训，然后砥砺奋起，永远比失败来得晚，永无翻身机会要容易承受，因为他自己便有着切身彻骨的体会。

　　这没有错，但是却太激烈也太危险了。

　　沈离最近确实有些骄傲啊！尽管他从未表现出来，但是在他内心深处，已然不再把风云武斗场地榜这个级别的对手当成自己的目标了，殊不知危险就在身边。

　　就在现在！

　　怎么办？后又追击，前有拦截，辛龙羿公子从容远去，又一次张开了那把古拙的长弓，一枚箭芒闪动，第六支金箭引而不发，他在等沈离最要命的破绽！

　　沈离毅然转身，面向辛龙羿公子的方向，口中大喝：“给我封！”

　　斗台方寸之地，急剧降温，一片遮眼的白茫茫雾气遽然出现，尔后一条长达百丈的冰霜巨龙凭空出现。

　　沈离又一个压箱底的神纹——冰封千里！

　　冰霜巨龙昂首片刻，似乎在卖弄自己的龙族血脉，然后巨口一张，喷出龙息。

　　沈离与吴霜一战以冰破冰，精心备战过的辛龙羿公子当然知道这个能力，而且这几个月的挑战中沈离数次用出过，当然有应对的手段。

　　“金！”

　　辛龙羿公子魔音出口，第六箭破空飞出，目标正是冰霜巨龙的龙首！同时他的脚步一个踉跄，显然同样在透支。

　　极度深寒的龙息，刹那间封冻斗台的所有角落，正在追击沈离的五支金箭凭空凝滞不动，好像被无形的巨手握住，然后冰凌成型逐渐变厚，将箭支死死的冰封在其中。

　　如果冰霜巨龙的吐息能够再多维持哪怕两个呼吸，沈离都有足够的时间用出手段和辛龙羿公子决战，但是那要命的第六箭正中龙首。

　　无穷的元力爆炸般将龙首击碎，整个龙身仅仅轻微扭动了一下好似不甘，随即便在空中溃散。

　　沈离心神震动，刚刚启动追向辛龙羿公子的脚步都趔趄了一下，一口心头热血强自咽了回去，便在此刻辛龙羿公子再度飘远。

　　更可怕的是刚刚被冰封住的五支金箭周围，坚冰破碎，金箭只是略一迟缓再次向沈离追了过来。

　　“燃！”

　　这几只金箭沈离已经无法应付，偏偏那里还有一个随时可以从容出手的辛龙羿公子，只要他不停的发出羽箭，哪怕不再是这种追击金箭，只要干扰了沈离的躲闪，都是非常致命的。

　　所以沈离首要目标是决不能让辛龙羿公子再从容出手。

　　一头烈焰中的猛兽跳上半空，左顾右盼片刻，双目锁定辛龙羿公子，然后张嘴吐出一条紫色的火焰。

　　紫炎天火兽！

　　很显然，辛龙羿公子的最强手段便是他的这些箭术，如果不能威胁到他的肉体，便会承担这种源源不绝的打击，所以沈离激发出最后的潜力，发出来天火燎原！

　　哪怕最后被金箭击中，沈离也要和对手同归于尽，这就是他的战斗意志。

　　辛龙羿公子露出不可置信的神色，沈离只是淬体境十二重的境界，他到底有强大的血气？要知道肉体强悍可以理解，但是血气和真元一样是修炼者的本源，受到境界的严格限制，如此强大的战技发出一次都已经让人不可思议了，他在保持急速运动的消耗下，竟然连续发出两次？

　　有一条颠扑不破的至理，控制力越是强大的武者，自身肉体便越是孱弱。虽然辛龙羿公子拥有凝元境十二重巅峰的十二斤力量，并不代表他可以承受这么大力量的攻击。

　　沈离只是出于干扰目的的攻击现在成了对辛龙羿公子最大的威胁！

　　天火无情！留给辛龙羿公子抉择的时间不多了，往这可以吞噬焚化一切的紫色火焰逼来，辛龙羿公子咬紧牙关横下了一条心。

　　虽然南金东箭术还没有圆满大成，勉强发动最后的绝杀会造成不可逆的永久后患，但是眼前顾不得那么多了，如果今天沈离不死，便是自己的末日，两害相权只能选择前者。

　　想到自己即将做出的牺牲，辛龙羿公子对沈离的怨恨猛然无可抑制起来，他决定让沈离在死之前承受更多的折磨与煎熬。

　　“我没想到你这么强，可是你终究太嫩，不懂得先下手为强的道理，如果你能抢先出手的话，或许还不知道鹿死谁手，但是你现在没有机会了！”

　　口中刺激沈离的心智，辛龙羿公子面露狰狞之色，忽然做出一个很诡异的动作。

　　他反手在脑后做出一个从背上抽箭的动作，然后缓缓弯弓……

　　可是那里明明什么都没有！

　　“东！”

　　五行东方为青！

　　随着魔音出口，一抹靛青如墨染的颜色陡然从辛龙羿公子身上扩散出来，转眼间数百丈方圆的斗台之上，漆黑不见五指。

　　除了头顶左顾右盼失却目标显得茫然的紫炎天虎兽，一身火焰无比耀眼，哪怕武者目力强健也无法穿透这弥漫的黑雾看到任何物体。

　　一个呼吸之后，紫炎天虎兽消失了。

　　沈离的心也沉到了谷底！

　　难怪辛龙羿公子要穿一身漆黑的皮甲，原来他还有这样的手段，如此看来那皮甲的属性恐怕也有古怪。

　　射手准则第三条——隐匿！

　　如果对手无法发现你，那么他永远只是一个被打击的目标。

　　更让沈离担忧的是那个无比诡异怪诞的抽箭动作，明明什么都没有，他怎么射击？

　　难道现在正有一支无形的箭支瞄准自己？


第0149章 南金东箭术（三）

　　无论沈离作何想法，此刻都无能为力，因为身后的五支金箭不会给他任何时间，沈离发动天火燎原短暂的停顿，金箭已然及体。

　　而沈离能做的只剩最后的努力！

　　风影豹神纹决然发动。

　　黑暗中一缕黑烟消散，同时沈离也在被击中前的一霎消失不见。

　　金箭顿在半空同样失却目标，但是却凝而不散，显然控制金箭的辛龙羿公子仍然用自身的真元在维持。

　　时间仿佛静止！

　　空间变得永恒！

　　坎字斗台宛若陷入亘古的寂静，生死一发的战斗刹那间凝固，变得无声无息。转变让所有人措手不及。

　　但是这仍然是一场生死较量，只不过换了一种方式。

　　谁县露出破绽，谁坚持不住露出身形，谁便是死！

　　沈离的风影豹神纹能够坚持一刻钟，而辛龙羿公子能坚持多久呢？

　　风云武斗场的观众们在观战台上可以清晰的看到斗台之上的任何细节，并不受笼罩的黑雾干扰，因为有显形神纹发挥着作用。

　　这是风云武斗场上近年来少有的一场诡异战斗，有剧烈的拼斗到极限的静止，转变的如此自然，却蕴含无限杀机！

　　观战台上，观众的心不由自主的提起，保持着屏息的姿态，因为很少有人能预见这种状态下到底是哪一方占有优势。

　　他们大多只是普通人而已！

　　而能够分辨出其中最微妙变化的人是绝不会轻易开口的，因为随着境界的提升，他们根本不屑于和普通人讨论占有的话题。

　　“到底谁会赢呢？”每个人心头都有疑问。

　　终于有个观众憋不住了，他下了重注买沈离胜，可是现在的情形让他的心脏几乎压抑的无法跳动。

　　“沈离！”

　　第一声呼唤不由自主的发出，仿佛只有这样才能缓解内心强大的焦虑。

　　可是让人没想到的是，一声乍起，整个斗场仿佛一下子恢复了生机，震耳的呼唤声犹如长江巨浪冲破长堤。

　　“沈离！”

　　“沈离！”

　　“沈离！”

　　“沈离！”

　　……

　　“杀了他！！！”

　　江芷柔痴了！她自然是最关心沈离的人，她也是能够感受到战斗凶险的人之一。

　　身在场外关心则乱，她甚至都无法带入到自身遇到这样的对手该如何去应对，所想所思只有一个：“沈离……你一定要挺住！”

　　沈离却真的坚持不住了，没人比他的压力更大！

　　场外的呼唤在激发他的热血，可是他的气血已经快要敖干。辛龙羿公子冷静沉着得可怕。

　　沈离不信他会比自己好受，毕竟维持那么多支金箭保持蓄势待发绝不是容易的事，可是他依旧在坚持。

　　沈离根本无从判断出他隐藏在哪个角落。

　　那身皮甲！绝对是它掩盖了辛龙羿公子的所有气息。否则凭借沈离吞噬那么多凶兽血肉，融合到本能里的凶兽敏锐感知，即使在黑暗中辨认一个人的方位也绝对很容易。

　　你到底藏在哪里？

　　心脏的跳动越来越快，越来越沉重，血液流淌的声音震动耳鼓好像万马奔腾。沈离必须做出决定。

　　是等下去，比拼双方的意志和承受能力，还是主动出击，哪怕落空也可以用现身来引得辛龙羿公子出手，从而找到他的位置。

　　无疑继续等下去，是以短击长。跟一个射手比耐心，简直是自取其辱。哪怕率先现身要冒着巨大风险，沈离也决定不等了！

　　他的身形骤然出现在一支金箭的箭尾，手中亮出一柄长剑轰然下劈。

　　金箭虽然强劲，但是面对十五万斤的巨力打击，同样无法承受，啵的一声溃碎了。

　　而沈离同样登时遭到另外四支重新锁定他的金箭惯体，距离太近避无可避。

　　沈离来得及做出的唯一反应便是果断发动了噬魂妖兽变第二变，希望能够通过冰极鳕熊强悍的体魄和六十万斤力量的防御来抵抗。

　　四支金箭犹如飓风叠浪，一支笔一支的冲击力更强。

　　仅仅一忽时间，沈离体内的一百零八个穴窍全部被冲垮，经脉七零八落破碎不堪。带着无匹杀机的真元直捣心脉。

　　须知武者修炼开辟的丹田是具有极强排他性的，如果不是自身通过吸收天地灵气转化的真元，任何外来的力量都会被强烈排斥。

　　四支金箭叠加的力量，和沈离噬魂妖兽变的六十万斤几乎不相上下，这样强大的力量入体，几乎是毁灭性的打击。

　　噬魂妖兽变虽然强悍，在付出沈离经脉尽毁的代价抵消了绝大部分攻击后，依旧无法阻挡部分真元冲击沈离的心脉。

　　而心脉是武者最软弱的地方，那里还有个名字叫做中丹田，他是武者的动力之源，同时也是最脆弱的位置，容不得一点伤害，一丝破坏。

　　没有任何阻碍，好像利刃切入牛油，所有的真元全部没入沈离的心脏，下一刻沈离的心脏猛然鼓起，好像一颗充气到了极限的皮球，随时都会爆破一般。

　　会不会就这样结束？沈离真的不知道。他没有畏惧，哪怕是死亡。

　　在战斗的时刻，他的灵台只有一个意念，那就是胜利！

　　所以他要赌，赌自己最后底牌，明知自己抵抗不住这股强大的力量，明知自己会付出惨重的代价，在所不惜。

　　疼！真的很疼！

　　比自己融脉燃血开辟下丹田的疼痛剧烈一百倍那么疼。

　　比他用自身气血敲击心脏来唤醒碎星疼痛剧烈一万倍。

　　可是沈离相信，碎星虽然在沉睡，可是他盘踞在自己的心脏，绝不会漠视任何外力对它地盘的破坏，他一定会激发出自己未知的能量来保护沈离的心脏，而只要沈离不死，就还有机会！

　　这才是沈离最大的底牌！

　　就是现在，辛龙羿公子断然出手，死死的卡住了沈离空前空白的虚弱时机。

　　没错，沈离前所未有的虚弱！

　　可是他却笑了！

　　一柄惨白色的匕首在漆黑的斗台上划出一道弧线，悄然出现在辛龙羿公子的背后，而他却好无所觉。

　　辛龙羿公子弓弦炸裂，一支无形无影，却带着无穷威势的力量，好似青龙出水破空来袭。

　　这才是辛龙羿公子压箱底的绝技——潜龙出渊杀！

　　“给我去死吧！”辛龙羿公子的声音像是在嚎叫，带着无尽的恨意。

　　“你也是。”沈离的声音很轻，却不容置疑。

　　风云武斗场内，所有人都通过声音扩大神纹听到了两人在生死关头的对答，沈离这种生死边缘仍能掷地有声，置生死于不顾的气概，简直令人颤栗。

　　率先命中的却是鬼牙！

　　“啵”！一声轻微的入肉声让辛龙羿公子浑身巨震，背心传来的剧痛让他不可置信。这怎么可能？

　　体内的力量在迅速的流失，辛龙羿公子不由自主的单膝跪地，用手支撑在地上，才勉强不倒。

　　而手中的长弓噗的掉在地上，覆盖在斗台之上的浓墨悄然散失。

　　然后他看见沈离胸前猛然爆发出刺目的白光，沈离的躯体一下子抻直，四肢张开头颅猛然后仰，发出一声不似人类的吼叫，那种惨烈的气势，直冲天际。

　　沈离痛！无法承受之痛。

　　关键时刻如他所想，隐藏砸心脏内的碎星被巨大的威胁唤醒了，同时它做出了最强力的应对，将入侵至心脏的外来真元反弹驱逐出来。

　　所以沈离仰天哀嚎！

　　被驱逐出来的真元无处可去，沿着沈离破碎的经脉反向游走了第二变。

　　这种痛楚简直已经突破了任何生物所能承受的底线。

　　沈离终究只是个人，一个仅仅心智比常人要坚强的少年，他根本无力承受，哪怕这是他自己选择的后果。

　　在碎星反击之后，同样也发现了宿主的异常，为了保障自己的栖息地不被外力毁灭，碎星本能的用之前吸收到的凶兽血脉对沈离进行反补，以维持这个肉体的生命。

　　对于沈离来说，这便是痛并快乐着。

　　痛是真的，快乐是因为他赌对了，一种成就感油然而生。

　　一切都只发生在刹那，随着沈离经脉穴窍被修复的同时，第二波危机再度降临！

　　辛龙羿公子的绝杀技绝不是表演。

　　当无形的箭羽迫近沈离身体，蓦地凭空化为一头青色巨蟒，身长数十丈，龙首无足，张口对着沈离吐出了有质无形的漆黑龙息。

　　难怪辛龙羿公子出手之前犹疑，这是超越他能力范畴的战技。勉强出手的后果便是他的境界会掉落五成，变回凝元境第六重。

　　即使这样，这头召唤而出的青龙依然没有成形，只能够展现出化身为龙前的巨蟒形态。

　　但是辛龙羿公子相信这足够了，足够将目前的沈离击杀成灰，龙息绝对不是肉体可以抵御的！

　　事实正是如此，辛龙羿公子绝非浪得虚名，青莽的龙息不要说现在虚弱的沈离不能抵抗，即便是巅峰状态的他也同样不能正面硬抗。

　　因为这是一头十一阶凶兽的投影，不是破玄境的武者，除了退避三舍没有第二种选择。

　　沈离不但不能抵抗，甚至连动都没办法动，现在他正陷入一种奇妙的体验当中。

　　碎星每一次在沈离吸收凶兽血脉后都会强行攫取其中的大部分为己用，用来修复自身的裂痕，只是反补一点点给沈离提升。

　　这是他第一次主动反补，为了让沈离得到伤害最快修复，所以碎星用自己判断量化出反补的数值，这个血脉的力量大体相当于沈离之前力量的全部。

　　因为沈离浑身经脉已经被破坏殆尽了。

　　其实经过锻体之术的淬炼，沈离的肉体强悍无比，这些经脉所需血脉恢复的数量及其庞大，而他目前的境界已然是淬体境十二重的巅峰，只差那么一点点决定性的冲击便能突破，这才是奇妙的所在。

　　碎星的反补恰似两个强悍无比的淬体境十二重巅峰力量在同时冲击，在这个要命的时刻，在青莽龙息加身之前，沈离被死死的卡住的突破凝元境的瓶颈竟然一句突破了。

　　而且是无法想象超越极限的突破。

　　修炼之途好似登山，每上升一步都要倾尽全力，从来没有人在突破的时候变得好像是刚刚开始那般容易。

　　这已经不是水到渠成所能形容的感受了。而是像江河改道，生生冲击出一条崭新的河道，没有任何力量能够阻止。

　　当沈离突破的那一刻，就是他焕发无限新生的开始。

　　突破需要时间，可是沈离目前最缺的恰恰的时间，辛龙羿公子不会给他任何的机会，就如同那地狱火焰般的龙息此时漫卷而来。

　　他能度过这一关么？


第0150章 长弓坠地

　　观战台上的人群里，有一个不起眼的暗影。

　　他就那么悄悄的坐着，却没人能感受到他的存在，而此时却轻微的振臂！

　　就是这样，沈离死定了！

　　正是他在赛前亲自找到辛龙羿公子，说了沈离必须死的命令，而辛龙羿公子看到他那宛如见鬼的恐惧眼神，他现在还记忆犹新。

　　辛龙羿公子并不是怕他，而是怕了他的话。

　　好在这一切就要结束了，他的使命已经完成，于是他悄然站起准备离开，没有惊扰任何人。

　　却在此际，斗台之上情形再变，三条彩带江沈离全身包裹，彩带外是让人看上去分外可爱的鲜嫩绒毛。

　　龙息扑地砸在绒毛之上，绒毛登时焦糊烟黑一片，剧烈的抖动显示包裹沈离身体的彩带承受了剧烈的痛楚，但是却决然的没有半分退缩，反而向外延伸了更长一块，显然要给沈离争取更广阔的空间。

　　“这是战宠？该死的，忘记他还有只云烟三尾狐。”早已将沈离所有底牌盘个透彻的幕后神秘人物不由顿足咒骂起来，本想离开的脚步就那么不甘的停下了。

　　“是战宠！”观众之中有识货的人惊叫出声。

　　风云武斗场出线战宠是很平常的事，但是大多出现在更高一级的天榜当中，因为降服战宠需要至少五阶以上的灵魂共生神纹，这绝不是凝元境的武者们能够轻易得到的。

　　而一般出现在凝元境的战宠大多属于圈养的凶兽，本性并不稳固，容易反噬主人，比如之前被沈离灭杀的带着金鳞玉环蛇的周同海就属于此类。

　　所以在地榜战斗的武者大多选择不用战宠，避免出现不可控制的后果。

　　原本死一样沉寂的观看台上登时再度活跃起来，沈离的局面已经恶化到了无以复加的地步，十一阶妖兽的幻影有多强大，这些见多识广的赌客们其实都懂。

　　这些沈离的死忠们大多下了重注，当看到青莽出现的时候，他们的内心比任何都绝望，沈离早已和这群赌鬼们的生死荣辱连接到了一起，这是沈离根本想不到的，他的胜利就所有人的胜利，他的失败则是全体的失败。

　　而此刻沈离又给了他们一份希望一份曙光。

　　沈离根本不知道自己承担着如此重的怨念。他现在陶醉在最美妙的体验里无法自拔。

　　肉身内，力量像初春的草场上，刚刚萌芽的种子忽然被加持了春回大地神纹，在疯狂滋长。原本被锻体之术淬炼的宽阔无比的经脉和穴窍再度扩大了一倍。

　　刚刚的经历是比任何段体术都残酷的修炼，而有着碎星的沈离则是比任何变态都更变态的疯子，他虐待自己的身体简直不计代价。

　　当然收获也和付出一样成正比。

　　沈离突破了，成功跨入凝元境，那种天地灵元入体，凝结成稳固真元的快感无与伦比。自身的血气同样被急速的转化，在经脉内涛涛奔涌，从下丹田进入中丹田进行提纯，又汹涌澎湃的冲向上丹田，最后沉痼在上丹田的灵台之内。

　　没有一个凝元境的武者能够将真元如此净化，也没有人能在凝元境开辟出上丹田，所以真元只能为其所用却无法固本培元。

　　沈离只是突破到凝元境第一重便戛然而止，不是他不想更强，只是已经无法更强。

　　无论是转化的自身血气，还是吸收到了灵力入体，根本无法满足中丹田和上丹田的对本命真元需求，所以沈离想要更上层楼，只有更加勤快的修炼，吸收更多灵力真元，但那不是短时间内能满足的了。

　　不知多久，随着提升境界彻底稳固，身体的所有伤势立刻恢复如初。而且经过碎星的滋补淬炼，沈离现在的肉体力量再度提升，不需要借助任何的战技，本源的力量已经达到了二十万斤，如果使出噬魂妖兽第二变，将是恐怖的八十万斤力量。

　　只怕破玄境巅峰，引动背山断河的天地之力也不过如此了。

　　然后沈离的灵智回到了现实，身周暖洋洋被包裹在毛茸茸的尾巴里，熟悉的感受传来，就好像当日他坠落三千丈断崖一样。

　　而后加倍聪敏的感知告诉他发生了什么事。

　　又是这个可爱的小狐狸！

　　生死关头，它再度冒着生命危险救护了自己。贴身的绒毛在不停的颤栗，显然承受着无与伦比的压力与痛苦，而外面那凶横的十一阶青莽显然不懂怜惜。

　　伤害我的人必须死！

　　伤害爱护我的人则要碎尸万段！

　　沈离仰天长啸：“都给我去死！”

　　云烟三尾狐感受到了这份强大，“呱唧”一声惨叫，敏捷的缩回沈离的怀里。

　　好狡猾的小东西！

　　沈离对着喷涂来的龙息，毫不犹豫的化身噬魂妖兽第二变，浑身再也没有黑色鳞片，而是遍布银色倒刺，这显然是冰极鳕熊血脉里不知那种祖先的形态。

　　不再犹疑，不再保留，双足发力冲天而起，向那条青莽撞去。

　　撼天动地！一声巨响撞击。沈离掉回地面，而青莽一阵扭曲，幻影终于破碎。

　　沈离巅峰八十万斤的力量绝不是一个十一阶幻影能够抵挡的。

　　乾坤倒转，依旧勉强坚持的辛龙羿公子吐出一口难以抑制的淤血，扑地跪倒面如死灰。

　　“我不信，这怎么可能？你到底是什么境界？”

　　“你可以留下遗言了。”沈离冷酷的说，同时走到辛龙羿公子面前。

　　“哈哈哈……你不要得意，今天我虽然败了，可是你终究难逃一死！那个人不是你能够招惹的，等待你的注定是灰飞烟灭！！！”

　　辛龙羿公子已经绝望！他没有完成任务，即使沈离不杀他，也无法活命，索性大声的咒骂，面容染血，分外狞恶。

　　沈离敏锐的察觉出辛龙羿公子的话外之意，有人想要自己死，但是他却什么都没有问，对于这样状态的辛龙羿公子肯定什么都不会说，于是沈离继续冷冷的道：“知道你为何失败么？因为你失去了自我，你已经没了勇气，你只是一个行尸走肉，一个躯壳！你不配活着！”

　　辛龙羿公子的双目陡然失去神采，这些话直接击溃了他的心房，他不是没想过自己的处境，只是像沈离说的那样，缺少抗争的勇气罢了。

　　他抬头茫然的望着沈离，后者说：“死吧，我送你解脱。”

　　“谢谢……”

　　辛龙羿公子话音刚落，沈离心念一动，插在他后背的鬼牙噗的洞体而出，击碎了他的心脏。

　　一股鲜血喷出，斑斑点点的洒在那病长弓之上。

　　沈离凝重的转过头环视全场：“无论你是谁！想要我的命就尽管来吧！否则我一定会找到你，我在此发誓，此仇注定不死不休！”

　　这注定是个让人难忘的日子，这注定是激昂热血的宣言。

　　下了斗台，沈离汇合了早已在外等待的江芷柔和彭贾天，什么话都没有多说，三人直接离开。

　　回到客栈的第一件事是抱出了藏在怀中的小狐狸，小云此时浑身焦黑，再也没有往日可爱娇萌的模样，像是一只被扔在灶膛里烤糊的烧鸡。

　　以七阶妖兽幼体对抗十一阶凶兽幻影，小云陷入了重伤垂死，没人能理解一个没有刻绘灵魂共生的妖兽为何会不顾性命的这么做，但是事实就在眼前不容置疑。

　　小云已经第二次冒死挽救了沈离的生命，它的命早已和沈离牵缠在一起同生共死。

　　仅仅是因为沈离曾经在凶兽口中救下它的小命么？

　　这些沈离想不明白，他只剩下感激，而江芷柔和彭贾天都知道，小云苦苦支撑的那半刻钟对于沈离意味着什么。

　　说是帮沈离涅槃重生都不为过。

　　现在最重要的是要救活它！

　　“你们有什么办法么？”

　　沈离问。

　　“不知道回复真元的伤药对妖兽是否有效。”彭贾天挠头从空间戒指中取出一包海藤火源丹。

　　这是很昂贵的二阶灵药，一颗丹药入腑，无论真元耗损多么严重也只需片刻便能复原。

　　即使是凝元境的武者一般也很少舍得购买，因为据说此药的主要材料火源海藤只有贺州的海滨才会出产，所以既是难得。

　　“不如我们去此地的丹房咨询一下丹师，胡乱用药只怕害死了小云。”江芷柔轻轻抚摸小云的头顶，看着这只云烟三尾狐惨不忍睹的身体，竟然有些感同身受声音哽咽。

　　“万一那些丹师摆架子，一时半会不来，小云能挺住么？”彭贾天说的是实话。

　　玄元大陆以武为尊是没错，但是无论任何职业都有其存在的道理，比如神纹师的尊贵，是因为有着广泛的需求基础，无论哪一个武者想要提升实力都不敢得罪神纹师。

　　丹师同样如此。

　　尚武之风鼎盛，争斗在所难免。杀伤更是寻常至极，那么对于能疗伤的圣品丹药等同于救命的稻草。

　　也许交好一个丹师就等于多了半条命呢，所以丹师虽然没有什么威胁，有的甚至连普通人都打不过，但是在这个世界异常受到尊重。

　　因为无论任何人都有求于他们，这使得在丹师这个职业中傲慢之风盛行。

　　沈离黯然地说：“无论如何也要抱住小云的性命，不计任何代价。有劳彭师兄走一趟，务必请位名师回来，这边我再想想办法。”

　　“好，我尽快赶回来。”彭贾天知道不是废话的时候，大踏步奔出客栈。

　　沈离则把意识沉入储物戒指，那里面有着禹王和岐江王传承的无数天才地宝，沈离是想仔细的翻找一遍，看看有没有能够保命疗伤的圣药。

　　其实他也没有把握，虽然这里面有无数天才地宝，珍稀材料，可是那两位王者毕竟不是正统的丹师，没有存货也属正常。

　　江芷柔看沈离陷入沉寂，微微发出一声叹息，抓起小云的一个柔弱前爪，默默的在心底鼓励：“小云，你一定要挺住。”

　　因为她知道面前这个男孩心底最重的其实只有情义二字。


第0151章 七目焕机丹

　　彭贾天回来的时候已经过去了两个时辰，他的身后跟着一位美妇。

　　沈离嘴角露出笑意，迎上来重重的锤了锤他的胸口，那里衣衫浸透触手粘腻，全是彭贾天冒出来的油汗，可是沈离却浑不在意，哪怕他略微有些洁癖。

　　虽然彭贾天是个超级胖子，可是他的修为已经达到凝元境十一重，如果不是在两个时辰内全力奔驰，又怎么会累成这个样子。

　　这是可以将后背托付给他的兄弟！

　　“小云怎样了？”

　　“还好，我刚才找到一枚丹药给它服下了，应该能保住命，只是……”沈离欲言又止。

　　“还好及时赶回了，这位便是……”

　　那中年美妇打断彭贾天的介绍，忽然开口说：“那云烟三尾狐在哪？耽搁的时间久了莫要救不过来。”

　　她自然早知被请来干什么，只是对沈离点了点头，简直有些目中无人。

　　沈离原本不爽她的语气，只是有求于人，便忍住了，何况丹师其实都是这样的，这个美妇的态度还算是好的，至少急于救治也算敬业。

　　“在里间，你随我来。”沈离带路。

　　“刚才你说给他吃了什么丹药？既然找上我，还胡乱吃什么丹药，万一我来了那云烟三尾狐却死了，岂不是坏了我的名头！”

　　沈离和彭贾天的对话美妇显然听到，此时显得极为不满。

　　沈离皱了皱眉头！

　　师兄弟三人一向节俭随缘，所居客栈很普通，房间自然不大，里间也只是转过客厅的一个小居室，江芷柔正坐在床头抱着小云。

　　只是小云此刻和刚才有了明显的不同。

　　它那被龙息喷烤的原本黢黑焦糊的体表，已经完全恢复了，在细致的皮肤上又生出了一层浅浅的淡粉色绒毛，看来只要假以时间，很快就能恢复如初。

　　看到一个少女坐在床上，美妇的神情才松动了一些，不再刻板，她从随身的小袋里摸出一个瓷瓶，倒了点粉末在手，仔细涂抹后径直走过去。

　　三人都不知这女丹师在做什么，只有好像还在江芷柔怀中熟睡的小云猛地抬头，皱起可爱的小鼻子，使劲的嗅了几下，才把目光放在了女丹师身上。

　　女丹师则毫不在乎别人感受，对江芷柔说：“给我。”然后探手接过小云，反手按在了床上，小云柔嫩的腹部登时露了出来。

　　小云似乎有些抗拒，但是仅仅无力的挣扎了两下，便任凭这个陌生人摆布了，只是眼神无助的看向沈离，隐隐有些凄迷和求助。

　　口中“哇咕！”的叫了两声，然后闭上双眼，长长的睫毛抖动，愈发的楚楚可怜，萌萌的样子融化得江芷柔都要心疼的哭出来。

　　其实从女丹师一到，沈离便发现她的修炼境界居然只有淬体境二重，如此折腾一只七阶凶兽，根本不怕反噬，她哪里来的自信？

　　随即便明白，肯定和刚才女丹师在手上涂抹的粉末有关。

　　只是一出手，沈离便知道，这个丹师绝对不凡，无论气度手段皆属上乘。

　　治疗治疗！不能治怎么疗！特别对上这种不通人性的凶兽。

　　女丹师可没有空琢磨这些，她柔软灵巧的白皙手掌在小云浑身上下拨弄了一遍，甚至连小云三条彩色尾巴下的隐秘部位也不放过。

　　小云的狐族是天生妖兽，灵智已开。虽非人性，但是居然懂得羞耻，只惊得浑身颤抖，一双眼睛闭得更紧了。

　　只是丹师拨弄尾巴的手忽然迟迟不肯放下，疑惑的皱眉沉思。

　　她猛的回头对沈离怒目而视，口中喝问：“你到底给她吃了什么？”

　　这语气，这态度，沈离莫名心生反感。即便是老子训斥儿子也不过如此了吧。

　　沈离强压气闷，耐心地说：“是一枚叫做七目焕机丹……”

　　女丹师不等沈离说完，忽然伸手抓住了沈离的衣襟，声音有些颤抖地吼道：“你再说一遍！”

　　沈离一动不动，女丹师只有淬体境二重，别说抓他一下，就算沈离给他一柄神兵让她砍也伤不到沈离分毫。

　　只是看着她激动的样子，莫非那丹药真的有问题？

　　其实沈离也是心中没底，刚才在空间戒指内寻找，好不容易才发现了几颗功用不一的药丹，这些灵药被禹王和岐江王保留了数百几千年，怎么会是凡品，只是丹药或许有名字，却根本没有关于药效的介绍，即使有也是含糊不清的简介，比如“此药活脉生血，中丹田以下损伤三日可愈”之类。

　　丹药也分等阶，还可以刻绘神纹，沈离左挑右选，最后决定使用七目焕机丹。

　　原因很简单，七目焕机丹的介绍是：“劫后余生，可保丹田七日不破，重焕肌血。”而且上面还刻画了一个沈离根本叫不出名字也感知不到等阶的神纹。

　　连沈离都感觉不出等阶，只有一个可能，这个神纹已经是四阶以上，只有神纹宗师或者神纹王者才能刻绘出来的。

　　沈离自然不会吝惜一枚丹药，要用当然是用最好的，哪怕七目焕机丹显然是禹王的大手笔，珍贵异常。

　　小云两次救沈离于生死边缘，有大恩于他，更有一种血脉中未知的感觉指引着沈离，好似两者间有冥冥天机牵扯，决不允许沈离让小云出现任何意外。

　　而沈离本身也像爱惜自身意愿珍视这个小东西，所以毫不犹豫的给小云吞服了。

　　“七目焕机丹”，沈离清晰的吐出扎个名字，抬手间更从空间戒指内取出存放丹药的玉盒递给女丹师。

　　沈离的淡定让女丹师一怔，讪讪地松开沈离衣襟，接过玉盒。

　　其实这个画面很搞笑，沈离足足比女丹师高出一头，彭贾天对忽然的变故都看呆了。

　　“这位良师，莫非我真的用错丹药了？”沈离这才从容追问，良师是武者们普遍常用对丹师的尊称。

　　虽然他也担心吃错药的后果，可是小云看起来明明已经没有危险了。

　　而且禹王留下的保命神丹难道也会错？七目焕机丹的说明虽然简单，可是也很明确。

　　女丹师根本不理会沈离的追问，茫然的打开玉盒，送到鼻子下面嗅了又嗅，抬头看向沈离兀自一脸不可置信的神色。

　　“你真的把这个给她吃了？”说完女丹师不等沈离的回答，重新回到小云身边，再次揪起那三条尾巴。

　　小云几乎羞耻的要哭了……粉嫩白皙的小肚皮上，染上了不正常的嫣红，江芷柔坐在旁边几乎以为自己看错。

　　“就是这里，你自己看！”女丹师再次说着，语气中有着一丝激动，甚至微微颤抖起来。

　　沈离走过来，向那里看去，彭贾天也好奇的探过头来想要看看到底出了什么事，却被女丹师不客气的推了一把，“你给我起开，不许看。”

　　彭贾天委屈道：“为什么他可以我不可以？”

　　“因为小云是女的。”女丹师不耐烦的说。

　　“女……的……”彭贾天差点崩溃，一个凶兽不是该用“母的”这样的字眼么？他犹自不甘地问：“为何沈师兄就可以？”

　　女丹师瞪了他一眼，不再理会了。

　　沈离看到了，然后是震惊，是不可置信！

　　在小云三条斑斓大尾下又出现了三条不足一尺长短，色彩更艳丽的尾巴，明显是刚刚长出来的，只是因为时间尚短，还没有完全成型。

　　大陆早有传说尽人皆知：三尾为狐，六尾化形。

　　意思是说狐族的凶兽，最多只能长出三条尾巴，就如同之前的云烟三尾狐，虽然狐族号称天生妖兽，可是即使是云烟三尾狐达到七阶，却仅能开启懵懂灵智，所以严格上说还是凶兽范畴。

　　而超过三条尾巴的狐族，才是真正的开启了灵智，比如已知的四尾狼狐妖，便是拥有部分狼族血脉的凶兽，已经达到了九阶，智力极高，同阶武者根本不是对手，至于五尾黑魅狐，更是达到了十一阶，一身黑珍珠般的皮毛若是能够猎杀到，随便在任何一个郡城州城都会卖出天价一朝暴富。

　　至于像小云这样的六尾狐，则被称为六尾珍兽，灵智全部开启，根本不弱于人，成年的六尾珍兽化作人形，若是隐藏在人群中根本无法被寻常武者分辨。

　　至于六尾以上的狐族，整个大陆只存在于传说中，根本没人看到过，据说有修炼的武者得到过那种狐族的点化，最终成为不世强者。

　　所以人类修炼者中又有传闻，若是遇到狐族点化，也算是一种深厚的福源。

　　江芷柔也看到了这一幕，登时恍然大悟，她家学渊源，自然之道这些。难怪刚才看到小云的种种举止居然有怪诞的错觉，原来她竟然是六尾珍兽！

　　幼崽期的六尾珍兽，其实和人类的少女没有任何区别，被人肆意羞辱，虽然是个女人，她又怎么会不羞涩呢。

　　可是沈离面现枉然，他绝对可以确定一点，小云之前肯定是云烟三尾狐，怎转眼之间便脱胎换骨变成了六尾珍兽。

　　此际，女丹师在一旁连连顿足，口中喃喃咒骂：“你这不知天高地厚的败家子，糟蹋天地灵宝的混蛋，简直气死我了……”

　　那副表情，那种神态让沈离他们师兄弟三人根本不知所谓，特别是开口教训的口吻，好像一个十足市侩的猥琐吝啬鬼。

　　特别是这女丹师虽然看不出年纪，但那是她刻意板着一张高高在上的脸孔，其实沈离估计，她绝对不会超过三十岁，有什么资格教训他们几个不相干的外人。

　　师兄弟三人刚在傲视风云榜上大杀四方，风头正劲，难免多了些年轻人的傲气，若不是看在她是为了救护小云而来的丹师，沈离早已一脚把她踢出门去。

　　“这位良师，骂人就是你的不对了。”终于彭贾天忍不住开口指责。

　　“你懂个屁！那可是七目焕机丹啊！七目焕机丹……”女丹师说到这几个字，仿佛承受不了沉重的痛惜，右手抚着心口在床上缓缓坐倒。

　　江芷柔毕竟是女人，虽然对她口出不逊不满，仍旧不忍的伸手扶住。

　　“良师，到底出了什么事？”江芷柔轻声询问。

　　“唉！”女丹师一声叹息。然后似乎不吐不快道：“七目焕机丹，那是传说中的圣药，早已失传很多年了，数千年来，即使是最强大的炼丹宗师也无法炼制一颗除非是丹王才有可能炼制。”

　　一言既出，满室皆惊。炼丹宗师？那可是和修归一境的强者或者神纹宗师一样飘渺的存在。连宗师都炼不出的丹药，那只有可能是丹王那个境界的丹师才能炼制吧，就这么给一个七阶凶兽吃了！难怪眼前的女丹师如此心痛。

　　丹王炼制的丹药，那是什么概念？

　　至少也和神纹王者刻划的高阶神纹相当了吧！

　　三个人一头黑线！

　　随即沈离便即释然，再珍贵又如何，能够救活小云，即使付出所有他也在所不惜。

　　然后沈离问出了心底最大的疑问：“良师，小云是我珍爱如性命的伙伴，这丹药就算是在珍贵也无所谓，只是还请良师指点，为何小云会忽然变成现在的样子？”

　　女丹师一听，一口气几乎上不来，指指点点抖抖索索的道：“你还说……”


第0152章 丹师的忠告

　　“这七目焕机丹的主药乃是一种叫做七目蕴灵鱼的强大海兽内丹。传说大陆有七海，海上不知名处有座蕴灵州，那里是一座无边海岛，岛上遍布具有通天彻地神通的海上凶兽。而七目蕴灵鱼则是生长在蕴灵州海边的鱼类凶兽。”

　　女丹师终于缓过劲来，开始做关于炼丹方面的科普教育。或许是这种秘闻连丹师之中境界低下的都很少知道，女丹师诉说的时候脸颊潮红，面露向往之色。

　　“七目蕴灵鱼那是实力堪比归一境级别的凶兽，汲取深海无穷狂暴元力滋养内丹，所以向来是丹师们梦寐以求的天才地宝。大陆万亿生灵千般种族的强者，突破瓶颈进阶王者都会遭遇天谴之劫难，此劫蕴含天道之力，想要度过千安万难，希望微茫，所以大陆之上王者才如此稀缺，即便人类千亿人口的基数，也只有当年的十八位王者渡劫成功。

　　幸好人类王者中的药王丹王，以通天彻地的大威能炼制出一味灵丹，便是这七目焕机丹，只要渡劫的强者保留一丝神魂不灭，就可以凭借七目焕机丹重新焕发生机，虽然全身修为尽废，好歹能留下一条命来。

　　须知天道劫数威力莫测，谁也不敢保证不会在天劫之中不会灰飞烟灭，所以大路上王者境界的强者们无不对七目焕机丹孜孜以求，因为这是渡劫必备的随身保命神丹。

　　而你竟然把这样一颗丹药给一个仅仅七阶的云烟三尾狐吞服了，这不是暴殄天物是什么！要知道这样一颗丹药，随便找一个九星宗门献上，都会立即换来一个真传弟子的名额。”

　　女丹师连连叹息！

　　所有人都怔住了，九星宗门的真传弟子，那是什么样的境界？会获得多少修炼资源，将来的成就能有多高？

　　原来这颗丹药来历如此不凡，沈离瞬间明白，此丹必是禹王突破之时准备下来的绝世灵丹，又或者是他被人暗算之后，靠着七目焕机丹才能保留一丝生机的，只是后来不知为何却剩下了一颗，倒是便宜了他这个传承者，也便宜了那云烟三尾狐。

　　“良师，既然此药能保护强者的神魂，保证不死不灭，小云有幸吞服，按理说应该立即痊愈才是，怎么会变成现在这般模样？”

　　沈离追问。这也难免他奇怪，七目焕机丹既然是圣药，那么理当药到病除才是，可是小云现在依旧是一副病恹恹的样子，毫无活力。

　　“我也奇怪这一点，这样的圣药别说是这么一点小伤，便是神魂离体也该立即唤醒，恢复如初，这只云烟三尾狐境界低微，哪怕只是舔上那么几口便完全足够了，可是却意外的进阶成为六尾珍兽，真是奇哉怪也，是不是还有什么情形你没有对我说？”

　　女丹师奇怪的反问。

　　沈离这才想起七目焕机丹上那神秘的神纹，立即醒悟，禹王可是神纹王者，他在这样一颗圣丹上刻绘的神纹怎能普通，按照七目焕机丹的效用，沈离判断，那个神纹很可能是增强进阶机会的神纹，禹王当时应该想要借助这颗七目焕机丹来提升自己的实力，只是不知为何却没有用上。

　　而这颗被刻划了进阶神纹的七目焕机丹，却偏偏误打误撞的被小云吞服了，于是激发了他狐族血脉中的上古天赋，一举进阶为六尾珍兽。

　　这个小狐狸还真是幸运呢。

　　沈离不想对外人说起自己获得过禹王传承，那是他最深的隐秘，所以含糊的应了几句便不再多说。

　　倒是一边听明白了因果的彭贾天不甘地问：“良师，还有一事不明，为何小云进阶，你们都看得，偏偏我看不得？”

　　怨念啊，一幕活生生千载难见的奇事发生在眼前，却不让他亲眼目睹。

　　“因为狐族少女乃是妖媚之体，这样的真妖你们普通男子若是见到，定力不足难免受到魅惑，彻底沉沦欲海。你以为狐媚之术是玩笑么？”

　　女丹师大声斥责。

　　彭贾天兀自不服，辩道：“我不可以看，难道沈师弟就可以？”

　　“嘿嘿，狐族有巫镇天赋，第一个触摸妖狐尾部的男子，便是她一生的良配，狐媚虽然性淫，可是绝不容许男子触碰自己的狐尾便是整个道理，沈离早已与此狐媚子纠缠不清，当然可以看，而且不受魅惑，但是别人还是算了吧，硬要看那是找死，我这也是为了你好。”

　　女丹师此时不再享受刚刚到来时那么刻薄，耐心的解释给彭贾天听。

　　至于她是如何知道沈离与小云之间的事，以最近沈离的风头无两，或许女丹师在风云武斗场亲眼目睹也说不定呢。

　　最后女丹师对沈离说：“少年，虽然你与这狐媚子之间有了这段孽缘，既是你的机缘也是后患，以后她会成为你的绝大助力，甚至不需灵魂共生神纹就会忠诚于你，但是六尾真妖同样是强者们觊觎的异兽，会给你带来莫大的危险，但愿你能好自把我。临走前我最后说一句肺腑之言，听不听在你，所谓匹夫无罪怀璧其罪，有了什么好东西千万不要招摇，以后诸如什么七目焕机丹这种东西，不要轻易的告诉任何人，免得招来杀身之祸。”

　　女丹师扬长而去，沈离冷汗淋漓。

　　这绝不是危言耸听，若是某位王者境界的强者听说沈离有这种丹药，只怕无论如何也会抢夺到手吧，王者要抹杀一个凝元境的修炼者，简直是弹指间的事。

　　室内三人沉默无言，而后江芷柔小声说：“让小云休息吧，我们先回去。”

　　沈离道：“我陪小云一会，你们也要早些休息，明天我们一起去领取师傅的奖励。”

　　“好的，沈师弟回见。”江彭两人简单告辞，离开了沈离的房间。

　　当走出房间十数丈后，彭贾天终于按耐不住，悄声对江芷柔道：“江师姐，我忽然觉得你遇到了强力的对手，小云可是能化作人形的狐狸精，又天生魅惑，只怕沈师弟一个不小心被迷倒了，你……”

　　“滚！”江芷柔莫名的勃发一股怒气，正是她内心最大的担忧，其实谁都看得出她对沈离一往情深，但是彭贾天这夯货非要捅破，无疑是触动了江芷柔那守护领地的逆鳞。

　　彭贾天知道自己说错了话，灰溜溜的跑了，连今日成功挑战地榜第十八名胜利，完成了燕北归交代的任务那份喜悦也被冲淡了许多。

　　第二天，师兄弟三人再度联袂赶赴风云武斗场，这里有燕北归留下的奖励。

　　刚刚到达休息处，早有一排风云武斗场内的服务人员捧着三人的晋级奖励等在那里。

　　奖励丰厚程度让所有看到这一幕的武者们咂舌。

　　风云武斗场对进入地榜排名的武者，每个月都会发放一份奖励，而能够挑战成功地榜排名前二十的，会额外单独获得一份。

　　江芷柔和彭贾天不必说，每个人都领到了两份福利，而沈离则太变态了，以他的战绩这份奖励原本应该叠加十八份。

　　要知道他可是连续在短期内挑战到了第二名，因为连胜之势不可阻挡，使得风云武斗场破天荒的把所有奖励综合在一起，发放了有史以来傲视风云榜地榜当中最丰厚的一分奖励。

　　当奖励物品的详细信息披露，看着那简直堪比一般的低阶宝藏一样宝物。几乎把围观者嫉妒到昏厥。无不双眼血红心怀恶念。

　　首先奖励的银两总额超过一亿两，一张大额通存通兑的银票竟然镶嵌满满一页各色宝石，珠光宝气晃花人眼。

　　而后，里面有在蕲州境内不限距离的通往各个州城郡城的飞舟通票一张，不限次数，十年有效。

　　单单是这一笔奖励，有心人计算了一下，又是不下一亿两。

　　其中还有一瓶四阶丹药雨霖宝璃丸二十颗，要知道一名凝元境一下的武者只要没死，这样一颗就能将其完全复原。整个萧风郡都是有价无市。

　　还有一柄二阶神兵长剑，一套加持了防御神纹和速度神纹的盔甲。

　　最耀眼的当属一个五阶的凶兽坐骑，玉顶飞鹤！附带一个灵魂共生神纹。

　　这简直是超越了地榜这个榜单，灵魂共生神纹啊！飞行坐骑啊！有了这东西，虽然没有飞舟速度快，可是短距离内的赶路，日行万里根本没难度，重要的是在这个阶段，根本有钱也买不到。

　　不过现在在三人组眼中看来，这些东西根本不算什么，其中的二阶神兵，以沈离神纹师的能力，简直要多少有多少，更别提经过昨日七目焕机丹冲击后，连丁点的快感都无法激起。

　　在所有武者们嫉妒的眼神中，彭贾天一股脑将所有奖励都收进自己的储物空间。沈离说我没有地方放了，江芷柔说：“师弟，我一个弱女子哪里拿得动嘛。”

　　……武者们掉落一地眼珠子！

　　这么多好东西居然没人肯要？

　　而彭贾天当然知道，其实这只是沈离和江芷柔照顾自己。至于感谢之类的话提也别提，因为三位一体荣辱与共，根本用不着说。

　　“现在，我们去看看师傅到底留给我们什么好东西了吧。”

　　“走！”另外二人兴奋的附和。


第0153章 燕北归的奖励

　　“胖子，忘了问你昨日那位女丹师到底什么来历？”沈离三人走在去风云武斗场储物仓库的路上，才想起这个问题，可以说女丹师的善意比任何宝物都有价值。

　　“她是萧风郡最有名的炼丹宗师吉一大师的女公子，好像叫吉姿，也是潜力极大的炼丹师，昨日吉一大师外出诊治，只有她在家坐诊，我许诺了她四十万两银子才请动的呢。”彭贾天如实道。

　　“吉良师倒是个好人。”江芷柔评价。

　　说话间，风云武斗场的储物仓库已到，一道厚重无匹的结界横亘于外，沈离只好拿出自己在风云武斗场的身份牌在结界之上划过，才在上面开出一道仅容一人进入的缝隙。

　　这层结界据说乃是当年某神纹王者加持的，传说除非是圣者驾临，才能破开，其他人，哪怕同样是封号王者，也休想轻易破开，号称是玄元大陆最坚固的地方。

　　唯独有身份认可之人，才能进入，江芷柔好彭贾天有样学样走了进去。

　　第一次来到这里，目光所及便是极度的震撼！

　　在外面看这个仓库不过方圆几十丈，可是现在目力所及，只怕远在十里之外都未见边际。

　　三人都是修炼的武者，当然听说过有一种神通叫做须弥芥子，能将极其微小的空间开辟到无穷大，能够容纳世间万物山川河流，显然这个仓库就加持了这种神通。

　　空间忽闪，一个人影蓦地出现。

　　“我是仓库的库司王双青，不知道沈公子和江小姐彭公子有什么需要效劳的？”

　　这人长相平庸，说话平和，可是身上气势不凡，沈离判断他的境界只怕早已突破了破玄境，跟师傅燕北归也不遑多让。

　　“我师傅在这里留下了三份物品，我们师兄弟是来取出的，这是凭证。”沈离恭谨的回答。

　　尊重强者并不是谀媚，而是这个大陆通用的准则，谁都可以狷狂不羁，谁都可以不卑不亢，但是得罪了强者的后果却不是谁都能承受得起的。

　　所以低调才是王道，才是能够顺利修炼提升的不二准则，等你到了别人无法企及的高度，那么你会收获付出的一百倍尊重回来，这就是因果。

　　王双青看着沈离拿出来的一个小小甲片，登时变了颜色！

　　“你随我来。”朔望当先就走，几步来到一个网格一样的节点，挥手便打开了一条通路。

　　沈离三人紧随其后的进入。

　　这个空间便和之前完全不同，到处都是各种带着真元之力的小柜子。那种元力的波动是特殊的元力锁，只有用匹配的元力才能打开。

　　沈公子请自便，你们需要的东西在乙字号第一排的柜子里，这里有空间结界，内部发生的任何事外面都无法看见，恕不奉陪，沈公子自便。说完自顾自的离开。

　　三人不知道为何此人前倨后恭，但是传承奖励即将到手的喜悦让他们不约而同的忽视了此人的无礼，很快就在提示下找到了分别属于自己的小柜子。

　　沈离早知道方法，拿着甲片贴在柜子上，啪嗒一声，柜子上的元力锁登时溃散，而柜门已然摊开。

　　江芷柔和彭贾天同样顺利的打开了自己的柜子。

　　沈离目光所及，柜子里放着一本卷轴，一个半尺长的小旗，还有一个盒子，一封书信。

　　这就是属于自己的奖励了，沈离一一拿起观看。

　　卷轴之上五个古字：麒王驱兽录。小旗上则是五个字：定兽搜魂令。而盒子里是一块佩玉，包裹的绢帛上写着，镇魂石。

　　显然这是一整套针对凶兽发掘出来的功法。

　　最后便是那封书信了。

　　为师谨念，见字如面：

　　徒儿，当你打开此信，便是没有辜负为师希望，此刻为师将你正式列入门墙。需叫你得知，燕北归之号实乃为师杜撰，至于真实名姓，因为我早年遇到挫折，发誓永世不再提起，不说也罢，但是需要告诉你我们师门的来历。

　　我们这一脉来自灵州万兽郡，为七星宗门伏兽宗。

　　为师因材施教，传你等各自不同法门，今后务必勤加修炼，不要丢了我师门的脸面。

　　另外，我还设立了一项特别的奖励，若是你等何人在期限之内能够夺得傲视风云榜地榜的头名，便会获得我额外的真传，那项奖励来自我早年奇遇，并非宗门功法。

　　若是不能完成这个加试的任务，便是你等能力不足，自然也没有能力修炼，这份传承便只能随缘等待将来的有缘之人了。

　　为师当年肩负我伏兽宗的传承，可惜受到奸人迫害，不但所有同门身死宗灭，为师也是九死一生才逃到云州隐居，而害我之人抢走了本宗镇派功法和无数宝物。

　　近日我才得知，那个仇人当年将所有宝物拿去献给一个九星宗门，从而变为那个宗门的真传弟子，如今多年过去，他早已晋升为九星宗门的长老。

　　灭门之仇不共戴天，为师誓要血刃此僚，给我当年的师长兄弟们报仇，只是当年我已不是他的对手，现在差距必然更加巨大，只是大仇不能不报，哪怕此去九死一生。

　　所以为师才在云州招收你们几个为弟子，只为使我派传承不至于香火断绝。

　　至于仇家是谁你们不必知晓，报仇是我的使命，无论我成功或者失败注定到此为止。而你们的使命则是重振我万兽宗，光大门楣。所以我对你们进行最残酷的历练，就是要告诉你们，想要在这个世界有所作为，只有一条出路，那就是——

　　变强！更强！

　　你我师徒一场，缘尽缘散，到此为止。

　　受我衣钵，完成使命即可！

　　孩儿们，务必努力！

　　信写到这里戛然而止，沈离回首和江芷柔彭贾天对视，那两人已是满眼泪花。

　　“师傅走了！”

　　“师傅不要我们了！”

　　最大的江芷柔和最小的彭贾天同时哭了出来。

　　沈离强忍眼眶中的热泪，他要让自己学会坚强。

　　“师傅只是去完成他未竟的使命，他是在用生命告诉我们一个道理，什么才是武者最终的坚持，而现在我们也有自己的新任务了，那就是不惜一切的变强，去做我们想做的事，去光大门楣，去寻找属于我们的荣耀！”

　　沈离大声的激励着江芷柔和彭贾天。

　　“我们在一起！”江芷柔伸出玉手，沈离毫不犹豫的与她击掌，而后是彭贾天！最终三个人的手紧紧的握在了一起。

　　“沈师兄，师傅传给你的是什么功法？”当激动过去，彭贾天忍不住询问。

　　“一本地阶上品的驯兽功法，如果能够将十二重修炼到圆满，能够突破到归一境。”沈离简单的翻看了麒王驱兽录的总纲回答道。

　　“我知道了，之前师傅考验我们的时候，让八臂通天猿阻拦我们，一定就是这个法门。”彭贾天立即联想起来。

　　“估计差不多吧。”沈离也是这么猜测的。

　　“江师姐呢？”彭贾天继续问。

　　“我的是一本万兽妙灵诀，应该是模仿各种凶兽的战斗技巧的功法吧。”江芷柔也说出了自己的。

　　“我的是炼兽秘谱，我刚才翻看了一下，好像是炼制各种毒虫猛兽的法门，还有一个小鼎呢。”说着彭贾天果然取出了一个毫无光泽的三足丹鼎。

　　“沈师兄，师傅给我们的信都一样么？”彭贾天又接着问。

　　三个人经历这么多早已不分彼此，于是凑到一起比较起来，果然发现除了功法不同，三封信是完全一样的。

　　“沈师弟，你要不要去争夺一下地榜第一？”江芷柔忽然提出信中提到的这个问题。

　　而彭贾天毕竟年轻，登时热烈起来：“沈师兄当然要去，他都已经冲击到了地磅第二名，如果不试一试岂不是错过了大好的机会！”

　　他自己是没什么希望再继续向上冲击了，昨日一战，连地榜第十八名都是勉强才能够击败，而前面的对手显然更加的强大，能够获得传承，他已经心满意足。

　　“好了，这里不是我们说话的地方，现在我们离开吧。回去再慢慢研究。”沈离招呼道。

　　于是三人离开风云武斗场返回了客栈里。

　　一边是仔细研究燕北归的真传，另一方面帮沈离着手准备冲击地磅第一名，不挑战一次是根本不可能的，不说沈离，连江芷柔和彭贾天都不同意。

　　于是彭贾天亲自去风云武斗场帮沈离向现在地磅第一名臧绞约战，而这样的挑战根本不容拒绝，决战将战六天后正午，风云武斗场最中央的擂台上展开。

　　沈离现在需要做的，便是养精蓄锐全力备战，至于新功法的修炼反而不用特别着急。而彭贾天也没有闲着，他每天早出晚归，从各种渠道搜集关于臧绞的一切资料，尽量做到有备无患。

　　臧绞，神州萄台郡人，是五星级宗门震雷宗真传大弟子，三十余岁，七年前来到萧风郡，一路打拼，于三年前夺得地榜第一名后，至今再无败绩。凝元境十二重修为巅峰期，据说即将突破。

　　或许这是他在风云武斗场地榜的最后一站，又或许沈离能够隐忍一些，不久的将来臧绞突破后，他则无需一战便会自动晋升为地榜第一名。

　　看着这些信息，彭贾天挠挠头对沈离说：“沈师兄，按照最合理的策略来说，我觉得我们不如等一等！”

　　沈离笑骂一句：“你个滑头！哪有那么便宜得来的第一。师傅历练我们的本意并不是那个虚名，而是面对强者要有敢战的勇气！你要知道，这一战只是关乎师傅的传承，更重要的是突破我们极限的潜力！地榜第一又如何，只有去把他打趴下，才能让师傅满意。”

　　沈离好像从燕北归离去的阴影里走了出来，恢复了那份属于自己的骄傲。

　　“师兄，我支持你，不过有备无患，你看看这个用得上不。”彭贾天献宝一样的拿出一个拇指大小的黑色药丸。

　　“这是？”沈离奇怪的问。

　　“这几天在外面找到一些好东西，师傅传给我的炼兽秘谱不愧是地阶中品功法，我随便用药鼎试炼了一炉，竟然成功了。”彭贾天炫耀的说。

　　沈离接过来仔细查看，一股阴暗幽寒的气息从手上传来，隐隐有透过掌心钻入体内的感受。

　　“这是用五阶凶兽枪鄂化骨兽上颚毒囊，炼制出来的一阶剧毒丹药化骨丹，临战之时只要用真元将丹药雾化抛洒出去，只要沾染一丝，便会剧毒入体，让人全身骨骼软化瘫软如泥，彻底失去战力。”彭贾天不无得意，这可是他只用了一次就成功的试验品。

　　沈离吓了一跳，师傅传给彭贾天的功法怎地如此阴毒呢？

　　看到沈离神色不愉，好似能够猜到沈离心中的想法，于是彭贾天正色说：“沈师兄，看来你陷入了误区，力量这种东西本无好坏，管教要看使用之人的心术，一把宝刀在坏人手里也会杀人，一颗毒药在好手人手里却能救人，这中间的辩证关系你难道想不清楚？”

　　沈离猛然醒悟过来，看着那个刚刚为能够教训自己的胖子正暗自得意，不禁一脚踢在他肥厚的屁股上，笑骂道：“长本事了你。”

　　彭贾天大笑跑远，沈离的心里却深深的动意，彭贾天说的没错，任何前人创造出来的功法都是没有对错的力量，关键看掌握在谁的手里。

　　那么这场对自己十分重要的比赛，这个丹药倒是能够成为出其不意的重要手段。

　　自己到底要不要用呢？


第0154章 萧克艮的怨念

　　六天一晃而过，战斗如期而至。

　　沈离精心准备，现在无论精神体力和斗志都处于最巅峰的时刻，他换上一身新装出现在武斗场里。

　　时间正午，烈阳当空，从风云武斗场头顶透明的结界看去，天空湛蓝一丝云彩也无。

　　红轮的金芒射下，透过光线空气都有些扭曲。这是一天中最热的时刻。

　　观战台上，胖子又是一身透汗的坐在那里，一头众客来酒楼的招牌烤乳猪，正被他捧在手里啃光了一半，嘴边油乎乎一片。

　　彭贾天噗地吐出一块碎骨，用手背抹了一下嘴唇，登时变得更加一塌糊涂。

　　江芷柔离他很远，看见后立即把头歪过一边，一副我绝不认识他的模样，偏偏口中轻轻地问：“彭师弟，你觉得沈师弟能赢么？”

　　这句话她憋在心里很久了，此刻终于忍不住问了出来，正是关心则乱。

　　“我看不出，臧绞很厉害。”彭贾天终于放下烤乳猪，怔怔的想了下如实说道。

　　江芷柔轻轻叹息一下，如果只看臧绞那耀眼的战绩，无论任何人都不会怀疑这个绝世的天才。

　　败于沈离的铁铮，也算是天才中万中无一的铁汉，可是在臧绞手下支持不到一刻钟，被沈离击杀的辛龙羿公子，曾四次挑战第一的地位，无疑全部落败。

　　沈离崛起虽猛，可是真的能跨越这一关么？

　　江芷柔不能帮到沈离，只剩心底巨大的担忧，此战实在万分凶险。她尽力想分散一些注意力，于是对彭贾天说：“彭师弟，你要注意一下形象了，我仿佛已经能看到你二十年后的样子。”

　　彭贾天又是一呆，不由自主问：“什么样？”

　　“猪一样！”

　　“呸！师姐休要取笑我，饮食大欲，圣人且不能看破，何况我一个小人物，看你每日节食，又岂知饱食的乐趣。”彭贾天郑重的回答。

　　“好，这个且不说，那我问你，为何不注意一下形象？你的修为完全可以做到外力不侵。何必弄的满头大汗一身邋遢。”

　　好吧，女人的想法就是这样。

　　彭贾天却意外答道：“天道无为，顺其自然。我修炼九转琉璃诀抵御外力，靠的就是参悟天道的自然之意，若无法顺其自然，在修炼之上便岔了。”

　　“可是你这样将来怎么寻找修炼伴侣？”

　　彭贾天苦笑，拍了拍自己肥大的肚皮：“师姐，顺其自然吧，你觉得哪个瞎了眼的才会看上我……”

　　“噗嗤！”江芷柔捂嘴一笑，心头压力登时大大缓解。

　　而赛场之内，观战台上却已然沸反盈天。

　　这一场决战乃是近期内少有的巅峰对决，所以风云武斗场早已开出了盘口受注，臧绞十赔八，沈离十赔九，一场几乎难分上下的均衡态势，不过显然还是微微倾向于臧绞一边。

　　沈离已然出场，决战就要打响，受注的压力骤然增加，赌客们在大声的讨论和争吵，同时狠狠的压下了自己的筹码。

　　无数人陷入艰难的抉择，两个天才同样耀眼，同样身披不败光环，可是今日注定要打破一个，这场新老天才之争，已经渐渐白热化，连天上的太阳光辉都无人在意了。

　　风云武斗场某处密室，若干精干的账房正在紧张忙碌，每一次出入的数额让所有人都额头见汗。

　　哪怕有一丁点的错漏，他们也承担不起后果。

　　密室的门无声的滑开，这个加持了王者级神纹的房间若没有秘钥，无论任何人都休想进来。

　　居中主持的老者连忙站起，看到来人登时大惊，肃容恭谨的问好：“克艮少爷，您怎么来啦。”

　　来者正是当代萧家家主的第三代嫡系子孙萧克艮。

　　萧家那是萧风郡第一大族，千年传承来，宗族人口十数万，索然还没有开宗立派，可是即使在整个蕲州，算上那些人多势众的宗门，也能排进前三。

　　萧家子弟经过千年开枝散叶，除了嫡系子孙固守在萧风郡，其余几乎遍布了整个玄元大陆。

　　而萧家嫡系子孙按照八卦方位分为八支，族内选拔培养继承人和玄元大陆上的宗门普遍相同，那些优中选优出来的重点培养对象，除了日常修炼外，还全部安插在萧家的各处斗场之中熟悉打理家族事务。

　　萧克艮便是出身于艮卦方位分支，也是这一支子弟中最杰出的人才，被安排在风云武斗场总部历练。

　　他们这一代萧家子弟被重点培养的不过十几人，有资格安排在总部的不过三人而已，可以说这些人都是未来家主之位的有力竞争者，而即使竞争失败，最差也会成为家族的长老级人物。

　　这样一个监工级别的人物突然到来，这位地位极高的风云武斗场财务总管不由心头忐忑起来。

　　一般来说，上位置只需要掌控全局，具体事务有她们这些管理者操劳便足够了。除非遇到绝顶的大事件才会由他们出面。

　　“不要紧张，大家做好分内的事即可，我是听说今日有地榜的傲视风云战，所以随便看看，目前情形如何啊。”

　　萧克艮不愧是未来的萧家继承人人选，虽然年轻，但是气度非凡，他面带微笑云淡风轻，果然让大家都放松起来。

　　“应该没有问题，虽然目前收到了高达三百亿两的投注，不过我们事先对这一场评估准确，合理的分流了资金，目前下注臧绞和沈离的资金很均衡，保证能够盈利。保守估计在四五十亿两左右。”财务总管这才安心，详实的汇报着。

　　萧克艮走过来拍拍主管的肩膀，笑容亲切：“干得漂亮，大家继续努力，我只是随便看看，王总管，回头每人的赏银本月加倍。”

　　“多谢克艮公子，看到没有，克艮公子如此厚待，大家可不能让他老人家失望，不要耽误，继续干活。”王总管低头弓腰的奉承着，然后对那些账房们吩咐道。

　　“你随我来，跟我说说情况，一会我还要去观战呢。”萧克艮边走边随手拍拍这个安抚一下那个，脚下不停的进入了这间财库最里边的密室，他身后还跟着一男一女，王总管赶紧挥了挥手，不敢耽搁的跟了进去。

　　一进门萧克艮的面容忽然冷了下来：“能做掉姓沈的王八蛋么？”

　　一听这句话，王总管大气也不敢出，站在一旁，而跟着萧克艮进来的那个男子则摘掉带着的兜帽，正是沈离上一战在看台上的年轻人。

　　“少爷，这一次不好下手啊，只能期待臧绞能够顺利的胜出。”

　　“泉心，你那边的结果是什么？”这句是问跟来的年轻女子。

　　“根据安置在斗台内部的神纹整理出的实力数据，沈离一共六十三场战斗，直到战胜铁铮之前沈离都是具有压倒性质的，击败铁铮他的力量优势已经很小了，所以我们分析他绝对不是辛龙羿公子的对手，于是那场比赛之前开始把他造热，希望能够一举将之前因为他的连胜而损失的资金弥补回来。”

　　叫泉心的女子是萧克艮最得力的手下，安排在实力评估的分部，所以说起这些一丝不差。

　　“我没问你这个，今天的比赛怎么样？”萧克艮不耐烦起来。

　　“上一场比赛出现了很大变故，沈离似乎在战斗中突破了，根据我们的评测，他有了极大的提升，目前实力和臧绞相差无几，如果没有其他因素干扰，胜负依旧是五五之数。”泉心早已熟悉了这位少主的性格，依旧不紧不慢。

　　“可恶！”萧克艮狠狠的砸了一下桌子。

　　他之所以如此痛恨沈离，完全是因为沈离的崛起给他带来了极大的损失。

　　原本做为未来家主位置的竞争者，被安排在这个位置，他一直谨小慎微，没有出过什么大错。

　　但是却因为沈离骤然的到来，一切全部被打乱了，沈离来到风云武斗场三个多月，前六十二战场场获胜，让赌徒们趋之若鹜，每战必捧。

　　这也使得风云武斗场的财务陷入极大压力，虽然每天都有很多场比赛，能够消化掉那些负面的赤字，可是不可避免的让风云武斗场的盈利能力大幅度降低。

　　而恰巧是在他萧克艮负责这一块的时间段之内发生了这一切。

　　这无疑大大在家主面前拉低了他的能力，使得他成为了历年来在这个位置上表现最差劲的候选继承人。

　　更恰逢近期便是萧家家主的七十岁寿诞，萧克艮听说自己最大的竞争对手，比他大两岁的十三哥，那个只会在家主面前装孝顺，在家族内装成老好人却没有多大能力的萧益巽为家主准备了一份极为珍贵的寿礼，所以想要寻找一份大大超过萧益巽的宝物，在家主面前挽回对自己不利的印象。

　　只是宝物无价，即便寻到付出的代价也太高，根本不是他目前能承受的起的，于是他把主意打到了沈离和辛龙羿公子那一战之上。

　　萧家既然能开赌盘，自然要掌握最可靠的资料，对那一战的评估萧克艮看到后，做出一个决定。

　　首先他派人威胁辛龙羿公子，用必须杀死沈离的压力来逼迫他全力出手，确保不会出现意外，而后派出了最隐秘的手下，将所有的资金化整为零的投在了武斗场的赌盘之内消化。

　　可以说那一场比赛，只要沈离输掉，萧克艮便会成功的在风云武斗场的财务上切出一块蛋糕，用作给家主买礼物用，而任何人都不可能看得出来。

　　唯一需要拉拢的就是目前密室内的这位财务主管。因为任何有嫌疑大笔资金都会受到追查来历，只要他不说，那便天衣无缝了。

　　只可惜沈离终究有一个变数，谁也没料到一只小狐狸坏了他的大事，那一战之后，不但风云武斗场的财务状况更加雪上加霜，连他自己的所有老本都被贴了进去，甚至还欠上了许多的债务。

　　这怎能不让他对沈离恨之入骨！


第0155章 狂仙引雷阵

　　做为傲视风云榜地榜的榜首，臧绞显然自重身份，他足足比沈离晚来了一炷香的时间。看到那个挺拔傲立在斗台之上，全身被正午阳光照出一团光晕的年轻人，不由有些恍惚，仿佛看到了当年的自己。

　　“有劳沈贤弟久等，想不到我还有机会在地榜的斗台上再会如此俊彦。”臧绞步上斗台，闲庭信跃般飘来，边走边抱拳。

　　“臧前辈过奖，还请多多指点手下容情。”沈离还礼。既然人家客气，那么尊重一些有何妨，尽管这一战注定是绝大的挑战，臧绞的实力不容轻视。

　　叫一声前辈也并不见得小了什么，臧绞年纪几乎是沈离的两倍，又是地榜的榜首，他修炼的时候，或许沈离都还没有出生。

　　“我知道沈老弟的本事，不用谦虚。等一下我会尽全力击败你，但这并不是侮辱，而是我辈每一个武者必须具有的尊严。”

　　臧绞正色道。

　　“多谢前辈指点。”沈离先是一愣，然后领悟到了这句话中的真意。

　　没错，力量才是武者真正的尊严，只有展示自己的力量才会获得尊重，而正视对手的力量也是一种尊重。

　　地榜第一果然不凡！

　　“那我们开始吧。”臧绞取出一个奇怪的武器，严阵以待。

　　“请！”沈离整理一下焕然一身新的衣衫，拿出了一柄大刀！那柄他父亲曾经使用过的武器，心念转动间，丹田内的凝结的真元灌注进去，到身上放出明亮的光芒，一个神秘的神纹被触发。

　　“地榜榜首傲视风云战，现在开始！”裁决者一声宣布，声震斗场，全场的喧嚣陡地寂静下来。

　　这里被无数目光所汇聚！

　　……

　　“沈离用的是什么武器？那光芒好不寻常啊。”一个观众呐呐自语。

　　旁边听到的忍不住搭话：“我觉得可能是三阶神兵，你看那光芒有紫绿蓝三色，说明至少是三阶。”

　　“放屁，谁说三种颜色就是三阶神兵？武器的光芒大多反映的是上面的属性，不懂就不要出声，免得让行家笑话。”一个壮汉大声的嘲笑。

　　“你怎么口出恶言，难道你就懂了？你这穷鬼，一身破破烂烂，一柄剑都破了十七八个豁口，也敢谈论神兵，你见过神兵长什么样子么？”

　　被壮汉嘲笑之人是个富家子弟，脸上挂不住，见到壮汉的穷酸模样登时有了底气，立即反唇相讥。

　　壮汉被揭了短处，立即大怒，拔出老拳就要动粗，可惜这风云武斗场禁魔禁武，无论壮汉如何动意也打不出一拳，只能吃吃的喘着粗气，脸上红得好像要涨出血来。

　　“有种你咬我！”那富家子弟更是得意，还待继续挑衅，旁边有人叫到，快看动手了。

　　果然场上形势一变，臧绞手中奇怪武器猛然被双手一分，张开如同一张巨网模样，两手各拿着一个把手，向沈离当头罩下。

　　这巨网上面有些奇怪的图形画像，谁也看不明白到底是什么，但是这一击之威显然非同凡响。

　　巨网出手便涨，转眼交织出数丈大小的光幕，网上一座山峰模样的图画闪动，突然从图上分离出来，向沈离砸落。

　　那座小小的假山至少十七八丈方圆，显然是真元凝聚而成的攻击，而如此大的范围避无可避，逼迫对手只能硬接。

　　正是臧霸惯用的一招：雷山逐害。一般情况，这一招用出，实力境界不如他的对手直接便会被释放出来的强大真元压垮，毫无反击余地。

　　沈离高喝：“来得好！”

　　他运起肉身的全部力量，也不催动真元，更不用任何招数技巧，挥刀像雷山劈去。就是那么简单的硬碰硬，因为在力量上他并不吃亏，显然还占着便宜。

　　刀锋凛冽，在和雷山接触的一瞬间，刀身上猛然绿彩莹莹，将斗台照得通亮，刀身的神纹给这一击加持了更多的神力。

　　轰的爆响连连，刀身仿佛切进豆腐，那真元凝结的骇人雷山，块块崩碎转眼消失不见。

　　臧绞和沈离都各自纹丝不动，也无任何表情显露出来。这看似威力奇大的一次交锋只不过是双方开始的试探。

　　而结果显然平分秋色。

　　“好刀！”

　　臧霸这一句由衷而发，只看爆发的神纹便知道一定有着木系加成，正是他这一招的克星。

　　“家父传给我的，多谢谬赞。”沈离没有过多的解释，其实这把刀之前虽然不凡，只是材质非常，绝非神兵。

　　“此刀何名，莫非是三阶神兵？”修炼者对力量极其敏感，刚才的接触臧绞便知道遇到了劲敌。

　　“刀名：清华，只是二阶，不过和普通神兵略有不同。”沈离不能再多说了，难道要告诉臧绞，我已经知道了你大部分底细，这把刀上附着的每一种神纹都是为了克制你功法五行么！

　　无论是彭贾天搜集到的资料，还是从无极宫那里获得的，基本上能够确定臧绞手持武器为归元幻阵图，乃是用七阶凶兽幻烟白鹿的皮角制成，能幻化各种迷踪阵法，而所修阳炎雷火录至少是地阶下品以上的纯阳功法，威力极大。擅长操纵雷系火系真元进行攻击……

　　所以沈离很认真的坐着战术上的针对准备。

　　沈离并没有什么属于自己的特殊武器，除了那柄鬼牙，但是鬼牙显然不能在堂堂正阵之上正面对敌，于是沈离想到了这柄蒙尘已久的大刀。

　　甚至他还在心底祈祷，无论父亲如今人在哪里，哪怕生死茫茫，都希望他在冥冥中保佑自己，保佑自己能够夺得地榜的第一，能够广大沈家门楣，能够成为父亲的骄傲。

　　他想亲手用这柄刀取得胜利，来回报父亲为了他那不计个人生死的浓浓父爱。

　　沈离在神纹修炼上取得了自己的突破，能够利用神纹节点的交叉，来变相的增加神纹数量提升属性加成。

　　就像送给江芷柔的相逢那样。而这次沈离也是这么做的。

　　比如针对雷山逐害这一招发动的神纹叫做幽木知威！就好像耸立在山间的参天巨树，将自己脚下的泥土牢牢的抓住来给自己输送养分一样。

　　而针对臧绞雷系和火系，又分别刻绘了以水济水和不动如山。

　　其实只有以水济水是二阶神纹，另外两个神纹都还只是一阶而已。只因这三个神纹有七个共用的神纹节点，所以被沈离巧妙的融合在一起。

　　但是因此产生的属性加成远远超越的二阶威力，即便是三阶神纹也未必会更好了。属性之中有水有木，于是沈离给这把大刀命名为——清华！

　　父亲，你的儿子注定如同清流华选，必将名冠大陆的！

　　而在沈离将这个神纹刻绘成功后，甚至隐隐感觉自己刻绘神纹的境界有了突破的迹象，也许只要再创造或者制作出一些类似的神兵，便能够一举进阶成为神纹大师。

　　只是这属于沈离的独得之秘，在能力没有成熟稳定之前，他是不会早早宣之于众的。

　　臧绞本能的感受到了来自对面的威胁，武者的感知异常敏锐，更何况他同样是不世出的天才。

　　“能与沈贤弟一战，相信足够快慰平生，小心了！”臧绞为人倒是豪爽，也不虚伪客套，原本没有收起的归元幻阵图突然再度变大，几乎覆盖了整个斗台的上方，一股丝丝缕缕的白色烟气骈散下来，转眼间整个斗台再也没了任何死角。

　　白雾障目，干扰了沈离的视线，哪怕他想抢先出手也来不及了，只有宁神戒备，尽力感知臧绞所处的方位。

　　忽然风雷涌动，无数真元裹挟巨大的力量从天而降，沈离索性闭目收刀，摆出了防御姿态。因为这些真元并不是冲着他而来，纷纷落在他的周围，最远的足足有数十丈外。

　　只用了数息时间，沈离便明白臧绞在布阵，只要阵法一成，随后的攻击便会展开。

　　沈离一声呼啸，神纹疾风发动，向臧绞所处的方位冲去，他不怕硬憾，可是一旦被困在阵法内，便连正面战斗的机会都没有了。只剩下被动挨打。

　　观战台上，无数观众惊呼出声：“狂仙引雷阵”！

　　臧绞擅长阵法，每一次战斗中几乎都会使用，但是这个狂仙引雷阵却只用过一次，那还是一年前辛龙羿公子挑战他的时候。

　　当时辛龙羿公子虽然极力抢先出手，依旧被臧绞将阵法完成，然后被一面倒的狂虐了一刻钟之久，据说辛龙羿公子事后当面道谢，感激臧绞手下留情。

　　否则只怕等不及被沈离击杀早已陨落了，而事后辛龙羿公子闭门养伤足足数月没有在登台参赛，可见伤势之严重。

　　想不到今日一战，又见臧绞用出这个大阵，显然已经是他压箱底的绝技，否则不会在时隔一年同样的地榜排名傲世风云巅峰战中使用出来。

　　沈离哪有时间感慨，无穷的压力铺天盖地，他知道自己再次陷入了危局，臧绞看似粗豪，可是对战机的把握要远远高于沈离。

　　斗台方寸，以沈离的速度全力施为的话，一息之间甚至可以绕斗台游走数圈。他和臧绞的距离不过十几丈，所以沈离有信心能够在阵法完成之前将其打断。

　　长刀在手，迎头一击，极限的速度爆发出巨大能量，破空引动气流发出尖利的啸声，因为有传音神纹的传送，音啸的频率响彻了整个斗场，无数观众被震得眼花耳鸣。

　　有很多识货的武者不由面色陡变，这样一击的威势即便在天榜的战斗中也不常见，这个沈离不死才刚刚凝元境一重吗？他的真元怎么厚重凝练到如此程度？

　　这还是凝元境的武者么？即使是破玄境也不过如此了吧！甚至普通的破玄境二三重武者都未必能够接的下呢。

　　战斗是速度远比观众们所见要快速的多，其实很多观众只是觉得眼前一花，而战斗已然进入新的变化，至于谁高谁低，进展如何他们根本不懂的。

　　一声巨响延迟了数秒才传了出来，那是沈离一刀劈空不及收力索性砍在斗台地面的声音。

　　而此刻沈离却好像一个盲人一样，头颅不停的转动，却什么也看不到什么也听不到了。

　　这是观战台看到的景象，其实身处斗台的沈离情况更加的糟糕，因为即视神纹传出的图像是屏蔽了阵法烟雾的，而沈离在这烟雾之中，彻底发迷失了。

　　沈离感觉自己判断绝不会错，明明臧绞的气息就在那个方位发动的阵法，可是为何一下子扑空，而对手却消失不见了呢？

　　没有留给沈离一丁点思考的时间，一阵雷鸣在斗场之内响起，无数火光电蛇办闪耀，所有风云武斗场内的观众都面现惧色，而沈离衣衫跃动，他知道自己遇到大麻烦了！


第0156章 九州震荡天雷击

　　这一刻天地的元力仿佛都被调动，整个斗台之上充满了狂暴与气流，天穹之上，盘旋飞舞的充沛元力在渐渐凝结，而斗台上的沈离去像无头苍蝇一样左冲右突，根本不得要领。

　　其实在在沈离的判断里，他所走的方位都是在自己灵海里所标注过的位置，斗台只有那么大，无论如何也能找出阵法破绽。

　　可惜他实在是小瞧了狂仙引雷阵的威力，被困阵中的他早已陷入幻境，幻境之中的方位和大小完全与现实中不是一个概念，只能怪沈离的经历太少经验不足，他第一次遭遇到这种情形。根本不知该如何应对。

　　臧绞显然不会给他任何机会，此刻头顶之上一颗磨盘大的雷火已然成型，于是一道细细的闪电开路，指引着雷火向沈离凶猛的扑去。

　　观战台上已经惊叫连连，同时也有人大声的叫好，这是一场无论场上场下对垒都十分激烈的战斗，至少为沈离担忧的人只有目前人数的一半左右。

　　而其中最担心的两个人都早早的站了起来，眼睛一瞬不瞬的盯着场上任何细微的变化，彭贾天还算镇静，他偷偷的瞄到，江芷柔拢在纱袖子中的手似乎在微微的颤抖。

　　一声叹息在彭贾天心头响起，他当然知道江芷柔为何会这样，哪怕这个倔强的女孩自己身陷绝境也不会抖上半分的，只因她关注的人已深深陷进她的心里，虽然她从不肯承认从不肯诉说出来。

　　江芷柔貌若凡尘仙子，修炼境界更是不低，其实是很多见过她的少年才俊的梦中情人。很多天才早已把她当成了女神一样，可惜江芷柔对任何人都不假辞色，除了三兄弟在一起的时候才会展露出真正的自我。

　　彭贾天同样是对情爱懵懂的少年，江芷柔如此优秀，三个人又是整日相处在一起，怎么会不动心。

　　只是他性格不羁的表面下是远超年纪的沉稳心智，他知道江芷柔的心只属于一个人，而那个人又是他极为敬重的师兄。

　　沈离！

　　只要沈离在，那么他绝对不敢也不能表露出任何的情感，他不能对不起师兄，也觉得自己配不上师姐。那两个人才是天造地设。

　　而他能够表达的只剩下心痛！

　　为了沈离，为了江芷柔，这一对柔情默许却从不敞开心扉的少年男女。

　　看到江芷柔的样子，彭贾天握紧了拳头在心里暗自祈祷：“沈师兄，你一定要赢啊！”

　　沈离当然想赢，可是那股携带巨大威能的雷火从天而降的时候，这年头便被泡在了脑后。

　　分心旁顾那是找死！

　　看起来只有磨盘大小的雷火呼吸之间便已如同一座火山！当头压下。

　　沈离所能做的就是用出自己最强大的防御技能：不动如山。

　　他单手举起手中的大刀，斜斜迎着雷火，而体内的真元源源不绝的灌注到二十七个穴窍之中，远比血气金纯得多的真元立即让沈离周身都散发出一股凶暴的气息。

　　体表疯涨出犹如铁脊犀龙兽鳞甲一样的土灰色甲皮，而清华大刀之上同样激发的水木清华神纹带着一股清凉气息而下，清醒着沈离的神智，同时叠加的不动如山也让防御提升了很多。

　　然后雷洪轰然触地，与沈离对撞在一起，清华刀锋的光芒将雷火一分为二，而真元的对撞宛如连珠爆响，咔咔之声不绝。

　　沈离体表的甲片纷纷破碎，而雷光渐淡，终于不见。

　　可是，那一团火焰却不熄灭，落之后将沈离团团包裹，宛如跗骨之蛆一样，丝丝缕缕的火之元力好像随时都能穿透防御，进入沈离的体内。

　　炙热倒还能忍受，到了沈离这个境界，肉体极为强悍，普通火焰根本难以伤到他们，只是这无孔不入的火之真元，实在让沈离狼狈不堪。

　　于是他再度催动大刀清华，丝丝凉意倒卷而下，犹如一股瀑布清泉，几个呼吸之间便把雷火熄灭了。

　　场外观众们纷纷发现，再度碰撞之下，场面比第一次要华丽炫目的得多，力量也强横到让人不可置信这是两个凝元境的武者对决，可是似乎局面仍然是难分难解。

　　臧绞大招虽然威猛，可是沈离同样动都没有动就破解了。

　　随即惊呼传来，占尽优势的臧绞怎么可能一击之后没有后招，天雷地火依旧在漫卷着，随着第一波攻击结束，第二波以更强金的姿态袭来。

　　沈离扛过第一击信心大增，虽然现在局面被动，还远未达到败势已成的地步。看到天雷汇聚，滚滚而来，不由心神激荡。

　　“来吧！让我领教你还有多少本事！”沈离举起双臂大声喊道。

　　而一个飘渺的声音完全分辨不出方位，却是朗声吟哦：“上仙授我风云义，九州震荡天雷击……”

　　这一波雷火明显威势更胜，接连三颗衔尾而至，犹如天火流星，而周围伴生的闪电已经多达九道，明灭之间闪烁的沈离面庞忽明忽暗。

　　“来得好！”沈离双手托刀，沉腰扎马好似天王托塔一样迎了上去。

　　体内的真元在经脉中奔涌着，冲击的频率让他的胸膛滚热，一股股蒸腾而起的热气几乎让沈离觉得血脉沸腾了。

　　他咬紧牙关体验着这种全力催动的美妙感受，能与这样强力的对手一战，虽败无憾！因为沈离突然拥有了一种难言的快意。

　　就是这样去战斗！

　　激发出武者无尽的战斗意志。

　　雷火如期的降下，沈离被巨大威能冲撞的浑身颤抖，牙关咬出了缕缕血丝。

　　第一道雷火顶住了，一缕水意温从大刀上温和的降下舒缓他的经脉与肉身，同时保持着他神智的清明。

　　第二道降下来了，随着火光的闪灼，全盘的真元之力将沈离压迫的内腑一震，呕出了一口鲜血，脚下不由自主的后退了一步。

　　顶不住了！

　　后面还有一道转瞬即至！

　　场外无数声惊呼与欢呼在交织，一些人的痛苦的另外一些人的欢乐，世事永远是这么的残酷！

　　江芷柔呆滞的注视这斗台，两行清泪无声的划过面颊，她自己却浑然不知。

　　彭贾天双目圆睁好像要瞪出火来，可是这时却无能为力，他宁肯自己上去帮沈离抵挡那滔天雷火，也好过只能在这里无力的看着。

　　沈离在场上已经进入了无我两忘的状态，他所有的力量所有的思想都集中在一个意念上，那就是撑过去，取得胜利！

　　他不相信对手到了这个程度还能更强！

　　沈离终于下定决心用出自己保留的秘密武器！

　　就在雷火压顶的刹那，沈离曲腿跺脚，原本后退了一步的脚步重新跨了回来，而就在此同时，他的脚下陡然明亮，催生的光华将沈离都包裹起来。

　　是他脚下的鞋子！

　　今天沈离来到风云武斗场，换上了一身全新的衣衫，自然也包括这双毫无特异的黑色短靴。

　　虽然这双短靴看不出来是什么皮革制作的，可是谁会在意呢。

　　整个萧风郡的武者们，哪一个出门不是鲜衣怒马，哪一个身上没有一些用猎杀到的凶兽皮革制作的随身物品。

　　大到平常使用的剑鞘、马鞍，小到背囊、水壶；甚至有人用兽骨兽牙之类的凶兽零件做一些饰物，头钗发簪，指环颈链。沈离不过是穿了双兽皮靴子罢了。

　　但是这双靴子此刻是那么的耀眼！

　　“他的鞋上有神纹！！！”有眼尖的观众不禁叫出声来。

　　“还是至少二阶以上的神纹。”这是懂行的武者心有戚戚的道出。

　　一般来说，虽然大陆之上，神纹师可以在任意物品上刻绘神纹，理论上一名武者可以在武器，盔甲，坐骑，包括战宠以及各种特殊物品上刻绘神纹，但是并不是所有人都付得起代价的。

　　要知道神纹师不是大路货摆地摊，那是大路上最尊贵的职业之一，便是境界极高的修炼者也会对神纹师尊重有加。

　　毕竟神纹师是唯一能帮助武者在单独一人战斗的时候提高实力的职业。

　　对于武者来说——实力既是生命！

　　而且神纹师的修炼比任何职业都要艰难，不但修炼的代价极大，需要海量的资金，甚至在修炼的时候，还要遭遇种种比武者同凶兽战斗还要强烈的危险。

　　所以想要请神纹师绘制一副神纹，所需付出的代价极为高昂，这里面固然有一部分成为神纹师的酬劳，其实更大的代价来自于对那些所需材料的寻找上。

　　神纹师可是只管绘制，其余的一概不论，有些无良的神纹师甚至会提出，哪怕绘制失败，同样是要收费的。

　　最后神纹师也是无所不能，比如能绘制二阶神纹的神纹师，所学不过是十五个一阶神纹，五个二阶神纹而已，这里面很可能神纹师并没有全部学会，即是全部学会了，有可能没有适合你使用的，等等情况不一而足。

　　所以大陆之上的神兵往往能够卖出天价，而绘制了神纹的盔甲则根本难得一见，每一件都是珍品中的珍品，被武者们爱愈生命。

　　至少在破玄境的武者以下，从来没有人能够穿上绘制神纹的装备。

　　其实也不是没有那种世家子弟宗门俊杰，能够出得起价钱买得起的，但是即便买得起他们的师长也绝对不会允许他们穿出去。

　　要知道这个世界比任何你能想象的世界更危险，真正危险不仅仅是那些被人类驱逐到了荒原大泽的凶兽猛禽，而更危险的则是那些高阶的修炼者们。

　　如果被他们知道有低阶的修炼者身怀异宝，无疑好似看见了身怀巨款的孩童，必定是要想尽办法出手抢夺的。

　　为此失去性命的宗门子弟不知凡几，所以大陆之上历来都遵循着这个至理，在武者境界没有达到破玄境之前是绝对不会显露自身的装备的。

　　而只有沈离这个变态！从小失去双亲无人教导，而他偏偏不适合修炼，被排挤的离群索居，对于这些修炼者的忌讳一概不知。

　　而他修习神纹来自天赋碎星，获得禹王传承更是意外的隐秘，全部不为人所知，也没有师傅教育，靠着连连奇遇，短时间内骤然崛起，虽然他心思聪敏，可是毕竟年轻，不知人心鬼蜮，对这些普通的禁忌毫不在意。

　　而他真的是太在乎这一战的胜负了，所以贸然的给自己的鞋子加持上了神纹，只为增添几分胜算而已。


第0157章 风流云散

　　沈离脚下这双看起来普通的皮靴是用三足沙螂的脚掌皮革缝制的，萧风郡最大的盔甲店飒翎制衣的首席裁缝师裴玉娘精心打造，不但外观简约，而且天衣无缝。

　　更重要的是绝对耐用！

　　要知道武者们的力量是十分恐怖的，一踢一踏动辄数万斤的力量，裁缝师若是没有真本事，武者身上的衣衫鞋帽只怕根本不禁穿。

　　这双靴子完美的将三足沙螂的脚掌反转，甚至用脚掌下的吸盘做了一副厚厚的鞋垫。可见裴玉娘绝非徒有虚名，但是这份随意的设计便当得起一个师字。

　　当然代价也是不菲，三足沙螂当然三只脚，沈离这双靴子连其中一只的皮革都没用完，剩下的变成了制作费。

　　三足沙螂的脚掌虽然不如它的小臂刀刺价值高，也算是比较稀缺的低阶材料了，这样的交易裴玉娘也十分满意，只要在经过她的妙手打造，说不定能制作出什么上品呢。

　　三足沙螂常年潜伏于沙漠之中，为了适应沙漠恐怖的生存环境，逐渐进化成现在的样子。小臂刀刺是为了猎杀食物生存下去，而脚掌下也有特殊的地方。

　　玄元大陆的沙漠之中常年有元力风爆吹动流沙，若是普通人或者不习惯沙漠环境的凶兽进入，不需要多久就会被流沙掩埋。

　　而三足沙螂的脚不但脚掌肥大，适合在沙地滑行，而且还能将自身向下的压力分散到脚下的沙子之中，从而避免陷入流沙。

　　沈离既然费力去寻找此凶兽给彭贾天打造兵器，当然不会浪费，所以把该用的材料都收集了回来。

　　其实在禹王笔记中有一则关于三足沙螂天赋的神纹，是禹王自己创造出来的，理论上讲，对于这种低阶凶兽，他们的天赋神纹顶多达到一阶而已。可是禹王发现了三足沙螂这种适应环境的能力竟然不比它原本的天赋差，于是深入的研究，终于将神纹创造出来。

　　沈离因为近期寻求在神纹上的突破，所以对禹王的这类传承十分感兴趣，于是才有了上一次去蕲州西南荒漠的一举三得猎杀行动。

　　不但为彭贾天打造了武器，还收集到了三足沙螂的心头之血修炼噬魂妖兽变第三重，更是得到了一双天然有着减力加成的靴子。

　　既然有材料，沈离当然顺便把神纹也刻绘上去，他还不知道自己此举将造成多么大的冲击。

　　此时脚下的光芒将他全身笼罩，而最后一颗雷火砰然砸到。

　　沈离全力运转真元，将体内的力量催发到了极致，全身的穴窍都已经鼓胀起来，体表的骨骼筋肉发出咔咔爆响，使得他年轻的外貌都变得狞恶而扭曲。

　　但是他的双眼依旧明亮，身躯巍然不动，面对轰天一击。显得那么神勇而自信。

　　轰！

　　对撞转瞬之间腾起火雨烟尘，雷击的碎片崩落得四散，宛如耀眼的烟花，刹那的灿烂后消失不见，而沈离的脚下适时的有一圈可见的涟漪一样的光晕向外扩散，连第二击都几乎接不下的沈离此时威风不动，凝立如山！

　　沙螂皮靴上的神纹名字很贴合，叫做风流云散，能够将施加在武者身上的外力向脚下地表流散出去大半。

　　所以第三击的威力看起来非常一般，连第一下都不如呢。

　　武斗场的观战台上是惊叫连连，无论是支持哪一方的武者，这些观众都不得不承认，比赛很精彩，两个年轻武者的事都十分的强！

　　沈离趁机挺起腰背，单手迟到斜斜指天，口中大声的叫嚣：“还有么？”

　　其实刚才沈离的消耗十分巨大，毕竟被动挨打也不轻松不是，所以他故作姿态，表现得十分轻松，只是为了给臧绞施加压力，同时获得片刻的喘息。

　　而在观战台上的彭贾天终于放下紧张，不禁对江芷柔说：“师姐，沈师兄这亮相真是帅死人了！”

　　江芷柔也缓过精神，他胸口起伏，呼吸都有些乱了，即使是她自己出战都不会这么狼狈吧，听到彭贾天的说话，她泪中带笑，偷偷擦了一下道：“帅有什么用？能当本事赢了比赛么。”

　　虽然有些笑骂的味道，终于还是承认帅了。故意讨巧的彭贾天登时分辨出这话里的滋味，不由脱口而出：“师姐难道不怕太帅了迷倒那些女修？”

　　彭贾天一说，江芷柔才发现，观战台上的声音虽然喧嚣，可是却难掩其中很多尖细的嗓音，原来这一战有这么多女人前来观看，哪怕其中只有一半是来看沈离的，这也太多了些吧。

　　一想到这里顿时紧张起来，心底气苦！不由真的暗骂沈离十足十的招蜂引蝶，连比赛都不肯安生，刚才的造型看在眼中更加来气，一下子坐下生气了闷气，反倒是不那么紧张比赛的胜负了。

　　彭贾天旁观者清，看到这不禁失笑，虽然江芷柔比他年纪大，可是在某些方面更像是任性的小女孩呢。

　　况且女人总是口是心非，在沈离面前他就不会表现出来，看来啊她还是太在意沈离了。

　　只是自己刚才故意挑拨是不是有点过分呢？万一惹出风波可是有点对不起沈师兄呢！

　　彭贾天也是略微后悔，其实仅仅一句玩笑话，即便是沈离当面也不会在意，他的胸襟不会这么小，但是彭贾天也陷入纠结。

　　可见其实彭贾天自己也不知，他同样十分在乎沈离的这份兄弟情义。

　　沈离一言既出，臧绞果然沉默了片刻，沈离除了加紧恢复真元，保持警惕，也在想着突破阵法的办法。

　　否则现在的局面，沈离就好像一个掉进了井里的人，而臧绞站在上面拿着一根棍子不让他出去，同时还不停的向下丢石头。沈离毫无还手余地，一旦不小心被打破了头便一败涂地了。

　　果然，沉默只是前奏，沉默后的爆发更为惊人，这一次头顶不再汇聚出声光火电，而是凝聚起盖顶乌云。

　　乌云漆如墨染，一看便有无穷压力。

　　“沈老弟果然英雄少年，逼得我不得不拿出压箱底的玩意了，这一击名为雷斧惯顶，一旦出手便再无余地，若有损伤得罪，还请不要怪罪。”

　　臧绞的声音仿佛云里雾里，偏偏每一个字都清晰可闻，沈离知道这绝不玩笑，这一击的力量甚至可能决定生死。

　　于是沈离凝神接战，全身所有的神纹发动，等待这惊天一击的到来，同时有一个莫名奇怪的念头隐隐浮现，却如何也抓不住。

　　就在这时，云层中露出一点青色寒芒，随后一柄金色巨斧慢慢成型，巨斧周身火焰，寒芒化成一条弧形的风刃，摧人肝胆。

　　臧绞的声音再度传出：“震！”

　　雷斧的姿态猛然调整，斧头竟然向上扬起。

　　臧绞再吐一字：“袭！”

　　雷斧如同得到无穷神力加持，对准沈离当头劈下，速度奇快，斧柄几乎幻化出一条破空的闪电，而且带出长长的尾焰。

　　这才是臧绞的全力一击，看来刚才的沉默是因为他同样需要聚力，雷斧的轨迹划破半空，照耀的整个武斗场一片血红！

　　无数人的脸上变了颜色，露出恐惧。若是没有神纹结界的加持，恐怕很多人会怀疑这一斧能够将武斗场劈碎！

　　这是凝元境巅峰期的武者能够拥有的力量么？能够引动天地之威的破玄境武者里有几人能够发出这样一击？

　　在一个豪华的观战室里，萧克艮站在窗口，头也不回的询问：“这一击什么境界？”

　　那个一直跟在他身后，文静而顺从的女子泉心看了一眼手中不知什么材质的墨绿牌子，马上把上面的数字报告出来。

　　“神纹测试，攻击力量七十三万斤，真元波动加成十五万斤，一共是八十八万金的力量，相当于破玄境第七重。”

　　“也不过如此！”萧克艮不屑一顾，随即到：“什么地榜第一，千年难遇的天才，最后的绝招只能到破玄境第七重，等他突破了，还不是一样淹没在天榜里。”

　　“这都是当年斗场为了宣传造势，把臧绞捧了起来，恰巧这几年没什么人物，才成就了他的名声，若是跟克艮少爷比，他连屁都不是。”童颜跟随在萧克艮后面的年轻人顺着萧克艮的话拍了句马屁。

　　萧克艮不置可否，接着问：“沈离那小子能接下来么？”

　　泉心答：“沈离之前的攻击力量巅峰不过才八十万斤，而防御力不足三十万斤，所以他一定接不住的。除非……”

　　“除非什么？”萧克艮不耐烦。

　　“他能在过去的六日内再度突破。”年轻人替泉心回答。

　　萧克艮听到后很放心。

　　沈离在六天前，万众瞩目的比赛中当众突破进入凝元境尽人皆知，而他要想在刘天内再次突破，简直是痴人说梦。所以绝无可能！

　　“他这一次死定了！如果臧绞留手，你安排一下，我不想再见到这个人。”

　　“是，克艮少爷。”年轻人回答的时候，已经想到了一系列的手段。

　　斗台之上雷轰电掣，沈离的心头猛然捕捉到一个念头。

　　这个念头像是闪电一样划破他的心智，所有的不解，所有的疑问登时豁然开朗。

　　声音！

　　臧绞每次说话非常简短，而且用特别的手段隐藏自己的方位，开始沈离想不明白为什么，现在却一下子知道了他的用意。

　　虽然沈离没有被困在阵法之内过，但是阵法一般都是为了迷乱对手的心智或者视听。真正的杀伐子威并不在阵法本身，就如同眼前的狂仙引雷阵一样，目的是困住沈离无法还手。

　　如果阵法可以轻易困住沈离，臧绞便无需隐瞒自己的方位，他不敢现身只能说明阵法本身有着非常大的弱点，需要他全力弥补加持。

　　他在掩盖什么？


第0158章 最年轻的地榜第一

　　斗台之上的比试，对每一个武者都有限制，比如速度型的武者，回旋的空间大大被压缩，擅长远程攻击的武者，距离被大大拉近，要知道对于远程打击者，距离意味着生死。

　　虽然沈离没有遇到过臧绞这样的修炼者，但是显然他是那种需要更广阔空间来施展手段的武者类型。

　　范围越大，他的自身越安全，是战是走全在他的掌握。

　　可是斗台只有这么大，空间被大大压缩。臧绞不但自己要在斗台之上藏匿，还要控制阵法的运转范围，免得对手一根筋的向一个方向撞去，那么一定能闯出阵法。

　　臧绞要掩盖的就是他需要一直保证，哪怕武者闯到斗台的边缘，也一定将他覆盖在阵法的核心。

　　如此一来，可以判断，臧绞发动的阵法范围一定很小！随即沈离一念贯通，臧绞即使是地榜第一又如何，他的境界摆在那里，毕竟还没有突破到破玄境，虽然实力超卓，能够引动的天地威能实在有限。

　　所以只要能够破阵，这一场比赛便没有悬念了！

　　沈离没有如人所想，再次硬接这次攻击，而是飞身而退！

　　巨斧如影随形。

　　砰！沈离的背脊撞在了一处结界，那里是斗台的边缘，之前沈离胡打乱撞也曾撞倒过，只是他那会还没想到这个问题的所在。

　　斗台结界其实只是一层元力波动，并不强力，目的在于告诉武者，这里是都太边缘，再退就会掉下斗台，那么比赛便是输了。

　　沈离一触即走，沿着边缘向一侧退去，而巨斧来势极快，就要加身。

　　一息之间，沈离飞退近百丈，终于找到了他要找的方位，这个方形斗台的一角，没错就是这里。

　　按照沈离的理解，无论这阵法的范围有多大，如果以他为核心，那么只要他站在这里，此刻斗台之上的阵法范围则变得最小。

　　要冲出去才变得难度最低！

　　沈离这莫名其妙的举动引得观战台上所有人的呼吸都急促起来，他要干什么？

　　即便是再自信，难道他就不怕被雷斧劈退一步么？退一步便是输！难道他不知道？又或者这其实是他根本接不住这道天雷，已经被臧绞逼得走投无路？

　　沈离早已有了腹案，到了这里之后，从容转身，面对斗台之外，仰头横刀大喝一声：“来吧！”

　　体内的真元早已源源不绝的涌入穴窍，而沈离似乎还觉得不够，牙关紧咬，悍然第一次催动了上丹田。

　　灵台之内，猛然一阵波动，在沈离突破凝元境之时，那些转化气血凝结成真元，固涸储存在灵台里的一动不动的真元一下子沸腾了。

　　这是沈离真正的底牌！

　　当时突破，体内碎星反补的这股真元之雄鹏澎湃，直接将他的经脉拓宽了一倍，可见多么浑厚，若不是他早已开辟上丹田能够将真元固化留存，只怕沈离的肉体都会被撕裂。

　　所以沈离虽然突破了，境界只有凝元境一重，原本随着他境界的提升，逐步软化炼化这些真元为己用，对他能够快速提高境界有极大的帮助，但是现在沈离顾不得了，他不知道这阵法的壁垒有多坚固，所以必须倾尽全力，以求一击破敌。

　　雷斧狠狠的劈在了沈离的清华之上，没有人们想象中的激情对撞，也没有任何声光激射，仅仅是一个接触，沈离的脚下忽然如同破冰滑翔一样，倒飞出去，就如同一支离弦的羽箭，借助天雷之威为推动力，面孔朝后的倒飞。

　　人在半空，身体大叫一声：“破！”

　　原本体内就以沸腾真元几乎将沈离的穴窍鼓破。他的体表亮起六十三个光点连成一片，心脏内的碎星泌出一滴鲜血，正是三足沙螂的心头之血。

　　噬魂妖兽第三变悍然发动！

　　原本是沈离是没有能力发动这第三变的，即便是将所有凝结固涸的真元溶解，他的境界也不足以发动这一击。

　　噬魂妖兽第三变将把武者肉体的力量翻上三重，以沈离原本就二十万斤的肉体力量，这一击将达到恐怖的一百六十万斤！说是移山填海之力也不为过。

　　即便是一座大山也能被轰塌了！

　　这样的力量，即使在破玄境的巅峰武者们也未必能够爆发出来。何况他区区一个凝元境第一重的沈离。

　　原本沈离只是做着准备，在慢慢的修炼提升，但是臧绞的雷斧给了他借力的机会。

　　虽然雷斧不会给他的攻击加成，却推动他勉强将这一击打了出来，否则沈离即使发动之后，由于真元不足，肉体根本无法移动，这一击也就成了空气，毫无用处。

　　噬魂妖兽变第三重使用的是三足沙螂的心头血，所以幻化出来的形态正是三足沙螂攻击时擅长的前肢枪刺，也就是彭贾天的动情缳首斧那般模样。

　　只是这枪刺如今威力更大，刺芒足足二三十丈长短，以沈离强悍的肉身做为攻击的源头，狠狠的撞在了狂仙引雷阵的边界之上。

　　正如沈离所想，狂仙引雷阵的边界其实距离他不足五十丈，但是因为臧绞的刻意控制，无论他向哪个方向突击都会如影随形的覆盖这他。

　　只有在雷斧加身这个时刻，臧绞断定沈离这时不能移动，所有的精力都放在了雷斧之上，才让沈离有机可乘。

　　天地轰啸，声震九霄，整个风云武斗场仿佛都随着这一撞发出恐怖的震颤，如同随时要垮塌一般。

　　经过真元加持的阵法原本固若金汤，早已不受人力制约，狂仙引雷阵的坚固程度，完全能够承受人类肉体极限的十五万斤力量数十次打击。

　　臧绞之所以不肯让沈离攻击法阵，主要是因为阵法一旦受到攻击，就会牵引共振到控制之人的神魂，使得布阵之人没有余力发动攻击，本末倒置。

　　但是沈离的这一击太恐怖了，根本不是臧绞这个境界的武者能够承受的，他只觉得识海之内巨声轰鸣，随即一阵剧痛，仿佛神魂都已经松动，一股从未有过的压力沿着经脉传遍全身，犹如要将他撕裂，七窍之内鲜血汩汩，眼前一黑砰然倒地。

　　狂仙引雷阵法随即消散，头顶的盖顶乌云凭空消失，而尾随沈离而来的雷斧却扑地一声没入他的后背。

　　沈离旧力已竭，被这股无人控制的真元一击，虽然仅仅是臧绞神念的余力，也根本承受不起，内腑一阵绞痛，噗地喷出一口鲜血，单膝跪地，大刀清华叮的一声点在斗台地面才没有扑到。

　　时间静止，风云武斗场内同样静止，所有人都不可置信的看着这一幕，看着戏剧性的反转，瞠目无声。

　　沈离用尽最后一丝力气勉强站起，抬手抹掉嘴边的鲜血吐出两个字：“承让！”

　　一个站着，一个倒下，沈离又以获胜者的姿态说出这两个字，可是裁决者似乎还在等待，因为臧绞已经醒来，虽然看起来狼狈万分，但是确实没有认输。

　　两人站到斗台之上，从开始到现在没有一次直接的接触，在没有一个人彻底被击垮或者认输前的判定，只怕难以服众。

　　臧绞似乎连坐起来的力气都没有了，双手徒劳的支撑了几下，又沉重的躺了下去，但是他已经能开口说话。

　　“我败了！”

　　欢呼陡然响彻，无数观众在这一刻举起双臂不停的呼喊，没人能听到别人喊的是什么，但是他们需要的仅仅是宣泄！

　　赢了！

　　他们支持的沈离在最被动的时候，最绝望的时候把一直带给他们的胜利延续了！

　　沈离却出人意料的走了过去，他附身扶起臧绞道：“是臧前辈被比赛的规则限制了实力，无法全力出手，才让我取巧得胜，如果是在外面遇到臧前辈，只怕我会死无葬身之地。”

　　“呵呵！”臧绞苦笑。“其实是你实至名归，我早在一年之前便已达到了突破的瓶颈，只是我一直舍不得地榜第一的声名所以迟迟不肯，突破之后便是一个新的开始，而我心生惧意，既畏惧修炼之途的艰险，也害怕无法再度成功，所以有了心魔。”

　　臧绞似乎在这一刻顿悟了，他接着说：“其实时易世变，新秀辈出，早晚会有你这样的天才涌现，而我哦沉迷在地榜第一名的光环里无法自拔，却放弃了追求强大的心志，永远停留在这个实力上，失败只是早晚的事，今日一败，心魔已解，终于可以安心的结束这个阶段重新发奋了。所以我要谢谢你打醒我。”

　　“前辈言重。”沈离和臧绞执手，语气中颇为惺惺相惜。

　　这番话何尝不是在用臧绞的亲身经历告诫沈离，沈离心底发誓，一定不能被眼前的成就迷惑，什么地榜第一，只不过是重新上路的起点，他的修炼之路才刚刚开始而已。

　　这时，那个裁决者才慢声拉语的宣布：“地榜榜首傲视风云战，沈离胜！”

　　……

　　回到休息处的沈离仍然有些疲惫，他的伤势其实并不轻松，可是等在那里的彭贾天和江芷柔却已经兴奋的不行。

　　一件沈离出现在门口，彭贾天一声嚎叫，张开双臂扑了过去，“沈师兄，你赢了！我太高兴了！！！”

　　看着这个张扬狂放真情外溢的师弟如此替自己高兴，沈离也难以控制情绪，张开双臂迎了上去。

　　彭贾天虽然个子矮一些，但是身材肥硕，他有信心用一个大大的熊抱来表达自己的兴奋，可是那个看起来伤势不轻的沈师兄却突然如同穿花蝴蝶一样从他腋下滑了过去，让他一下子扑空。

　　原本在一边等着看热闹的一个女武者，猝不及防被收势不及的彭贾天撞了一下，脱口骂道：“你找死啊……”

　　彭贾天顾不得解释，愕然回首，之间沈离已经和江芷柔紧紧的拥抱在一起，而江芷柔正面对着彭贾天的方向，把精致的下颌放在沈离的肩头，双目紧闭流下喜悦的清泪。

　　在享受片刻的温存后，江芷柔猛地推开沈离，脸上显出不可抑制的羞涩，这里还有那么多人看着呢，这呆子抱得那么紧干什么。

　　沈离也是一糗，不知不觉间怎么就没控制住呢，特别是此时才想起刚刚被他戏弄了一下的师弟，回头一看，恰在此时，彭贾天啪的一声挨了一记耳光，那个女武者仿佛遭受了莫大羞辱，愤愤离去。

　　彭贾天哀怨的看着沈离，脸上五个指印清晰而搞笑！

　　沈离露出真挚的笑容，大大张开了臂膀，毫不在乎彭贾天身上汗渍气味和肮脏，与他狠狠的拥抱了一下。

　　师兄弟三人的兴奋未退，一个管事模样的人走了过来。

　　“恭喜沈公子，夺得地榜榜首，成为风云武斗场有史以来傲视风云榜上最年轻的地榜第一名，现在请跟我过来领取第一名的奖励。”


第0159章 超值奖励

　　萧克艮在砸东西！

　　豪华观战室内一片狼藉，而萧克艮已然疯魔，将所有被他看见的物品全部打成齑粉，哪怕是他刚才坐过的那张极其舒适的梨花慧灵木做成的躺椅。

　　梨花慧灵木坚逾精钢，可是在萧克艮的手中却如同面团一样，只怕沈离见到也会砸舌不已。至少单凭这份力量便已达到了肉体极限的巅峰，可见萧克艮的修为境界绝对不低。

　　“说！到底是怎么回事？”萧克艮对身边的两人怒吼。

　　原本胜券在握的比赛，臧绞忽然莫名其妙的就输了，而沈离最后一击根本看不出是怎么完成的。

　　“根据斗台下的测试神纹反馈的数据来看，沈离的最后一击，力量达到了一百一十万斤以上，这个程度大体相当于破玄境九重，所以臧绞是万万接不住的……”泉心按照数据如实回答。

　　“什么？破玄境九重？你确定？”连萧克艮也呆住了，恢复了冷静，他原本只是不能接受这个事实，但是世家子弟从小养成的气度毕竟不同，虽然他是在反问，可是内心已然信了。

　　无论什么原因，达到这个高度的对手已然是不可轻视了，可是他到底是怎么做到的？萧克艮用眼神询问那个年轻人，后者机敏的回答：“绝不是突破。”

　　萧克艮也知道沈离不可能在突破，短短六天连续突破凝元境和破玄境，即使当年大陆最杰出的九大圣者也没有谁能做到啊！

　　那么只有一个可能——

　　年轻人果然继续说：“他一直在隐藏实力，却被臧绞逼迫的不得不使用出来，这应该就是他最后的底牌了。”

　　萧克艮沉吟不语！

　　年轻人观察了一下他的神色，小声说：“克艮少爷，我会修改一下计划，虽然有些意外，但是不过是破玄境九重而已，不会出意外的，胆敢得罪了克艮少爷的人，一定不能放过。”

　　这一条机灵的走狗！

　　萧克艮还在斟酌，还在迟疑。挥了挥手让二人出去。等泉心和年轻人离开，他沉思着想找个椅子坐下，这才发现整个室内狼藉遍地，别说坐下，连站着都有些费力了。

　　沈离对此全然不知，今日一战他的消耗极大，若想恢复需要不短的时间，但是对于夺得地榜第一名还是很兴奋的，特别是竟然是有史以来最年轻的地榜第一，这可完全不同。

　　傲视风云榜其实就是块铁打的营盘，这里的每一个排名都会不停的轮换，能者居之。但是沈离的排名却可以称为记录，是被永远铭记的，除非有更逆天的少年天才涌现，将他掩盖下去，但那又不知是多少年之后的事了。

　　至少在未来一段时间，他这个最年轻的地榜第一会被一直津津乐道下去。

　　更何况风云武斗场对胜者的奖励十分丰厚，沈离早已领教过，所以更加期待，一般来说第一名和第二名可能实力差距微乎其微，但是奖励绝对不可以道里计。

　　比如现在。

　　这是位于斗场地下的一间十分广阔的密室，长宽数十丈，而在正北的整面墙壁都是和傲视风云榜一样的青绿颜色，上面无数鎏金的名字在闪烁。赫然是历年来在天地人三榜之上夺冠者的名字，下面还有关于此人的简介。

　　师兄弟三人站立在这片墙壁下，显得十分渺小，更让人心生敬意的是，这面墙壁上密密麻麻的名字中绝大多数都威名赫赫，存在于大陆的各种传闻里，耳熟能详的事迹他们都听说过。

　　这些人里或者是某强力宗门门主，或者是成为名动一方的霸主级人物。甚至里面还出现了两位王者。

　　管事机械的介绍：“沈公子，你们现在看到的这个榜单，才算真正的傲视风云榜，这里面都是我风云武斗场走出去的英雄豪杰。”

　　彭贾天心潮澎湃，把住沈离的手臂，激动地说：“沈师兄，如今你也进入了这个榜单，必将名垂后世，我好替你高兴。”

　　沈离握紧双拳，却抿嘴不语，心中唯有砥砺二字。

　　既然生于这个时代，既然有幸获得连连机缘奇遇，让他能够有机会屹立潮头，将来成为万人敬仰的英雄，让后人纷纷去传扬他的事迹，他怎么能不努力！

　　“我会帮你！”江芷柔轻轻的在沈离身后说，“我相信你，不会比他们差！”

　　沈离霍然转身：“那就让我们一起去迎接挑战吧，我的兄弟！”

　　三双手紧握在一起。

　　斗场管事很知趣的安静等待，这样的场面他已经见过了很多次，而那些人或许都会将来名动一方受人敬仰，都是成为强者的天才，有何必要去得罪。

　　现在只是等上一等罢了。

　　良久，激动的心绪才慢慢抚平，沈离才把兴趣转移到了奖励上。

　　在一排长桌前，管事掀开奖励上的红绸，“沈公子，这是地榜傲视风云战胜者奖励的第一份，黄金五百万两。”

　　方桌之上整齐的码放着一条条黄澄澄的金子，看起来冲击力是如此强大，大陆之上金贵银贱，虽然各处兑换的汇率不尽相同，大体之上也会平均在一比四十左右，所以这五百万两黄金，至少是两亿两白银，整整比沈离之前所获得的现金奖励一倍还多，若是放在民间，已经抵得上一个郡城的税收了。便是一般的二星小宗门所有财富加起来，只怕也不过如此了。

　　当然宗门的实力并不能用钱来衡量。

　　彭贾天刚才被傲视风云榜正榜激励，兴奋之后不禁忍不住摸出一条鸡腿，边走边啃想要填补一下空虚。

　　此刻忽然见了这许多黄金，登时眼中冒出无数星星，啪的甩掉鸡腿，合身扑了上去，在铺满黄金的长桌上打了一个滚，口中大笑道：“师兄，发财啦！我们发财啦！”状若痴癫。

　　这一举动惹得沈离和江芷柔开心的大笑。此时三人亲密无间，早已不分了彼此，他们都说修炼之人，对钱财身外物还真不如何看重。

　　岂不知彭贾天从小离开师傅，独自在云州浪迹七年，自然之道身无余财的苦楚，他的表现一半即兴发挥，一半是真情流露。

　　片刻后，彭贾天忽然醒悟似的苦着脸问：“师兄，这么多要如何带走？”五百万两就是五十万斤，可不是空间戒指能够放得下的，即使他们三人加在一起也拿不走。

　　沈离看了一样管事，见他没有表示，知道肯定会有安排。既然不是像上次一样给的银票，那么无论如何也会有办法让沈离拿走，否则岂不是作秀。

　　管事带着三人绕过这排长桌，来到一个四方桌前，沈离郑重了一下，一般来说最珍贵的奖励可能并不占地方，真用不着像前面摆放黄金那么夸张。

　　管事拿起桌上一个银白色的金属盒子道：“沈公子，这里是一颗五阶丹药五行调灵丹，公子已然夺得地榜第一，想必即将面临突破破玄境的瓶颈……”

　　说到这里管事忽然口舌一顿，他猛的想起，眼前这个妖孽才仅仅凝元境第一重而已，话便接不下去了。

　　可是旁边一个美女却已劈手夺过，正是江芷柔。只见她捧着盒子，脸现不正常的潮红，眼中全是兴奋的光芒。

　　一般来说，达到凝元境十二重圆满，到达巅峰期后便是所谓的瓶颈。再进一步便是突破到破玄境界了。

　　破玄境武者，能够引动天地之间的灵力为己所用，操纵其攻击防御，无所不能，不在局限于武者自身的肉体力量和真元的限制，实力更上层楼，可以说只有到了破玄境才真正的触摸到修炼的本源。

　　“这是我的！”江芷柔满眼的期冀，水汪汪大眼望着沈离。她已经达到的凝元境十二重，距离寻求突破真的不远了。

　　“师姐境界高，自然是师姐先用。”沈离立即答应。一颗丹药而已，他还真不在意，更何况开口的是江芷柔。

　　“师兄……”胖子做出一脸哀怨。他也凝元境十一重了。

　　“吃你的鸡腿去！”江芷柔啪的给了胖子一巴掌。

　　“先孝敬师姐，回头我再帮你想办法。”沈离忍着笑安慰着。

　　管事咳咳两声，才继续说起惯用的辞令：“这五行调灵丹乃是萧风郡唯一的炼丹宗师吉一大师炼制，只提供给风云武斗场地榜做为奖励之用，须知天地灵气莫不已五行属性为根基，若是修炼者本身的五行真元不调，便无法引动天地气机，难以突破。很多修炼者在凝元境巅峰的瓶颈耽搁无数时光，便是如此。正因为地榜第一名有此项奖励，所以才能吸引大陆之上的无数天才蜂拥而至。”

　　沈离不禁点头，真是好手段！对于修炼者来说，这颗丹药就是无价之宝，就算用先前奖励给沈离的那五百万两黄金也根本换不到。

　　随即问道：“你说炼制这丹药的是吉一大师？”

　　管事傲然道：“正是！”

　　沈离和彭贾天对望一眼，彭贾天立即明白于是轻轻点头。沈离才知道那天来给小云治疗的吉姿丹师原来是这么大来头，有一个炼丹宗师的老子，难怪她那么傲娇。

　　炼丹宗师啊！若是按照实力划分恐怕和他师傅燕北归属于一个层次的强者了，虽然修炼武道和炼丹完全是两回事，甚至有可能吉一大师根本不修炼武道，但是他结交的人物里尽是高阶强者，比如在萧风郡专门给风云武斗场提供丹药，平常人谁敢招惹他！

　　管事介绍完这一项，再次从桌子上拿起一个巴掌大小的荷包袋。

　　“此物乃是蕲州炼器宗师屠欢大师制作，名为万宝如意袋，内有空间一千丈，贴身触警，断然不会丢失。”

　　又是一个宗师出品……沈离有点麻木，这份奖励果然好丰厚啊。空间一千丈是指整个容量，也就是说长宽高各十丈，能放下的物品多了去了，难怪敢把现金奖励摆出来，原来底气在这呢。

　　而那个贴身触警则是防盗的作用，只要如意袋离开自己的身体，就会发出警报。

　　管事还没有说完，只听他接着道：“第四项奖励是一百枚银翎无界符，蕲州制符大师艾曜亲手用九阶凶兽天河银鸥羽翼上的翎毛炼制，可用来在万里之外传递讯息，只需一个呼吸间便可收到。沈公子如今位居傲视风云榜地榜榜首，难免会时常接到挑战，而公子想必时时勤修苦炼不能久居萧风郡，有了这银翎无界符，到时候我们通知您就容易多了。”

　　好吧，连这都想到了！沈离有些无语。

　　天河银鸥沈离知道，平时在地面根本见不到，时常翱翔于九天之上，当初乘坐飞舟从云州过来时还曾见过飞舟用攻击神纹猎杀过。

　　九阶凶兽身上的材料制作的传讯法符，还真是奢侈啊！

　　然而这还没有完，管事道：“如意袋内还有一艘可容纳八人乘坐的小型飞舟，飞舟内安置了中品动力灵石一百块，全力开动，一个时辰可行万里。若是沈公子赶来斗场接受挑战，飞舟内的灵石可以免费补充！”

　　这待遇杠杠滴，沈离都有些无语。


第0160章 财侣法地

　　如果和风云武斗场的奖励比起来，其实更让沈离期冀的是燕北归那份终极传承。

　　要求如此之高，到底是什么呢？

　　还是都藏仓储部，还是那个管事王双青，依旧黑着脸带他们进去，冷峻的离开。

　　沈离从刚刚被人捧在云端一下子掉落回现实，彭贾天看到王双青走后，小声地说：“我感觉师傅可能欠他钱！”

　　“滚！”沈离和江芷柔一起笑骂。

　　元力锁吧嗒一下打开，沈离的心也提了起来。

　　除了一个信封孤零零的放在柜子里，沈离甚至不甘的用手仔细摸了一遍，里面真的什么都没有，三人面面相觑。

　　沈离平稳了一下呼吸，打开信封。

　　“爱徒如面：

　　吾心甚慰！

　　……

　　看到开头沈离哭笑不得，夺得地榜第一，这称呼直接就变了。燕北归也未免也太势力眼了吧。于是接着看下去。

　　……徒儿既能夺得地榜第一名，足见乃是我伏兽宗千年未见的奇才佳徒，当可承受我的衣钵。徒儿需看仔细：

　　修炼四要，财侣法地！

　　为师浪迹江湖身无余财，汝既然夺得地榜排名第一，必定奖励丰厚，所以这财之一字当不需为师操心……”

　　沈离被这几句话气得几乎吐血，看看人家风云武斗场出手多大方，自己付出那么大努力，燕北归轻飘飘几句话就完了！

　　“……修炼第二大要素，所谓侣者，至亲父母，良师益友，终生良配，广杰四海善缘都在其内。人生于世，不可孤独终老，否则此生无意，修炼之途，不可无伴，独学无友。孤陋寡闻，为师一举收你等三人为徒，便是希望你们能在道途结伴，互为应援。”

　　沈离忽然心生感动，这些日子师兄弟三人同进同退，相亲相爱。真的比当初他在巫山城受家族歧视排挤，和木爷爷独居在小院里七年要幸福快乐得多，虽然修炼艰难，战斗危险，却从未如此快活过。

　　“至于修炼之法，汝等已尽得我伏兽宗真传，只需勤修苦练一番，早晚能够修炼有成，修炼其路漫漫，武者天赋有高低，切不可强求。”

　　好吧，看到这里还是什么都没有，沈离略微气沮。

　　“至于最后一条，修炼所需之地，倒是为师能给你的真正奖励！”

　　沈离又是精神一振，终于看到好消息了，于是认真的凝目观看。

　　“为师当年逃离灵州，重伤垂死，勉强支撑着到达云州境内，已然弥留。幸亏无意中找到一处洞天福地，不但养好了伤势还意外获得一份上古传承。那时为师不过是破玄境界，正是修炼了福地之中的功法才能在二十年内突破至归一境。之所以要求你必须夺得地榜第一名才能获得传承便是因此。

　　要知道那处福地秘境有上古禁制，需要达到破玄境的武者才能进入，而那份功法则要求武者在二十岁之前修炼到破玄境才可以修习。

　　非是为师有意刁难，这套功法乃是天阶下品功法，威力极大，修炼凶险，如果传给能力不及者，反噬之力太强，有害无益。

　　当年为师乃是伏兽宗真传大弟子，获得无数修炼资源才在十九岁突破到破玄境，自认为也算得天资卓绝之辈，可是修炼这份功法数十年，也不过才练至第五重，勉强达到归一境。

　　今日你夺得地榜第一名，万万不可骄傲，前路漫漫，又是新的起点。那处福地的位置我在后面绘制了地图，进入方法你一定要牢记在心。从今日起勤修苦炼争取早日突破破玄境，到达福地。那里有我留下的功法和修炼笔记，还有一些应用之物。

　　最后切记！若是能力不足，万万不可勉强修炼，天阶下品功法修炼大成，达到十二重圆满，可达化神境界，媲美王者。一旦遭遇反噬，肉身立时灰飞烟灭！”

　　这封信至此写完，除了传承没有其余关于燕北归去向的只言片语。虽然这里什么都没有留给沈离，但是一个大大的馅饼已经画好，沈离只觉得头晕目眩！

　　天阶下品的功法！修炼圆满实力媲美王者！一处无人知道的上古福地秘境！

　　沈离深呼吸！然后颤抖着对江芷柔和彭贾天说：“我们走！”

　　江彭二人不知道发生了什么事，这是燕北归给沈离的传承，自然不会偷窥。可是看沈离这般模样，莫非这信上写了什么了不得的东西？

　　可惜绝对不能问！

　　于是师兄弟三人结伴返回了客栈，下一步便是“坐地分赃”了！

　　最近这几个月，三人的收获不可谓不多，首先沈离利用修炼神纹的时候，刻绘了数百柄神兵，分别销售给了萧风郡的武器店，在那些武器店对沈离奉若上宾的同时，也给整个萧风郡的神兵行情带来了灾难性的冲击。

　　无他，沈离出品，一水的二阶神兵，这让原来难得一见的市场上一下子有些饱和。倒不是因为武器多了，而是能够买得起神兵的高端群体其实就那么一小撮范围。选择多了，价格自然就会降下来。

　　只是不觉间，沈离神纹师的名声鹊起，倒是一件不小的收获。

　　这一笔收入总数过亿银两，不过其中又有一大半被沈离冲击三阶神纹失败消耗掉了。

　　若是和从前连赶赴蕲州的飞舟票都买不起，这也算是不少了。然而和风云武斗场的奖励大头比起来，还真算不得什么！

　　江芷柔和彭贾天的奖励一般，几百万银两，小型飞舟之类的，还是沈离第一次得到的那样，可见这个奖励基本是固定的，什么名次取得多少。

　　而沈离自己活得的奖励总计银两一亿两，黄金五百万两，五行调灵丹一颗，万宝如意袋一个，银翎无界符一百颗，乘坐八人小型飞舟一艘，三人小型飞舟一艘。蕲州境内不限距离的通往各个州城郡城的飞舟通票一张，不限次数，十年有效。一瓶四阶丹药雨霖宝璃丸二十颗，一个五阶的凶兽坐骑，玉顶飞鹤！附带一个灵魂共生神纹。一套加持了防御神纹和速度神纹的盔甲。

　　大体上就是这些了！沈离当然不会一人独占。

　　不过江彭二人显然对钱不感兴趣，只是彭贾天要了一千万两银子，据说是要采购一批炼兽材料，江芷柔早已把五行调灵丹霸占，于是沈离便要把玉顶飞鹤送给彭贾天。有了飞舟代步，速度更快，而且还有风云武斗场免费补充动力灵石，所以沈离还真对一个飞行坐骑没什么兴趣。不了彭贾天坚决推辞了。

　　开什么玩笑！彭贾天再次招牌性的拍着肚皮道：“师兄，我这样子骑个鸟……”

　　于是沈离和江芷柔纷纷脑补，一个绝顶靓丽的仙鹤被一个邋遢胖子压在身下的模样！不由都有些恶寒。

　　沈离都觉得即使自己骑着仙鹤恐怕都会大煞风景，于是断然塞给了江芷柔，只有这飘飘若仙的女子才合适！

　　于是沈离把那套加持了防御神纹和速度神纹的盔甲送给了彭贾天，他自身肉体力量强横到了极限，根本用不到，而江芷柔身姿柔弱，穿了盔甲抬不美观。

　　最后银翎无界符每人分了二十颗，用来互通消息，雨霖宝璃丸每人五颗，作为防身，剩下的都塞进万宝如意袋放在沈离身上。

　　最后当然是研究何去何从！

　　燕北归对去向只字不提，其实师兄弟三人都明白他的用意。

　　他说过，仇家是一个九星宗门的长老，此去报仇，九死一生。

　　九星宗门！

　　那是存在于传说中的概念，众所周知的九星级宗门，在整个大陆也才不过九个，能在其中占据一个长老的位置，怎么可能是普通人！

　　这么说吧，燕北归的归一境实力统领一个六星宗门有余，在七星宗门最差也是内门长老，若是小一些的七星宗门做为宗主也没问题。

　　如果达到八星宗门的高度，燕北归只怕连做外门长老都不够格，可是他现在却要去寻一名九星宗门的内门长老去报仇！

　　在实力为尊的世界，任何等级压制绝非玩笑，若是实力不济翻手间便被压成齑粉。他的行为索然热血，其实就像沈离出身的二星宗门星云宗的宗主要去找燕北归的麻烦一样，说白了其实就是去送死！

　　而燕北归矢志报仇，已经绝难挽回，他连面都不露，让师兄弟三人想劝说都找不到人。甚至都没有透露到底是哪一个九星宗门，师兄弟们想要前往阻拦也不知何去何从。

　　没人希望燕北归赴死，此刻却无能为力。

　　“师父说过了，我们目前实力低微，若是知道了信息，等于陷入莫大的危险，其实他也是为了我们好。目前不管如何，我们的第一要务是加快修炼的进度。只有我们变得更强，才能完成师傅的心愿。等到我们足够强大的那一天，无论是师傅，还是师门的血仇总能慢慢查访得到，你们说是么！”

　　没有人有办法，沈离只好先说出自己的想法。

　　“也只好这样。”江芷柔叹息着回应。

　　“那我们现在去哪里？”彭贾天问。

　　“此地事务已了，我们离开云州时间不短了，我的想法是我们先回云州安心修炼，等到突破了破玄境，我带你们去一处地方，是师傅留给我们的福地。”

　　沈离没有藏私，说出来燕北归的传承。

　　“福地？”彭贾天失声。

　　“没错，但是师傅的要求是我们必须在二十岁之前突破破玄境，所以我们的时间很紧迫。”沈离慎重的说。

　　“好，师兄，我和你一起回云州。师姐，你呢？”彭贾天立即同意。

　　“我也有些想念万花门的师傅和姐妹了，大家一起回去吧。”江芷柔情绪不高，或许还沉浸在燕北归不辞而别的伤感里，她毕竟是女孩子。

　　“那大家各自准备，两日内我们就动身。”沈离宣布道。


第0161章 杀威

　　接下来的两天里，三人分头行动，各自准备着所需物品。

　　彭贾天采购了大批的炼兽材料，江芷柔出面预定了三张返回云州的飞舟票，沈离则不计代价的在萧风郡扫货。一大堆冲击修炼神纹的材料被他纳入囊中。

　　这里汇聚了大批顶尖武者，所以各种需求极其旺盛，无数各行各业的商贾云集，小小一个郡城，只论物质繁华，几乎不差云州。

　　盖因返程之旅长达月余，旅程漫漫，而跨域飞舟之上无处可去，只有专心修炼。

　　到了晚间，沈离盘算所需材料基本齐备，足够今后数月只用，不必为此分心浪费时光，才匆匆返回客栈，今夜需要好好休息。

　　就在他走到客栈不远处时，赢面有位婀娜美人摇曳生姿的走来，双目盯住沈离面孔，一瞬也不瞬。

　　此女年纪不过二十来岁，一件裙装拖在脚面，只是胸前的领口未免敞露的太也大胆，白花花的胸膛晃得人眼花缭乱。

　　沈离久在云州边塞，实在不习惯女子这般妖冶，只是蕲州风物如此，入乡随俗平时只当视而不见，只是见此女神色有异，于是多加留心一些。

　　“当面可是地榜榜首沈离沈公子？”女子忽然开口，语声清脆软腻，抵挡不住的惊喜。

　　“正是在下，这位小姐认识我？”沈离确定自己并未见过此女。

　　“我看过你所有的比赛啊！原来真的是你，我竟然见到真人了，哈哈我好高兴……”女人喜动颜色，花枝乱颤。

　　沈离无语。他没想到自己在蕲州居然出名到了这种程度，这个女人竟然看了自己所有比赛，这也太捧场了。

　　“多谢小姐厚爱，愧不敢当。”不得已沈离只能作态，亮出一些该有的风度，只是特别别扭。

　　女子似乎被惊喜冲昏了神智，不顾男女之防，整个身体都贴了过来，伸手想要触摸沈离，还略有些瑟缩，好似难以相信沈离就在对面的事实。

　　此时街头人来人往，倒也没人在意二人的举止，蕲州本就风气开放，这等当街打情骂俏的男女见怪不怪了，甚至整个萧风郡遍布各色青楼为哪些四处浪荡的武者提供服务。

　　每到黄昏日落，一些繁华街道上莺莺燕燕不知多少桌那种生意的女子出来揽客。不要说当面说几句话，便是拉拉扯扯也属正常。

　　沈离不太适应这些，便缩了一下身体，准备后退一步避开，就在他抬脚后退尚未落地之际，女子略微轻颤的手臂倏然弹出，袖口光华闪动间哪里是白玉小手，一柄暗金色的匕首噗地刺向沈离的前胸。

　　沈离在猝不及防间只来得及一侧身，左肩剧痛已然受伤，他神智清楚，脚下不停飞退，而女子拿来还有半点柔弱模样，掌中匕首带出沈离肩头一蓬血雨，追杀而至，不到一忽时间，神离面前出现了数百道光华，竟然比他当初擅长的暴雨疾风杀还要迅捷数倍有余。

　　气机立刻锁定，这名偷袭女子的实力至少在凝元境巅峰。

　　沈离被刺中的一剑损伤了经脉，虽然不影响他闪避，可是一时之间竟然无力反击，被迫得手忙脚乱。

　　“给我封！”无奈之下，沈离只能催动真元，胸前白光闪动，使出了冰封千里。

　　这里是萧风郡，郡城有明告，不得任何人在城内动武，可是沈离现在顾不得那么多了，性命自在顷刻之间，对面女子喘息如兰，近在咫尺呼吸相闻。

　　看她出手，无论是事先的伪装，还是出手的时机，以及招式的凌厉都绝不是第一次做这种事，若是如此判断，她只能是最专业的刺客。

　　是什么人要让自己死？甚至不惜违反萧风郡的规矩当街刺杀。

　　沈离的冰封千里祭出，身周百丈方圆之内，气息登时凝固，眨眼之间便有霜花冰凌结出，女刺客的追杀登时一缓。

　　可是她没有任何犹豫，短刃挥舞竟然比刚才更劲急几分，原来还留有余力。

　　只听冰凌脆响，女子打开一个缺口，侧身一纵跳上路边一间店铺的房脊，身影一闪便即消失。

　　沈离手捂伤口，懊恼万分。若是再给沈离一点时间，即使他最近刚经历大战，伤势还没有复原，哪怕刚才陡然陷入被动，险被击杀，这都不是问题。

　　只要沈离用处手段，他有十分的把握能够将女子当场击杀。

　　可惜这个女刺客实在狡诈，一击不中立即远遁，根本不给沈离还手的机会。

　　沈离只能无奈的散掉冰封千里，快不匆忙离去。

　　只是变得倍加警惕，小心翼翼回到了客栈。

　　辛龙羿公子临死说有大人物要对付他，自己才刚刚决定要走，就遭遇了袭击，这能是巧合吗？

　　对方一击失手会不会再来？会不会针对自己的师兄弟？

　　不能见到江彭二人，他无法放心。

　　好在沈离在客栈之中找到了江芷柔和彭贾天，而他俩看到神力如此狼狈也大惊失色。

　　沈离如实相告经过，嘱咐二人务必小心谨慎，实在不行这最后一晚就搬过来，三人一起休息，也好互相照应。

　　江芷柔和彭贾天自然无不同意。收拾了一下随身物品，来到沈离的居处，江芷柔第一件事便是帮沈离包扎伤口。

　　“沈师弟，这一剑刺入很深，要不你还是服用一颗雨麟宝沥丸吧。”江芷柔疼惜的说，沈离受伤她非常难过。

　　“皮外伤而已，用些金伤药便可以了。”沈离倒是不在乎。

　　“师姐放心，伤口无毒。”钻研了几天炼兽之法，彭贾天倒是有些眼力了。

　　“麻烦彭师弟，把木爷爷也接过来，他单独在外我不大放心。”沈离想起一事。

　　“我这就去。”说完走了出去。

　　便在这时，一个声音在外询问：“沈离沈公子可是住在这里？”

　　沈离和江芷柔对望一眼，都先出了浓浓的戒备之色。

　　他们在萧风郡并没有熟人，每日除了修炼便是去风云武斗场比赛，这时有人找上门来，似乎来意不善呢！

　　“正是沈某，请进”！既然找上门来，逃避总不是办法，何况沈离年轻气盛。

　　一个年轻人施施然走了进来，赫然正是萧克艮手下那名走狗。

　　“在下尤浜，受人差遣来与沈公子一唔，冒昧打扰请勿见怪。”说吧长揖到地。

　　这是？

　　沈离有些吃不准来意。却听尤浜继续道：“听闻沈公子受了些许小伤，所以我家主上特意让我送来一瓶一品秘硫丹，乃是四阶的疗伤圣药，还请务必收下。”

　　沈离霍然站起，戟指尤浜道：“原来是你！”

　　他前脚受伤回头便有人虚情假意前来送药，即使傻子也要怀疑尤浜用意。

　　“公子莫要误会，此举确实我家主上的一番心意，至于何人欲对公子不利，我们也知道一二，此人乃是萧风郡有名的强者，却不能说与你知，因为我们手上无凭无据。”

　　尤浜巧舌如簧。

　　“嘿嘿，你空口白牙先兵后礼，莫当我们是白痴。”江芷柔毕竟家学渊源，这些许的江湖手段，还是懂得一些的。

　　“非也非也，江小姐不要误会，出手之人绝非我等，小可前来一是示警，二来也是替我家主上结一份善缘，他日我们若是有求于沈公子之时，希望沈公子能记得今日的情谊。”

　　尤浜不慌不忙。

　　“凭什么？”江芷柔再度抢着说话，一改往日温柔大气，言语十分尖利。难怪她生气。别人伤了沈离，比伤了她还要让江芷柔难过，竟然还敢找上门来了。

　　虽然尤浜矢口否认，但是这中间必然有十分大的牵扯干系。

　　“当然不会白手相求，沈公子请看。”尤浜从空间戒指中拿出一片花花绿绿的布幔来，轻轻放在沈离面前的桌子上。

　　这个布幔粗粗一看好似十分普通，但是隐隐感知其中有灵力流转，应该是个宝物。

　　“请教这是什么意思？”沈离开口询问。

　　“此物乃是我家主上早年用过的一件异宝，名为五行夜霞幡，每到夜间便会吸纳周围五行灵力流转，布成五行夜霞阵，武者在镇内休息之时，能够自然汲取天地灵力不断修炼。我家主上听说沈公子目前还只是凝元境第一重，为了助沈公子早日提升境界，故而命小可送来。还请不要推辞。”

　　尤浜的解释清清楚楚，仿佛真的是一片好意。

　　沈离迟疑起来，若是害人用得着送这么珍贵的礼物么？这件宝物的气机不假，丁燃是真的，那么尤浜的用意到底什么呢？

　　“请问贵主上是哪位？改日我好登门道谢。”

　　“我家主上乃是七星宗门千霞宗内门第一长老韦仪彬，告知沈公子也无妨。”尤浜脱口而出，看来不假，而这宝物的名称也似乎与千霞宗关系匪浅。

　　“若是尤兄不能告知具体来意，或者韦长老有何吩咐，这件宝贝沈某断不敢收。”沈离坚决的开口拒绝。

　　开什么玩笑，七星宗门的内门第一长老有求于他，却又吞吞吐吐，即便是真的，有那么容易做到么！

　　那种人物和燕北归即使有差距，也是相差不远了，沈离自问好没有达到人见人爱的地步。

　　“沈兄，在下只是奉命，若是有什么问题，便请你当面去问我家主上吧，告辞。”尤浜忽然变脸，衣服你不要也的要，别给脸不要脸的语气，沈离面色异常难看，一口气憋在心里，却没有发作。

　　对方的来头太大，逹到他没有任何底气。

　　“忘了说一句，沈公子，神纹修炼固然重要，但是若无一个强大的靠山，只怕会给你带来无尽的祸患，言尽，告辞！”

　　尤浜说完，果然飘然而去。

　　沈离和江芷柔对视，都发现了对方眼中的惊疑神色。莫非千霞宗是冲着沈离的神纹师来的？


第0162章 拜访无极宫

　　萧克艮懒洋洋的躺在舒适的躺椅上，腿驾在一条脚凳上，有个面目妩媚的少女正用柔嫩的小手给他捶腿。

　　似乎这样的享受不该出现在萧克艮这种年轻公子身上，让他看起来有些颓废有些纨绔。但是尤浜知道萧克艮绝对不是，他比任何人都精明，哪怕自己对他出言献策，大多言听计从，那是因为自己所想应该早在他的算中。

　　“克艮公子，我把东西送过去了。”尤浜轻声道。

　　萧克艮眯着眼点了点头。

　　尤浜观察了一下，又小声说：“一个小人物而已，公子何必大费周则，或是除掉或是招揽，请出您老师的名头还不算无往不利！”

　　“嘿嘿！”萧克艮轻轻的摸了一下正给他捶腿的少女脸蛋，然会微微摆手，少女知趣的起身离开。

　　萧克艮坐直了，双目精芒爆射。哪里有一点消极的神采。

　　“尤浜，你跟了我这么久，还是没有长进，心中只知道打打杀杀。沈离这个少年不一样，至少和从前那些蠢货不同。”

　　萧克艮说着站起，赤足踩在地毯上走到窗口。一把拉开窗帘，让阳光照进来。

　　“能够在极端的时间内崛起，除了需要有良师益友，其实更重要的是他本身的天赋。风信部调查的资料你看过了，这个人只用了一年时间就从一个废物达到这样的高度，未来会怎样？”

　　风信部是风云武斗场收集信心的部门，任何一个在武斗场内展露才华的武者都会被他们无孔不入追根索源。由此看来，风云武斗场绝不像表面看上去那么简单。

　　沈离的经历和奇遇虽然不凡，但是他的出身却不难查。早已有人远赴云州挖了出来。

　　“越是难缠越要及早除掉啊，得罪了克艮少爷……”尤浜开口就来，却被萧克艮打断。

　　萧克艮的嘴角带着一抹奇怪的笑容看着尤浜，让人玩味。

　　“你错了，不是他得罪了我！是我们看错了他，所以我们之间无冤无仇！而恰恰是这种人，若是能收为门下走狗，将来的用处有多大？在他面前，辛龙羿公子百死不足惜！”

　　最后一句便有些冷酷了。尤浜被那眼神看的有些发寒。

　　“克艮公子觉得他会顺从么？”

　　“若是就这样软了，也不过如此，甚至还不如你！我会很失望的。”萧克艮大笑，走回躺椅躺下，那个少女好像得到了某种指令，施施然飘了出来，而萧克艮和尤浜间的谈话戛然而止。

　　可是那一句“甚至还不如你”，却让尤浜心生寒意。尤浜知道自己在萧克艮面前的伪装早已被他看穿了。

　　这个萧家的继承人精明如鬼，手狠心黑，偏偏又能把待人接物，驱使他人为己所用的手段运用的圆滑老到，手中不但掌握着海量资源，而且师承不凡，本人天赋又不差，绝对是个枭雄式的人物。

　　当初尤浜假意被逼迫走投无路投效于他的门下，历年来做了不少秘事，可是自己真实的用意一直被深深的隐藏，难道已经被他看穿了么？

　　尤浜强制按下内心的不安，低头告退。

　　而此时的客栈里，师兄弟三人聚齐，木爷爷抱着小云坐在墙角的暗影处，他的身份是下人，所以虽然此时共处一室，也不肯和沈离他们同坐，以示区分。

　　“要是师傅在就好了。”彭贾天叹气，刚才的事他已经听说了，对方的来意不善，偏偏来头奇大，根本不是他们目前能够抗衡的。

　　“若是处处倚靠师傅庇护，我们修炼何用。这件事不用理会，我倒要看看他们想干什么。”沈离强硬道，他性格耿直，最不喜被人压迫，对方抬出的强大的势力反而激发了他的血性。

　　当初他实力平庸尚且敢一人一剑杀伤剑云宗复仇，更何况如今进步神速，早已达到了当初不敢想的地步。

　　“师弟，不要冲动，退一步海阔天空，大不了我们一走了之。只是这件东西倒是个难处。”江芷柔规劝道，而他所指的正是五行夜霞幡。

　　身在江湖，一些规矩大体上是共通的，比如收了人家的宝物，那么便算是同意了对方的要求。无论算作交易还是协议，这一点便无可置疑。这也是尤浜为何临走那般硬气，便是吃定了他们师兄弟不敢反抗。

　　千霞宗的内门长老岂是可以轻侮的！

　　“明日我便去千霞宗，把这东西送还，我就不信他们还能吃了我！以后咱们回云州，再也不来此地也就是了。”

　　沈离虽然话语强硬，其实也知道事不可为，最后一句已然决定回避了。他又不是傻子，明明是鸡蛋碰石头，也要一头撞上去。只是内心实在憋闷以及。

　　一旁角落里，木爷爷的身形都被灯光阴影覆盖，只有一双眸子金芒闪耀，哪有一点浑浊的架势，事情的来龙去脉他都以听清楚了。自家的少爷刚刚展露一点才华，便又被人欺负了。

　　“少爷，不如明日我替你走一趟吧。”

　　“不可，木爷爷你年事已高，这种事怎么能让你辛劳。”沈离对木爷爷的尊重早已超越主仆界限。何况此事如此危险。

　　“他们既然派条走狗来恫吓，我们自然也要由下人出面才不算失了礼数，而且我一个不诚修炼的老奴，只是去送还礼物，他们应该不屑于将我怎样吧，顶多只是有些羞辱到头，总比少爷亲自去，万一起了冲突，只怕无法善罢甘休了。”

　　木爷爷的话好像也有道理，但是沈离怎会同意，他还待说话，木爷爷又说：“小姐在世时，经常说不在直中取便于曲中求！很多事正面面对，总是无法圆满，这时候需要一点智慧，而不是一时的血勇，少爷如今在萧风郡也是有些关系的人了，怎么不知道利用。”

　　沈离丝毫不在意这类似于教训的语气，而是低声询问：“木爷爷有办法？”

　　“无极宫。”

　　木爷爷话一出口，其实这师兄弟三人都不是笨人，立即懂了。

　　当初沈离初露锋芒，无极宫便出面招揽，虽然事情没有做成，也算达成了一些关系，沈离成为无极宫的客卿。

　　虽然关系不过止于表面，但是无极宫在沈离与铁证一战之中四处宣扬，使得无人不知，便等于将关系坐实。

　　如果沈离此刻出面相求，无极宫未必会置之不理。他们的客卿被千霞宗逼迫，怎么也算是打脸。

　　势力上两大宗门具是蕲州的七星宗门不相上下，若是无极宫肯出面化解，这么点小事立刻消失于无形。

　　“我明日……不，今夜就去无极宫走一趟。然后明天亲自去千霞宗送还五行夜霞幡。”沈离兴奋道。

　　“我陪你去！”沈离话音刚落，江芷柔和彭贾天同时说道。

　　木爷爷露出笑容，只觉得老怀大慰。沈离终于长大了，更有了这样危难之际不肯落后于人的生死兄弟。

　　“你们少年心性，听不得羞辱，千霞宗还是我去送还吧，小离。爷爷不会出事。”木爷爷的慈和感染着每一个人，但是语气不容拒绝。

　　“那……木爷爷小心。”

　　“都睡吧，明早一起行动，对了，彭少爷和小离去无极宫，江小姐还要去把飞舟票改一下日期。”木爷爷看起来风烛暮年，竟然事无巨细，连这点小事都没有落下。

　　谁也没有注意到，当大事当前，这位下人身份的老奴竟然成为了主导。

　　一夜无话，次日清晨，沈离和彭贾天已经出现在无极宫的山门。飞舟这种工具的便捷体现无疑，三千里路程，不过一课多一点的时间便赶到了。

　　守山弟子见有飞舟落下，俱都宁神戒备，沈离云淡风轻报出名字，求见外门长老周泉，不多时便有人引见。

　　周泉长老还是一副土财主模样，但是再见沈离比之当初更是客气了许多。

　　“恭喜沈老弟夺得地榜第一，还没有上门相贺，不想今日便来了，快快请进。”

　　他人老成精，这个少年自己主动相邀都不曾同意，今日突然来访，必有故事。

　　所以会面之处便比较僻静。

　　无极宫占地规模极大，此处那是一个山峰的绝顶，削平一块地面建成的小院，不知是否是周泉修炼所在，反正灵气十足，幽静异常。

　　一眼望去，远山近峦起伏，都有霞光瑞霭笼罩，可见俱都是无极宫的范围。这规模真真比二星宗门星云宗不知壮观了多少倍。

　　“周前辈风采依旧，便不要拿这些微笑成就取笑我了，当日猛前辈厚赐，一直无以为报，特来感谢。”

　　这一次沈离下足了血本，也不啰嗦，从空间戒指内取出了十件礼物放在桌上。

　　十件堪比三阶神兵的武器盔甲。

　　周泉咦了一声，拿起其中一件观看。

　　无极宫自然不缺神纹师，事实上萧风郡内唯一一个神纹宗师便是无极宫的供奉。大师级神纹师也有二三人，周全本身也是破玄境第十重的境界，成名多年，什么样的宝贝没见过，别说区区三阶神兵，便是四阶五阶都不在话下。

　　他本身的武器便是一柄四阶神兵，只是近年来很少动手，从不示人罢了。

　　只是这件武器却有些微妙不同。虽然神兵气势不俗，但是他很容易便分辨得出不过是二阶神纹，只是上面的神纹他从未见过。

　　如果他都没见过，那么只有一种可能，这是自创神纹！

　　而且是不同于任何以往神纹，能够将二阶神纹发挥出三阶实力的神纹。

　　这才是不寻常之处！

　　“最近听闻老弟还有修炼神纹之道，莫非这是老弟自制的？”

　　沈离狂卖数百把二阶神兵的后遗症体现出来，名声有时候也是负担，要知道这个世界上稀缺的神纹师远比武者要吃香得多。

　　“一点心得而已，技止于此了。”沈离谦逊道。

　　周全不在细看，而是抬头正色道：“不知老弟此来何事？”

　　所谓礼下于人必有所求，其实双方之间的关系彼此心知肚明，沈离忽然来此送来厚礼，一定有什么目的。

　　这样一柄能够发挥出三阶神兵威力的二阶神兵，其价值并不比三阶神兵逊色，由于其怪异而不为人知的功用，甚至可能比三阶神兵还要实用，更别提其中还有五件是装备绘制神纹，按照目前的市价略一估算，周泉便不得不谨慎起来。


第0163章 蛮宫圣姑

　　“承蒙前辈看着，聘我为无极宫客卿，来此数月得无极宫荫蔽，没有惹下什么麻烦，今日晚辈便要回途，安心修炼。这番恩德无以为报，些许微末的东西不值一硒。”

　　沈离继续试探周泉的态度。不肯贸然开口，否则一旦被拒绝，便难以转圜了。

　　“老弟但说无妨，可是遇到了什么麻烦。”在周泉看来，沈离此举无非是此类用意。有意攀附无极宫还不是背靠大树好乘凉。

　　“晚辈确实遇到一些不解之事。”既然有门，沈离便把遭遇简单的说了一下。

　　周泉沉吟了一下，便有了腹案。

　　“此事好办，你是我无极宫的客卿，无论是谁也不能动你。若是有人再来呱噪，你便说你是我无极宫的客卿神纹师。”

　　周泉的话中有话，不但包揽了麻烦，还有邀请沈离的意思。

　　这样一个少年神纹师，虽然目前成就有限，但是前途不可限量，若是能招入无极宫，绝对是对宗门的一大助力。虽然他一个外门长老说这些话口气有些大，但是这么一点小摩擦与平时宗门之间的明争暗斗比起来，根本不算什么。

　　若是能招揽到沈离，即使是无极宫的宗主也必然会如此做的。

　　“那晚辈就多谢前辈成全，这些神兵做为见面礼请前辈收下，如果麻烦解决，我必当登门致谢，顺便奉上这十份神纹的绘制图样。”这才是沈离的后手。

　　十件神兵不算什么，若是连绘制图本都送出，简直是倾囊相赠了。周泉立即动容。

　　神纹师最大的本事便是绘制神纹，不但凭借境界决定，还凭借能绘制的多寡来决定，所以神纹师在修炼冲击提升境界的同时，无不想方设法的多学会那么一些，有时候甚至以为一份独得之秘引发争杀，和武者夺宝，争抢神功秘籍如出一辙。

　　而沈离此刻一送就是十份图样，这手笔用来解决此等小麻烦，简直有些败家了。

　　在周泉看来，千霞宗所图无非也就是沈离的能力，想用强力收为己用，估计连抢夺图样的心思都不曾动过。

　　没想到却因此把沈离彻底的推倒了无极宫一边。这到底是运气呢，还是对手太蠢？或者是沈离年少无知，不懂得审问图样的珍贵？

　　“老弟放心，你的心意我已经知道，我这就请示宗主，将你的地位定为尊卿，乃是我无极宫的尊客，谁也不能轻侮的。”这个许诺一出，沈离才算彻底的放心。

　　尊卿，那是将他列为宗主长老们同等对待的朋友关系了，自己此番做作到底是没有浪费。

　　而这次许诺的礼物是沈离所能想出的能够打动无极宫的最后筹码。

　　神纹师的尊贵是由神纹图样来决定的，即使到了禹王那种神纹王者的程度所学也仅仅一百多个二阶神纹，可见其稀缺的程度。

　　而沈离最不缺的偏偏是神纹图样，因为他在修炼上走入了一条歧路，自创神纹。

　　他自己不知道这样的修炼是否正确，因为传承者禹王已然仙逝，一切全靠他自己摸索。

　　但是沈离自创神纹却是成功了，只是他不知道，等闲神纹师如果能自创一个神纹将会引发多么大的轰动，发前人所未发是多么的艰难。

　　若是人人可以创造，这世上的神纹图样怎么会如此稀缺。

　　十个略加改动的图样，因材制宜的创造出了更加有效的二阶神纹在神纹师的眼里，简直比世上任何宝物都要动人。

　　但是沈离不在乎，假以时日，这种东西只会更多，多到他不屑当做独得之秘了。

　　而若能借此摆脱纠缠，安心修炼，才是目前最紧迫的。

　　时间！

　　燕北归给出的时间并不多，二十岁之前突破破玄境，即使七星宗门里的真传弟子也不敢如此想把。

　　可是他却一定以及必须达到！

　　无极宫之旅圆满达到预期，沈离和一句话未说的彭贾天相偕离去，周泉送至山脚便匆匆返回，直奔无极宫主峰而去，他还有更重要的想法要和宗主商量。

　　至于沈离的小麻烦，在他眼里此刻就是个屁了！

　　而另外一路赶往千霞宗的木爷爷，此时却出现在蕲州东北角处是一片深山大泽里。龙钟老态全然不见，一身气息外放，惊得这片险恶山林里五阶以下凶兽匆忙遁走，一路轻松来到一个洞穴之前。

　　洞穴周边无数双隐在暗处的眼睛在悄悄的观察着木爷爷的举动，木爷爷开口朗笑道：“老朋友，故人来访，让你那群徒子徒孙散了吧。”

　　洞穴内一声吼叫后，一个面庞满是褶皱的老太牵着一头九阶凶兽隼面青熊走了出来。那青熊足有老太三倍那么高，至少一丈多宽，面上的鼻子探出宛若鹰隼，凶厉难驯，一副暴躁模样，但是老太仅用一根小指粗细的麻绳系在他的脖子上，便乖乖是跟在旁边，一副听话模样。

　　“你个老东西还没死么？老娘以为这辈子都看不到你了。”这老太说话尖刻，而且嗓音怪异不似人声，但是语气十分的灵动。或许当年必是个美人坯子。

　　“哎！就快死了！没想到一晃多年，我还能来看你，他妈的，这小崽子都长成这么大了？”木爷爷根本不顾忌隼面青熊的威吓，走过去拍了拍它的屁股……

　　这隼面青熊实在太高大，即使蹲在那里，木爷爷也只能够到它那肥硕的屁股。

　　隼面青熊不甘的扭动，却没敢反抗。

　　“进来说话吧。”老太转身欲走。

　　“等等，你先陪我去办件事。”木爷爷赶紧说出来意，他深知这老太脾气怪异，性格火爆，若是绕弯子只怕要激怒了她。

　　“滚你娘的蛋，我便知道若不是找我办事你便决计不肯来的，你不是跟着你家小姐享福去了吗？我们之间早已恩怨两清。我为何要帮你？”这老太果然不买账。估计若无往日交情，只怕连面都不会露。

　　“你知我当年难处，小姐有救命之恩于我，她陷入危难我怎么会坐视，这么多年非是我不想离开，只是小姐去世，留下一个后人，我务必看着他长大成人，才算报答了小姐之恩于万一，你我本是同样，换做是你定然也会这么做的，对不对？”

　　木爷爷知道老太的心性脾气，最重情义，对他当年的决定耿耿于怀，否则也不会这般相待，于是语气中半是求肯半是吹捧。

　　老太顿了一下手杖，不耐烦道：“有屁快放！以你的本事，还有什么事情解决不了需要我帮忙。”

　　“我身份特殊，不便出面。若是你来便容易得多了。”木爷爷知道得逞嘿嘿暗笑。

　　“呸！老娘霸占馥霖川，周边万里几十个城镇州郡的宗门都视我为盗寇，若见我出面除了喊打喊杀绝无其他可能，你到底做了何事，要我来做这恶人。”老太倒是有自知之明。

　　“我家小姐的后人惹了一点小麻烦，有劳你出面说项，哼哼，老夫几十年不出山，便当我是好欺负的么？连我家小主也敢得罪！”木爷爷的口气不善，显然动了真怒。

　　“呸，你家的小祖宗惹了什么不该惹的人物？”在老太想来，能有木爷爷这样的强者为仆，那个所谓的小主必然是个纨绔不屑的二世祖。只怕做不出什么好事。

　　“千霞宗。”木爷爷说出这三个字，连老太也不禁倒吸一口冷气。

　　“滚你娘的蛋，老娘在此享福，为何要去招惹七星宗门，难道是怕死得不够快么？”她说的是实话，显然动了怒气，木爷爷的要求是在过分的可以。

　　“嘿嘿，当年思蛮仙宫的神女，找了块水洼养老，竟然连勇气也没有了么？亏你也敢号称蛮宫圣姑！在蕲州称雄，当年若不是我帮你，你的骨头渣子都被你那群姐妹吞掉了，哪有今日的逍遥快活，给个痛快话，到底帮还是不帮。”慕爷爷一改语气，开始激将。

　　“罢了罢了！”老太明明已然龙钟，却顿足做出往昔的小女儿状。“我这把老骨头早晚被你害死！”

　　“一个七星宗门而已，有什么可怕，何况还有我在暗中帮你。况且这也是你扬名的大好机会，做了这一票，还怕周边的那些兔崽子敢不望风来投？以后你蛮宫圣姑的名头只会更响。”木爷爷继续鼓动，心中无限快意。

　　多年隐忍在心，这股暴躁的情结好似一下子发泄出来。敢胁迫小姐的后人，就要付出代价，今日便让你好看！

　　“你到底要我怎么做！”蛮宫圣姑被木爷爷说动，不有询问。

　　“时间迫切，我们路上说，现在你只要召集你的徒子徒孙们，今夜寅时在千霞宫汇合。”

　　木爷爷祭出沈离给他代步的飞舟，拉着蛮宫圣姑和那头隼面青熊坐了上去。

　　蛮宫圣姑只觉得自己好似上类贼船，却抹不下面子不去，只好通过秘法，召集自己所有部下，只是她一想今日居然去千霞宗闹事，心中怎么也定不下来。

　　事态的发展有些完全脱离了掌控，恐怕是始作俑者萧克艮根本无法想象的了。

　　而沈离以为事情完全可以平息了，正在和江芷柔彭贾天讨论，燕北归的传承该如何修习。只等木爷爷归来，便一同归去。


第0164章 打破千霞宗

　　千霞宗和大多宗门山居不同，而是邻水坐落，类似湖中孤岛，方圆数十里。每日清晨至日暮甚至午夜，烟霞雾霭弥漫，日月星光照射之下，霞彩千道笼罩其中，仿佛人间仙境。

　　正北、东南和西南，北斗、山阳和满月三镇拱卫，都有分支长老镇守。

　　是日午后，千霞宗周边三镇忽然热闹起来。无数陌生人等涌入，这类人物一色的凶狠暴戾气息，一望便知绝非善类，引得镇中常驻的千霞宗弟子警觉，飞报长老得知。

　　而此刻，木爷爷孤身出现在岛上宏大的建筑群之前，山门古朴，斗拱飞檐，一条长阶直上数十丈，两头守门神兽玄牝蓝鳄伏在门前打盹。

　　木爷爷缓缓拾阶而上，未及入门，早有守卫弟子从天而降，口中大喝：“何人闯我千霞宗山门……咦，你一个凡夫，一把年纪了怎滴一点规矩都不懂。”

　　若不是发现木爷爷年事已高，只怕直接动手了。

　　木爷爷此刻真如一个没有半点修为的耄耋老者，拄着拐杖提着一个小小的包裹。

　　“有劳仙长，我奉我家公子之命求见韦仪彬韦长老，请您引见。”

　　那守门少年只是千霞宗外门弟子，刚刚凝元境一重，但是他历经重重磨难考验，进入千霞宗修炼，自觉在凡夫面前早已高高在上，一个连他都不放在眼里的凡人，竟然一开口就要求见内门第一长老韦仪彬，只觉得异常可笑。

　　他知道韦长老在千霞宗甚至整个蕲州是什么地位吗？

　　“你有何事？”只是宗门规矩深严，立足于此地总要一些脸面口碑，不会欺侮世俗凡夫，于是守门少年不耐烦的问道。

　　“韦长老请人给我家公子送了一件礼物，我家公子说了，道不同不相为谋，还请将礼物收回，麻烦仙长引我去见韦长老当面送还。”木爷爷假装一片激动神色，抖抖索索的提着小包。

　　守门弟子几乎气笑了！

　　韦长老不知为何给了这家人脸面，还赏赐了礼物，可是他们竟然还不知好歹，什么道不同不相为谋，难道真不知死字怎么写？

　　这个世界强者就是道理，对凡人客气不代表没有强者的威严，那守门弟子断定，这老者一家讨不了好去，也不耐烦啰嗦纠缠，抬起一脚踢在木爷爷胸前，轻轻一送，已将他踢得腾空而起飞落数十丈，啪的摔回到长阶下面。

　　“给脸不要脸！”说罢那弟子还啐了一口。转身欲回山门。

　　这一脚看似把人踢飞，其实只是把木爷爷赶了出去，虽然看起来狼狈，自然不会丧了性命，木爷爷勉强爬起，口边带血，姿态做足的大嚷：“你们千霞宗仗势欺人，我老头子就算拼了老命也不会让你们如意，你们送来的破烂我们公子绝不会要，就扔在这里了，我也不怕你们杀了我，早晚你们会有报应。”

　　声音凄厉如斯，引得若干来往的千霞宗弟子侧目，都在想到底是哪个不屑子弟连凡人都欺负，实在是堕了千霞宗的名头，太也丢脸了。

　　木爷爷扔下手里的包裹，转身慢慢的去了。

　　一个路过的弟子好奇的过来拾起包裹，打开一看竟然是一件宝贝，五行夜霞幡，再找到守门弟子一问，原来是韦仪彬长老送人的，登时好奇猜测起来。到底是什么人让韦长老如此看重？竟然赏赐如此重宝居然还不领情。

　　要知道这件宝贝，即使外门弟子都不够资格获得赏赐的，只有心中嗤笑，世上果然太多不识抬举之辈，却也没放在心里，反而当做笑谈说与身边同伴，不到半日间，关于韦仪彬长老这件异闻在弟子中流传，一些师长都有了耳闻，只有当事人韦仪彬还蒙在鼓里。

　　而木爷爷已经出现在北斗镇的一家客栈里，正和蛮宫圣姑密谋着什么，虽然这镇上都是千霞宫的产业，连客栈掌柜小二都是千霞宫的人，但是他们境界极高，根本不会放在心上。

　　当夜，月影西沉，群星黯淡，忽然有如山间瘴气一样的浓雾升起，混在蔼蔼水雾之中难以分辨。

　　寅时正，阴气最浓之际，一声呼啸震惊整个千霞宗：“馥霖川蛮宫圣姑有令，千霞宗欺人太甚，辱我道友，今日前来复仇，定要赶尽杀绝，无关之人速速滚开，否则杀无赦！”

　　这一声登时惊动千霞宗，而随即瘴雾弥漫，漆黑不见五指，整个宗门内充满了杀伐打斗之声。

　　宗门之内的修炼者纷纷冲出修炼之地，加入这场突然爆发的宗门守护之战，只是这群夜袭者不但人多势众，而且修为不低，更加不计手段。偷袭刺杀，放毒放火，联手围殴，见风使舵，虽然千霞宗乃是七星宗门高手众多，仍然被突袭搞得手忙脚乱。

　　许多修炼者纷纷受伤，惨叫之声不绝于耳，到处充满杀机，遍地都是尸体。

　　陡然一声清啸冲天，遮蔽视线的瘴雾立时破开，无限星光引动万千瑞彩降下，迷雾的掩藏终于被驱散，一个修炼者升在半空，浑身披满霞光，宛如天神下凡，正是千霞宗的宗主温飞卿及时出手。

　　突然一缕寒光夹杂无限威能，破水而出直冲天际，袭向半空的温飞卿，一句大骂随即而至：“姓温的小子，几十年不见，想不到连你都能捅破归一境了，你那些天才师兄们都死绝了吗？”

　　“原来是你这妖妇，你们思蛮宫的余孽今天都来了吗？为何要攻打我千霞宗？”温飞卿反手拨开飞袭而来的冷箭，缓缓飘落，却是向蛮宫圣姑的方向逼迫过来。

　　刚才蛮宫圣姑在水下发动蔽空幻冥镇，遮蔽方圆数十里，一举突破了千霞宗外围，却被温飞卿举手间破掉了，显然实力还有差距。此刻温飞卿杀来，她却悍然不退，决然迎击过去，因为木爷爷的计划便是让蛮宫圣姑在正面缠住温飞卿，而由他来向真正的目标出手。

　　蛮宫圣姑有把握拖住温飞卿一炷香的时间。一面动手激战在一处，蛮宫圣姑口中也不闲着：

　　“你们自己做下了什么好事，难道你心中不知？不要一副假惺惺的样子，今日我便替同道还你一个公道。”

　　温飞卿确实蒙在鼓里，不知何故引得这名震蕲州，雄霸东北一隅的大盗蛮宫圣姑率众来袭，若说恩怨自然不少，可是能值得如此做的都是数百年前之事了，随着时光淡漠，如今连当年名震天下的思蛮仙宫都以没落，只能占据穷林恶水草为寇，双方虽然道不同不相为谋，可是也没有正式交恶，这种破门仇杀因何而来呢？

　　双方恶战连连，恶语不绝，温飞卿虽然占据上风，可是蛮宫圣姑修炼的邪法极为诡异，出手刁钻，他也不敢大意，免得一着不慎英名扫地，一时无法将这同样棘手的老太击败。

　　反而因为宗主身份，不擅长口出恶语，被蛮宫圣姑骂的狗血淋头一般，内心恼怒无比，而且千霞宗招收弟子重质不重量，全部门徒不足千人之数，而此番来袭的匪徒，刚才他在半空粗略计算已然不少于万众了。

　　虽然在修炼境界上，千霞宫弟子占据绝对优势，可是这些草莽匪类也不是弱者，在战斗经验上远比这些所谓宗门子弟要多得多，而且尽是招招搏命的阴险手段，在这短短的时间之内，千霞宗竟然死伤惨重，哀嚎之声不绝于耳。

　　而在千霞宗一处静谧所在，木爷爷悄无声息的潜至，有数位境界不低的黑影紧随其后。

　　“听我招呼，一旦得手立即退走！”

　　“晓得了，木爷放心。”有黑影低声应道，显然修炼的是潜行功法，一看路数便不正。

　　木爷爷身体忽然隐匿，化作豆粒般的一点亮芒向静谧处那扇大门飘去。

　　忽然一声微不可察的示警被触发，门楣之上无数道霞光缠绕而下，却什么都没有罩住，这些霞光疑惑的四处飘散，片刻间照的大门外一片通明斑斓。

　　那些黑影更加小心的隐匿，不敢移动半分。这里可是千霞宗的藏宝阁，绝对容不得半点失误，之上一想到此行竟然是这么大手笔，他们也不由浑身冒汗，为蛮宫圣姑和面前这位木爷的胆量敬服。

　　而藏宝阁内，镇守的长老则有些疑惑，警报阵法不会无辜触发，必定是发现了什么，可是在他的探查之下竟然无声无息的散掉，实在令人生疑。

　　而且今夜宗门遇袭，由不得他加大小心。

　　“刁师弟，你和梁师弟带着弟子守护在此，藏宝重地不可轻动，我处去看看。”

　　“伍师兄务必小心，此次来袭的乃是思蛮宫余孽，功法极为诡异。”那位刁师弟提醒道。

　　“一群跳梁小丑，何足为惧。我去去便回。”伍师兄艺高人胆大，他们三位镇守长老都是宗主当年的同门师兄弟，境界都在破玄境十二重的巅峰，距离达到归一境不过一步之遥，还真不怕那些流落荒蛮的盗贼。

　　藏宝阁的大门开启了一条缝隙，就在伍长老刚刚迈步而出，一点荧光突然没入他的眉心，而他甚至来不及做任何的反应，只在一刹那，他的上丹田便被破开，一股股真元汩汩喷涌，登时毙命。

　　“杀！”木爷爷陡然现身，一声呼和，便冲了进去。

　　那些隐藏在暗处是阴影，一见木爷偷袭得手，一阵呼啸，从各个角落冲了出来，随即整个藏宝阁内发出无数灵气光芒元力波动，若不是藏宝阁为了放置宗门秘宝而建，足够坚固，只怕在这样的激战之下，已然被轰塌了。

　　半刻之后，人影又纷纷窜了出来，跟着木爷脚步冲出千霞宗，飘然远去。

　　一道碧绿焰火冲天而起，正在苦苦纠缠温飞卿的蛮宫圣姑知道得手，立即振奋精神，全力将温飞卿逼退，飞身投入千霞宗外的湖水，消失不见。

　　温飞卿无心追击，立即绕着千霞宗范围开始清剿残敌。

　　当晨曦照亮，之间千霞宗内遍地尸骸，无数建筑残破不堪，有长老报给温飞卿统计数据，此战千霞宗损失惨重，共有二百余弟子陨落，其余几乎人人带伤。

　　若是这些还不够，当他听到藏宝阁三长老和门下弟子被屠戮殆尽，藏宝阁内的重宝不是被打碎就是被席卷一空的时候，终于忍不住一口鲜血喷出！

　　“思蛮妖妇，此仇不报，誓不为人……”


第0165章 归途漫漫

　　在一处隐秘所在，蛮宫圣姑正在和木爷爷争执。

　　这一场突袭，其实蛮宫圣姑的代价也不小，她多年收服的部下有半数没有能够回来，毕竟七星宗门的底蕴真的不是谁都可以轻侮的。

　　但是面对眼前这一堆旷世奇宝，这个代价根本不值一提。她本就是流落江洋的盗匪，与那些宗门根本不同路，即使得罪也在所不惜，只要所得比付出的代价多，便足够了。

　　千霞宗历代的珍贵收藏现在几乎都在蛮宫圣姑眼前，她相信只要有这些宝物，无论损失多少手下都能够重新招揽回来，而且这一次打破七星宗门的壮举必定让她声威大震。

　　数百年前，因为某代思蛮仙宫宗主率众挖掘了一处上古秘境，获得无数奇珍异宝，灵力功法，思蛮仙宫盛极一时，三代之间人才辈出，八星宗门的地位凌驾于蕲州所有宗门之上。

　　后来，众多修炼者发现思蛮仙宫的功法邪淫残忍，而起弟子因为修炼邪功逐渐迷失本性，冷血好杀，毫无人性，渐渐引发众怒，终于在某一日引得蕲州大小宗门联手将其覆灭。

　　而能够逃出来的思蛮仙宫弟子，从此也不敢再人前招摇，纷纷寻找荒山僻岭野境幽林隐居或者落草。

　　蛮宫圣姑这一支便是当年某个真传弟子传下来的，一直占据馥霖川。

　　而现在蛮宫圣姑夺得了这份七星宗门的所有珍藏，她甚至兴起了重振思蛮仙宫的心思。只要她登高一呼，思蛮仙宫那些旧部必会云集而来响应。

　　不出数代，到时候人才鼎盛，思蛮仙宫纵然不能恢复八星宗门的底蕴，重新成为七星宗门绰绰有余。

　　一种叫做野望的东西在这个风烛残年的老太胸膛里燃烧。

　　这些灵药奇功，天才地宝，神兵盔甲，随便拿出一件都能引动人的贪欲，可是木爷爷联手她做下这么大的事，竟然只要其中一个小小的落霞星月枕和两颗五行调灵丹，便让她不理解了。

　　两人原为旧识，当年颇有些牵缠暧昧，互相之间交情不浅，否则蛮宫圣姑也不会下次血本帮助木爷爷。

　　可是他现在近乎什么都不要，却让蛮宫圣姑有些接受不了了。

　　“老家伙，你可是戏耍于我？还是看我不起！”

　　“阿蛮儿……”木爷爷刚一开口叫出蛮宫圣姑的小名，一旁便传来数十声嗤嗤的轻笑，那些此次随他们一起打破千霞宗的主力并未走远，都被这称呼给逗笑了。

　　蛮宫圣姑当年被这样叫或许没什么，可是此刻她鸡皮鹤发，老态龙钟，更兼身份乃是统领一方匪贼的巨盗，枭雄般的人物，却陡然被这样称呼，那些见惯了蛮宫圣姑威势的毫无规矩的盗寇们便忍不住了。

　　只是笑声一发，这些人便知道坏了，蛮宫圣姑是有名的不讲道理，这可是将她得罪了，互相对视之间，抬脚便跑，片刻之间四散的干干净净。

　　而蛮宫圣姑仅仅的一皱眉头，便由得木爷爷继续说下去。

　　“阿蛮儿，你这次肯帮我，也不枉我们相交一场，至于这些外物你觉得我会在乎么？比我们的情义还贵重么？这些都是你应得的，而我所求不过是要教训一下千霞宫罢了，谁让他们欺负我家小主。我家小主目前才刚刚进入凝元境，有这个小玩意帮助修炼足够了，而丹药有助于他的提升突破，顺便拿两颗，省得到时还要费力寻找。”

　　木爷爷好像在说一件家常，可是提到打破千霞宗之事，眼中邪异神色浓郁，仿佛绝不容许任何人欺负了沈离，否则必须受到这种教训。

　　蛮宫圣姑似乎想起往事，沉默无语，良久忽然吼道：“滚吧，老不死的。你家小姐什么都是好的，人都死了留下个小鬼胡闹，也值得你去拼命！”

　　说完宝光一闪，满地的奇珍异宝被席卷一空，看来是收入了某种空间里，然后转身就走。片刻便已行踪渺渺。

　　而后一道微弱的声息传来，“我们都老了，那小鬼如此不堪你管得过来么？不如有空常来我这里坐坐，没准哪天你蹬了腿，老娘再也见不到你了……”

　　声音渐渐微不可闻，木爷爷仰望着星火，喃喃道：“我家少爷怎会不堪，他有小姐的血脉，天生就是强者，等到时候我一定带他让你好好看看。”

　　第二日，忽然一个惊天消息在萧风郡疯传，雄霸馥霖川的大盗蛮宫圣姑率众打破七星宗门千霞宗，斩杀数百人，将千霞宗藏宝阁珍宝席卷一空，接着关于蛮宫圣姑的来历以及思蛮仙宫数百年前的旧闻也被人传播开来，一时间蕲州震动！

　　而这些和沈离已经无关了，他和千霞宗之间的那点纠葛在如此大事面前，根本提都没人提起，也不会有人认为与他又任何关系，连沈离自己都不知道做下这等事的大人物就是他曾经朝夕相处的老家仆。

　　木爷爷回来，沈离问起的时候，他只是说被千霞宗弟子羞辱了一番扔出了山门，然后他留下东西就走了。沈离很庆幸木爷爷没有受伤。

　　时候师兄弟三人聚集在一起，谈论的时候都觉得是千霞宗太过招摇，终于招致报复。

　　憋在沈离胸中的气闷一扫而空，虽然这件事无极宫没有来得及出面转圜，不过他答应的事不会抵赖，再次登门将审问图谱交给周泉后，顶着一个无极宫尊卿的名号，和师兄弟们带着木爷爷小云登船离开了萧风郡，回转云州，那里还有很多事没有作完呢。

　　次日登船，师兄弟三人在蕲州一场风云际会圆满完成，留下身后许多未知的暗涌。

　　旅程无话，师兄弟各自修炼燕北归传承不提，虽然燕北归声称因材施教，但是三人间个不藏私，互相学习探讨，只是这份传承看起来好似单薄，其实每一分的含金量都十足。

　　彭贾天的炼兽之道，千变万化，便如同神纹、炼丹、制器一般博大精深，这一道和炼丹相似，却又另辟蹊径，提炼的丹丸能用于攻杀，也可保命救人，运用之妙，让彭贾天欲罢不能，若想修炼有成，非数十寒暑苦功，短期难成。

　　江芷柔的万兽妙灵绝，几乎涵盖了大陆上所有独特凶兽的攻击防御要点，集合其中最有效之大成，沈离一看之下，只觉得体内经脉和穴窍蠢蠢欲动，竟然和他利用碎星在体内开辟神纹的方法暗合，可见前贤才俊不乏英伟之士，虽然缺少了他这种万古难有的奇缘际遇，依旧凭借自身才智创造出类似的功法。

　　寻常人修炼此功，只能发挥原本威力很小的一部分，模仿凶兽天赋只是在经脉穴窍上一闪而过，可是沈离不同，若经过他来修炼，在碎星的帮助之下，只怕那些凶兽天赋会永久的烙印在他的体内。

　　尽管随着他的境界提升，目前六阶一下凶兽的天赋神纹已经无法吸收，但是整个玄元大陆最不缺少的就是凶兽，高达十二阶的凶兽体系之上，无数未竟之兽在等待他去开发。想一想这些就让沈离热血沸腾。

　　可惜冷静之后，沈离便安心的回去学习自己的麒王驱兽录去了。修炼之途，刻苦不是最关键的，哪怕你酷首穷经般的钻研，也底迪不过时光！

　　最重要的是时间！

　　人力有时而穷，可是限制人力的是生命的流逝，在有限的时间之内，想要修炼到目标高度，最好的办法是专心致志的做好一件事。

　　曾经无数天才便毁在旁骛太多之上，任何好的东西都想尝试，结果一事无成。

　　沈离告诫自己，万兽妙灵决只要粗通就可以了，有体内碎星的帮助，他甚至不需要修炼，只要知道那些凶兽的攻击要点，到时候便可以完美复制，这是一条捷径，可以节省下大量的时间来做自己该做的事。

　　通过自身的感受，燕北归绝对是一个好师傅！他的眼光和教育方式虽然非常独特，但是效果确实极好，而自己三兄弟的提高就是证明。

　　所以燕北归传授给沈离麒王驱兽录绝对有用意，沈离相信，这套功法才是最适合自己去全力投入的，而一番钻研，沈离立即被里面的内容彻底迷住了。

　　所谓麒王，乃是一种传说中的凶兽——大荒麒麟王，远超现阶段凶兽体系的十二阶，谁也不曾见过，是真正的万兽王者。

　　传说中大荒麒麟王能够统驭万兽，号令既出，万兽奔驰。能够习得此术大成，虽然无法达到传说中的麒王程度，可是天下万兽莫不为我前驱，破阵克敌无所不能。

　　沈离无限向往之！

　　现在玄元大陆上虽然以人类为尊，开疆拓土把凶兽都驱赶到了边荒凶蛮，不适合人类居住的土地上繁衍，可是不能否认的是越是那样的环境，凶兽便越强大，根本不是人力可以企及的。

　　同样等阶的凶兽，因为天赋传承，不需要修炼，只要长到成年便拥有了强大的力量。

　　而人类之中的修炼武者达到那样的高度需要经历多少生死磨难啊？

　　所以这种为能者所不能，驱万兽为我所用的奇术简直强大到不可思议。

　　神离不禁试想某种画面，自己骑在飞龙之背，翱翔九天之上，天上地下万兽奔腾，自己挥臂所指，便有无数凶兽将其践踏成泥……

　　好吧，沈离的梦醒了，开始废寝忘食。

　　麒王驱兽录几乎涵盖了大陆之上所有凶兽的完备资料，堪称一部凶兽史料典籍。详细记述了每种凶兽的各项数据，等阶能力，天赋用途，居住范围，生存习性，最重要的是捕捉驱策的方法。

　　只要按照这本功法逐步修炼，达到十二重圆满，天下已知的任何凶兽都将成为武者的力量……

　　法宝定兽搜魂令则是辅助武者收服凶兽用的，可以短暂迷惑凶手本性，在遇到强大的凶兽时，能够节省很大的力气。

　　而镇魂石则是用来囚禁凶兽的灵魂，一旦凶兽灵魂被囚禁，便只能任由武者控制，否则武者一个动念之间，凶兽便会魂飞湮灭。

　　这种手段让沈离略微觉得有些残忍，可是那种不适的感觉很快就淡了，这个世界就是这样的生存准则和环境，如果你不能适应，那便只剩被淘汰的命运，强者们操纵天地威能掌握人类命运都在所不惜，何况自己只是掌控凶兽。

　　不光是沈离，师兄弟三人俱都如此沉迷，小云便只好交给木爷爷带着，有几次沈离看见，发现小云似乎很喜欢腻着木爷爷的样子，颇让沈离疑惑，但是也没有多想，只当小云灵智已开，通了人性罢了。

　　转眼月余，飞舟以至云州，沈离三兄弟携木爷爷和小云下船，都有一种天地豁然开朗的感觉。

　　不仅是久别回归，更是三人的眼界境界有了长足进步，仿佛在他们面前，天地都有些不同了。


第0166章 芷柔仙子

　　其实见过了世外繁华，再回云州城也不过如此，燕北归已然不知所踪，三人在此地并无甚留念，于是江芷柔去云州万花们据点报一声平安，沈离和彭贾天则分头去补充材料物资。

　　飞舟之上一月，修炼的消耗竟然比想象的要多了不少，因为三人都太过投入了。

　　三人早已商定，云州也非久留之地，不如直接回齐州郡，那里才是他们的主场。也是他们此行的起点。

　　次日，江芷柔归来汇合，一脸如沐春风神色，显然心情极好。想来也是如此，在万花门中，原本的佼佼者如今一步登天获得燕北归传承，境界从当初的凝元境第六重一跃至如今的凝元境巅峰，不过还不到半年而已，怎么能不让人羡慕呢。

　　江芷柔必定收到了众星捧月般的招待。

　　然而沈离和彭贾天还是万万想不到，事情的程度根本是他们无法想象的！

　　从云州城乘坐飞舟，抵达齐州郡已然是三日午后，降落之处便是万花门的山门之前。

　　沈离所在的星云宗离齐州郡还有一日路程，彭贾天本是江湖之上的浪荡小子，孤魂野鬼一个，两人自然要先送江芷柔回家。

　　彭贾天已经决定好了，反正也无处可去，而他跟沈离早已成为生死之交，不如今后沈离去哪他跟着就是了，沈离自是不会反对，他高兴还来不及呢。

　　然而令三人根本没想到的是，此刻万花门前的广场之上，早已鲜花彩旗，各种迷幻的小术法妆点出极其隆重的喜庆氛围。

　　飞舟刚一出现，已经有无数万花门弟子在广场之上队列迎接，而广场一侧至少排下了数百桌宴席，整个齐州郡的修炼名流赫然全部在座。

　　这场迎接仪式的隆重让三个年轻人简直有点举止失措。

　　当飞舟降落，万花门的宗主辰鸽仙子竟然亲自来到广场正中迎接，在她的身边，齐州郡城主笑面相随，还有若干名流在后，这种礼遇江芷柔受宠若惊，赶紧抢前一步，来到辰鸽仙子身前拜倒在地。

　　“弟子何能，敢让师傅相迎。”

　　江芷柔是辰鸽仙子的亲传大弟子，若是平时来接一下徒弟，本来算不得什么，可是这种场合，这样的氛围，江芷柔哪敢怠慢。

　　所谓礼不可废，师徒父子间的礼仪万万不能让人指责的，否则便没了立足之地。

　　“徒儿快起来，为师很高兴！”辰鸽仙子露出老怀大慰姿态，只是让人感动之余，不免有些不伦不类。

　　修炼之人，感悟天理契机，吸纳天地灵气，原本就比普通人的衰老慢上许多。而其中的女子尤其特别。

　　女修们因为天性，更为注意容颜，修炼加上保养得宜的话，至少保证几十年青春是没有问题的，有的修炼邪功的女修，甚至能够终生面如少女。

　　辰鸽仙子不过五十许人，而容颜看上起好似二十七八的邻家大姐而已，此刻郑重的对一个犹如她妹妹年纪的人说出这种话，总是让人觉得怪怪的！

　　但是礼仪就是礼仪，无论是谁，只要身在宗门家族便要遵守。

　　江芷柔不知道为何会有这种状况，虽然早知道云州万花门的据点会把她回来的消息通知齐州郡，可是绝没料到会有这种大场面。

　　此刻，所有人都是陪衬，彭贾天在后面早已看花了眼，嘴边的口水比他啃猪蹄的时候还要汹涌，就差把手指插进嘴里做出一副痴呆样子了。

　　无他，整个广场上全是万花门的女修，一个个仙姿曼妙，争奇斗艳，芳妍各异，简直春色无边。

　　不要说他没有见过，即使整个齐州郡也是很多年没有见过这个场景了。

　　沈离虽然想不透为何这样，但是知道绝非坏事，他知道这一定是对江芷柔很重要的时刻，根本不容外人来抢风头，也就平静的在后面观看，可是却不知他在旁观的同时，自己也成了万众女修眼中的一道风景。

　　“快看啊，又是他……就是那个……”

　　“是啊是啊，这不是在云州帮江师姐出头的傻小子么，他怎么也跟来了……”

　　“你还不知道？这小子走了狗屎运，和师姐一样被燕北归收入门墙了。”

　　“我就说他肯定对世界一往情深，走到哪跟到哪，师姐也不嫌弃，难道他们之间……”

　　“呸，别乱嚼舌头，小心被江师姐知道了。啊，他的样子好帅！站在那里气势十足，境界一定……咦！怎么才凝元境一重……”

　　“花痴！燕北归的弟子怎么可能境界那么低……哦！真的是凝元境一重……”

　　“你们懂什么，境界是不能决定一切的，他一定是天才中的天才，被燕北归前辈慧眼识珠，否则怎么没有收你……他只是还没有发力而已！！！”

　　……

　　广场上原本场合庄重，但是有女人的地方永远不会安静，无数窃窃私语在流传，沈离虽然耳聪目明，可是万千喧嚣如同百鸟吱喳，他即使想听也分辨不清。

　　这时候所有的目光都汇聚在广场正中的辰鸽仙子和江芷柔身上。

　　辰鸽仙子扶起江芷柔，脸上全是欣慰之色，江芷柔的进境大大超乎她的预期，于是更坚定了自己的决定。她执着这个宛如她亲生女儿一样少女的手臂，对着人群朗声说道：“今日，是我万花门的大日子，我要宣布一个决定。想我蒙恩师他老人家不弃，临终之际托付我万花门大事，执掌门户二十余年，奈何资质愚钝，毫无建树。”

　　这一开口全场登时寂静，只是这话锋却显得有些沉重，只听辰鸽仙子继续说：

　　“而我唯一的成就就是收了一个好徒弟！材质绝佳远胜于我的弟子！我很欣慰！”

　　这就是转折了，神离知道接下来的话才是关键。

　　“想我修炼四十年，也只不过破玄境第二重而已，可是我这徒儿只用了七年时间，便已凝元境大圆满，将来成就不可限量，必定远超于我，已是我无力教导的局面。”

　　这话虽然看起来有些凄凉的味道，不过语气异常骄傲。

　　“所以，今日我广邀道友前来，是要宣布一个重大决定，经过万花门长老院一致同意，我决定今日授予我徒江芷柔，芷柔仙子名号！”

　　轰！全场陡然如沸腾的开水一样不可抑制的炸开了！声音的喧闹将严肃庄严的场面弄得乱七八糟，辰鸽仙子也只能停下讲话，等待大家慢慢平静下来。

　　其实这个决定大家知道早晚会来，只是没想到辰鸽仙子竟然有如此魄力，在江芷柔如此年轻的时候便宣布出来。

　　而被震惊的江芷柔本人也彻底的懵了！那句喃喃的“师傅不可”四个字，被咋起的喧哗彻底的掩盖。

　　难怪大家震惊，这个消息是在太轰动太劲爆了。

　　万花门盘踞齐州郡千年，宗门传承数十代，所有的既定程序一成不变。比如宗门授予弟子仙子名号，便是一个意思，那就是此人成为了万花门的长老，而这个过程需要宗主继位后，在杰出的同代师姐妹中任命，同时上一代长老退入长老院静修，再不过问宗门事务，除非遇到宗门生死存亡的大事才会再度出山辅助。

　　或者另外一种情形，发生在宗门的二代弟子身上，那就是——成为宗主接班人的不二人选，只等宗主仙逝，立即成为宗主，地位甚至比上一代长老们还要尊贵！

　　这一次应邀而来的修炼名流们，其中能够和万花门分庭抗礼的不过只有黄龙邦和剑云宗，此刻在贵宾席那里，黄龙邦的帮主黄龙和剑云宗宗主于万海便坐在首席之上。

　　他们同样被这个消息震惊了！

　　余万海拿起桌上一杯美酒，仰口喝干，似乎意犹未尽，不由得开口赞道：“方辰鸽真乃女中豪杰也！”

　　剑云宗和万花门同在齐州郡，余万海和万花门宗主方辰鸽年轻之时，俱都是各个宗门的第二代领军人物，互相攀比竞争在所难免。而他们也都不负众望的获得了宗主之位的传承。在齐州郡可谓一时瑜亮。

　　如今两大宗门势力如昔，而两位宗主也都正是年富力强之际，若是没有什么难以逾越的劫难，再执掌权柄几十年都不是问题，可是方辰鸽竟然有这么大的魄力，急流勇退让贤与自己的弟子！虽然因为弟子才华绝艳，获得了莫大机缘，可是毕竟太年轻了。

　　黄龙邦帮助黄龙，虽然和万花门有些旧怨，可是早已揭过，况且身居上位这一点度量还是有的，他皱眉接话道：“辰鸽仙子此举是否过于轻率？”

　　余万海叹息道：“此举好坏还难说，只是论胸襟，论气概或者说野心，方辰鸽比你我兄弟可大得多了。”

　　这句话含义很深！黄龙闻弦歌而知雅意。

　　三大宗门在齐州郡鼎足而立，大家各自发展，慢慢培养优秀弟子，只待下一代中能够出现惊才绝艳的子弟，引导本宗力压其他两门成为齐州郡之首。

　　现在万花门出了一个江芷柔，拜在燕北归门下得到传承，方辰鸽便迫不及待跳出来宣布继承人，司马昭之心谁人不知呢。

　　方辰鸽年轻时便十分霸道，可是这一次竟然以退为进，还是这么凌厉！余万海和黄龙对视之间，便新生默契，至于如何行事，尽在不言中了。

　　有时候联手是不需要明言的。

　　广场上的骚动稍止，辰鸽仙子才继续说：“此番决定既然当众宣布，决无更改，只等芷柔突破瓶颈，进入破玄境，我便进入长老院闭关静修，面的将来被徒儿远远落在后面，到时候我这张老脸可没地方放了！”

　　辰鸽仙子最后开了句玩笑，可是笑靥如花，直如少妇，哪有一点老态。

　　凝元境巅峰，突破到破玄境还会远么，若是顺利的话，只怕随时都能突破吧。刚才的混乱在一次爆发，吵杂比之前更为剧烈，谁也想不到辰鸽仙子的决心如此的大！

　　这已经不是一个继承人的问题，而是整整牵扯了万花门一代人！能够力压宗义做出这样的决定，若非辰鸽仙子的强势，即使黄龙和余万海也万万不能。

　　要知道辰鸽仙子隐退，新宗主继位，意味着目前万花门的中坚力量，也就是所有的长老都要退居长老院，给新晋的子弟让位。

　　这里面涉及到多少权利利益，竟然在辰鸽仙子的强势下妥协了。

　　就在所有人都在谈论这些话题的时候，江芷柔默默无言，她只觉得内心忽然万分的孤独，在万众瞩目当中，茕然孑立的身影是那么的无助。

　　她的眼中带着泪花，长时间回望远处的沈离，欲语还休！


第0167章 回到星云宗

　　沈离目力极强，虽远隔十几丈距离，仍旧清楚的看到江芷柔脸上的珠泪，只当她是激动和兴奋，全然没有多想，甚至还微笑着招了招手祝贺。

　　可是江芷柔此时胸膛起伏不止，脑海里只有一个念头，这一天终于还是来了！

　　其实江芷柔隐隐的有过那么一缕期盼，将来成为万花门的继承人，这是她从前奋斗的目标。所以她专心修炼，对任何人都不假辞色，极其冷艳。

　　而且她在洁身自好之时，也相当注意自己的名声，因为万花门有一个非常非常独特的规矩，想成为万花门的宗主，必须终身不嫁，将自己所有的精力都全部贡献给宗门。

　　这是获得权力的同时必须承担的义务。

　　所以，万花门的那些能力卓绝的长老们，大多都是终身未嫁，或者出嫁很晚，因为在他们还有机会成为宗主之前，个人的终身大事与此一比，根本不值一提。

　　江芷柔当然知道这个规矩！

　　但是同时她也很清楚自己的心里现在到底装着的是什么！

　　那个人……

　　现在就在不远处看着她微笑，可是江芷柔内心满是凄苦！

　　也许就在这一刻，她们之间便永隔了一条天堑，此生注定无缘。

　　这是一个艰难的时刻，江芷柔接受了属于她人生最大的荣誉和责任，却失落了自己的心……

　　时光一晃过去数日。

　　江芷柔骤然遇到这等切身大事，自然有无数事务要处理，而偏偏沈离和彭贾天都帮不上什么忙。

　　男女有别，女修的规矩更加繁琐，万花门尽是女子，沈离和彭贾天虽然贵为江芷柔的另一脉师兄弟，却依旧不能获准进入万花门。

　　虽然在待遇上极高，被安置于不远处一家豪华客栈休息，可是两人宗师觉得无趣。而且修炼之事也大受打扰，那些奉命招待他们的万花门女弟子，虽然言语规矩，形制端庄，可是每每语出如黄莺啼叫，一口一个“沈师兄，要不要这个？”

　　“沈师兄那个我来帮你！”

　　“沈师兄有事尽管招呼。”

　　“沈师兄要不要出去走走，齐州郡我们姐妹很熟悉，正好为你向导。”

　　……

　　好吧，大师姐的师兄弟，自然也可以算作她们的师兄弟，根本无人见外。

　　而彭贾天就更别提了，他那还有心思修炼，整日里跟在那些女修屁股后乱转，开口必称师妹……

　　而这个胖师兄笑眯眯的憨厚样子也着实迷惑了不少人，特别是没什么脾气，哪怕那些女弟子偶尔拿他取笑几句，他也是一副如沐甘霖贱忒兮兮的样子！

　　沈离都看不下去了！

　　于是他请一位女修代为传话，告诉江芷柔自己先回星云宗去了，若是江芷柔有了空闲，可以去哪里找他。

　　彭贾天万分依依不舍的随着沈离离开了温柔乡，一路子上一直苦着一张脸埋怨沈离不懂得情趣。这几日他才一改以往的邋遢样子，连怀中的酒肉都没有吃。

　　前几日是忘记了，这时是没有情绪。

　　星云宗一如往昔，只是此刻回想，这山门虽然气派，和沈离开阔了的眼界一比，未免有些外强中干了。

　　为了体现对师门的尊重，沈离还是在山门之前下了飞舟，准备徒步进入。

　　不了飞舟落下，恰巧山门之前有两拨人在对峙，看到有人从飞舟出来，才暂时安静下来。

　　沈离的出现让所有人都大吃一惊，沈离也看清楚了，这两拨人都是星云宗的外门弟子，虽然不全认得，但是两方带头的人却都是见过的。

　　一个是外门弟子葛云腾，另一个正是当初接引他进入星云宗的外门弟子刘勇，说起来和他的渊源更深一些。

　　若不是刘勇当年顶着压力点了他为狩猎大赛的冠军，或许便没有了自己如今的一切。

　　沈离不是势利眼之人，他总是不能遗忘别人给予他的任何帮助，于是很主动的上去用温和的语气打了声招呼。

　　“刘勇师兄，别来无恙！这是怎么了？没想到我一回来就看到你们这样热闹。”

　　其实按照星云宗的规矩，一旦进入内门，身份地位又是不同，刘勇他们这些外门弟子，是没有资格和沈离称兄道弟的，沈离却全然不在乎，不说以前的一段因缘，便是论年纪，刘勇都差不多和他父亲一样老了。

　　叫一声师兄打什么紧！

　　而沈离这句话却让另外一边的葛藤云吃惊不小，以为沈离是有意在他面前抬举刘勇，不由有些心头惴惴。

　　葛藤云乃是星云宗天权峰峰主凌傲的座下外门弟子，而刘勇则是天璇峰峰主苏岩的门徒。

　　每个宗门势力或者家族，宗师因为各种权力之争分化出一些山头主义，星云宗自然不会例外。

　　星云宗七大峰的峰主们，在关于宗门内的资源配给，门徒遴选等等事宜上的针锋相对，沈离从初入星云宗便见识过了，此刻察言观色，估计这群人聚在这里又是什么狗屁倒灶的风波。

　　其实他猜对了，天全峰峰主苏岩早年因为受过重伤，所以修炼境界大损，导致他这一脉一直不振，在宗门内颇受欺凌，若不是因为苏岩的夫人温婉也占据一峰为主，多少还可帮衬一些，只怕他连峰主的地位都丢掉了。

　　这样的情形之下，原本和苏岩不和的天权峰峰主凌傲门下，自然与刘勇他们一直不对盘，明争暗斗的手段层出不穷。比如今日就出了麻烦。

　　和任何宗门一样，山门这里会分派弟子值守，一般做这件事的都是外门弟子。

　　就像沈离当年一样，这种任务对于外门弟子来所也是很珍贵的，坐满一定时间得到积分能够换取相应的奖励。

　　于是怎么分派弟子名额，就成了这些资格老的外门管事弟子的权利。

　　刘勇正好分管这项事物，很自然的更倾向于本峰外门弟子，这也算不得什么以权谋私，只是惯例罢了，在憋的事务上，那些分管的管事也大体如此。

　　可是偏偏刘勇这一脉师长势力弱，于是觉得受了委屈的天权峰弟子找来葛藤云出面讨个说法，若不是沈离突然回来，只怕现在已经动起手来。

　　沈离的事迹早已传了回来，他被归一境的强者收为真传弟子，所有宗门之内的子弟无不羡慕他这种你天般的运气。

　　此刻葛藤云看到沈离气息凝练，气机迫人，却根本分辨不出他到底是什么境界了。早已不似当初参加选拔时丹田都没有开启的废柴模样。

　　但是他心机深沉，知道自己绝对惹不起沈离，于是低眉假笑道：“原来是沈……师兄！您不是跟着燕北归前辈修炼去了么，今日怎地有空回来。”

　　这谀媚的语气颇令沈离不适，于是赶紧道：“奉命出来试炼，顺便回来看看各位老师。”

　　沈离指的是隐之一脉的五位长老，可是葛藤云却以为这是沈离在炫耀！老师？在星云宗里，沈离没有真传尽人皆知，他只是一个打杂的小子而已，如今抖起来了居然也好意思说老师！

　　他却不知，即使整个星云宗的七个峰主，外加宗主在内，此时也没人敢说一声自己配当沈离的老师了！

　　“沈师兄果然至孝，那就赶快请进吧，那个谁……你给沈师兄带路。”他一张老脸倒是厚道极致，除了第一声沈师兄外，叫得倒是亲热。

　　“不用麻烦各位师兄，我知道道路，只是大家都在山门这里嬉闹到底不好，不如给我个面子，都散了吧。”

　　“好好好，都散了吧，别让沈师兄看笑话。”葛藤云见机极快，这件事有沈离出面，今日倒是不能继续，等来日再给刘勇好看不迟。

　　这边人群散开，沈离团身招呼一遍，拉着刘勇的手快步去了。身后彭贾天和木爷爷亦步亦趋。

　　安排木爷爷带着彭贾天去当年的小屋，和刘勇道别，沈离自去拜见宗主，无论他如今实力如何，毕竟源于星云宗一脉，这个礼仪不可废。

　　陆夕遥惊喜的带着沈离来到聂远山修炼的洞府，看向沈离的眼神甚至带着尊敬，他可是最清楚沈离实力之人，半年前在云州城那一幕幕他永远不会忘记。

　　当看到沈离进来的时候，聂远山一言未出，却不出所料的再一次散发出一股磅礴的压力，整个洞府之内立即如同凝结了一样。刚要禀报的陆夕瑶只觉得身子一颤，立即面孔雪白，强自支撑。好在聂远山随意挥了挥手，他才狼狈的跑了出去。

　　沈离知道这是试探，于是运转体内真元，柔和的对抗着。

　　聂远山天赋极佳，入门很早，况且他为人专注，一心修炼，所有宗门事务全部交予手下弟子和长老打理，虽然只是二星宗门的门主，可是没人知道，多年苦练下来，他已然突破了破玄境第三重，比之一个三星宗门的门主也不遑多让。

　　只是可惜星云宗资源太少，人才缺乏，除了他自己，后继无人，下面的那些长老们大多在凝元境停滞不前了。

　　若无隐之一脉，星云宗的未来其实堪忧。

　　沈离觉得对面的压力越来越强大，便也渐渐用上了全力。

　　聂远山开始还面带微笑，可是发现自己愈强，遭遇的抵抗便愈加厚重，不由渐渐加力，片刻间已然用上了九分真力，可是沈离依然站在那里分毫不动，只是脸孔有些涨红。

　　在境界的威压之下，聂远山能够感知到沈离不过才凝元境第一重，可是凭借这样的境界竟然能够抵抗自己施加的压力，他是怎么做到了，难道单单是凭借肉身力量在硬抗吗？

　　那还是个人么？聂远山不由骇然！

　　难道归一境界的强者真的那么强大，只在短短数月间竟能将一个少年调教成这等实力，想到这里除了有些失落，还觉得很是幸运。

　　幸好这样的人才出自我星云宗！想到这里不禁停了测试，开心的大笑起来，一串哈哈哈的声波震得洞府内回音不觉，连绵响彻。

　　“你很好！不是一般的好。”

　　其实沈离对聂远山谈不上什么好感，也只是礼貌性的尊重，他真正在乎的是后山隐之一脉那些悉心指导他的真正老师们。

　　但是此刻沈离笑了，他对聂远山说：“宗主，若是我能让你觉得更好呢？”

　　这一句便有些笑虐的味道，可是聂远山是什么人物，登时便听懂了，于是更加高兴的走过来道：“或许能把你收入宗门，是我这辈子最大的收获。那你就赶紧使出本事让我更高兴一下吧！”

　　沈离微笑着答应：“我打赌你一定不会失望的。”


第0168章 回报

　　做为实质上将沈离引入修炼之途的星云宗，他修炼的起点，名义上最正式的师门，其实沈离并没有多少归属感，真正让他感激的是那些隐之一脉的长老们。

　　在沈离看来，那种所谓的人才选拔机制，背后的真正形式更像是赤裸裸的交易。

　　我给你机会！你为我卖命！

　　无所谓对与不对，各取所需。除了真正的天之骄子能走入最后殿堂，引起宗主的注意，甚至得到传承，才算是人生里最重要的一大成功。

　　而其他那些被选入宗门的弟子，看起来好像平步青云，从此在家乡的凡俗里高高在上了，可是在他真正的生活侪辈之中，其实大多碌碌无为成就到此为止了。

　　起点直达终点，过程叫做平庸！

　　可是这里毕竟是沈离的根基，正是星云宗给他奠定了坚实的基础，才有他一展才华一飞冲天的机会，否则一生局限于巫山城那方小小的天地，哪怕有体内碎星，可以修炼，只怕终生的成就也未必能够达到现在的实力。

　　所以总体上沈离还是心怀感恩！

　　感恩有时候是要靠回报来体现到，绝不仅仅是口头说说，聂远上是个明白人，闻弦歌知雅意，所以他很想知道沈离要献给星云宗什么好东西。

　　沈离却不着急，第一句话是：“有请司徒无痕老师……”

　　聂远山被气笑了，这个鬼小子！他哪里耐烦等着请人，拉起沈离便走，直接登门去了，既然沈离真么说，那他拿出来的东西肯定和神纹有关。

　　司徒无痕永远那么忙，到了他在这个年纪，用半生努力在某个环境里获得超然的地位，他很满足，而余生所求不过是学术之上更进一步罢了。

　　沈离修炼到什么程度他不关心，拜得燕北归那样的高人为师他也不在意，而他看重的自然是沈离那创新出奇的神纹。

　　所以看到沈离回来，司徒无痕比任何人都高兴，因为在地位超然的同时，他在这个环境里其实并没有知音。

　　仅仅简单客套问候几句，话题便转换到神纹上来。

　　而沈离终于将之前故作神秘，莫须有的神纹老师找到了，上天真的赐给他一份神纹王者的传承，不得不说天意茫茫，谁也不知道属于你的那份追求会实现在什么时候。

　　沈离也不再卖关子，痛快的拿出了手上的神纹图样。

　　禹王传承的一百个二阶神纹，加上他自己创新的十几个，直接把司徒无痕震晕！

　　连聂远山都呼吸急促起来！

　　这是什么样的厚礼啊！

　　要知道，司徒无痕穷半生精力，所学不过是十五个二阶神纹而已，在星云宗已经一人之下，甚至连聂远山对他也万分敬重。

　　神纹，是武者到了一定境界，综合实力的一部分，甚至是不可或缺的那一份。

　　如果去掉武者个人的努力修为，整体在装备上上升一个台阶，那么整个宗门的实力便也上升了一个台阶。

　　这就是神纹师之于宗门的作用。

　　至于炼器堂，炼丹堂这些不过是辅助，没有神纹师的加持，本质作用不大。

　　沈离将整个禹王传承最低阶的入门部分，全部贡献给了星云宗，这可是王者传承！

　　若不是司徒无痕没有能力刻绘三阶神纹，只怕沈离会毫不犹豫的将三阶神纹的图样也贡献出来。

　　聂远山的额头上泌出滴滴细汗，脸孔变得潮红，他当然清楚这个东西的价值！

　　有了这些图样，再择优收录一些有才华的弟子修炼，未来不出两三代，星云宗必出神纹大师，若是弟子努力争气，培养出神纹宗师也并非不可能，那可是六星宗门以上才能供奉得起的人物！

　　如果将来这一百多种二阶神纹被弟子学会掌握，可以预见整个星云宗的内门以上弟子将能够全部配备二阶以上的神兵，甚至是盔甲装备……

　　到时候星云宗会兴旺成什么样子？变成三星宗门还是四星宗门，甚至五行宗门？

　　每个人都有野望！基于聂远山的地位，他的想法并不超前。

　　而司徒无痕则更加不堪，他拉着沈离的手满面敬仰：“沈老弟，这便是你那位老师传给你的宝贝么？真没有想到你年纪轻轻竟然有这么大的魄力……”

　　余下司徒无痕用力的拍打沈离的手掌，却什么也说不下去了。

　　沈离则有些后悔，好像给药给猛了……应该循序渐进慢慢来才是。

　　他倒是不太在意这些神纹，他的追求将是提升到更高，而这些基础的东西，留在他手里已经没有了太多价值，而对星云宗来说确是一笔不可或缺的财富。

　　司徒无痕突然甩脱了沈离的手，却一把抓住聂远山，脸上急切溢于言表：“宗主，你来安排选拔，我要收弟子！”

　　聂远山无语。

　　然而事情并没有因此结束，沈离告辞司徒无痕离开神纹堂，又和聂远山去了炼器堂，当周通看到竟然是宗主亲自陪同沈离过来，那种难言的惊喜动于神色。

　　沈离却快步跑过来，与他执手亲热。

　　“周大哥，好久不见，你还好么。”

　　可以说整个星云宗，周通是他最感激的人，而不是之一。

　　当初他沦落杂役堂，正是周通在他最艰难的时候给了他一个机会，给了他一条出路，他甚至不需要选择。

　　周通厚实的手掌紧紧我着沈离的手倍感欣慰，这可是他亲手打造的天才啊！

　　当听说沈离拜入燕北归门下，他是整个星云宗最兴奋的人。而沈离回来看他，显然没有忘本。

　　“小离，好样的！你没有让我失望。”

　　“我猜你还会更高兴。”这一句和沈离对聂远山说的话差不多，但是语气居然有点调皮。

　　聂远山忽然有些嫉妒！沈离和这个杂役头儿显然更亲密。

　　沈离意念一动，上百件装备便从空间戒指内倾泻出来。好在炼器堂格局宽敞，这些东西散落，也不见凌乱。

　　聂远山感受到气机，心念一动拿起一把刀观看，赫然是二阶神兵！

　　“这些都是……”

　　他立即换了一柄剑，依旧是二阶神兵，而且气机感知，威力甚至直逼三阶神兵。原来这一柄上是沈离的自创神纹。

　　周通也不敢相信的逐一拿起来细看，每一并都爱不释手，他在炼器堂多年，一辈子见过的神兵也没有今日多。

　　这些正是沈离在飞舟之上一个月抽空刻绘的，依照他的刻绘速度，每天只用半个时辰而已，其实还有一些，不过沈离另有用途。

　　“这些不能放在这里！叫藏宝阁的司空博过来……不，我亲自送过去！”聂远山的语气都变了。

　　这些神兵才是实打实的价值！沈离贡献神纹图样虽然是无价之宝，可是要转化成真正的实力是需要时间成本的，即使司徒无痕也无法立即学会那些神纹，更不用说他未来教授的弟子了。

　　更即使神纹堂能够掌握那些神纹了，而刻绘神纹所需要的材料则是天文数字一样的东西，星云宗只是区区二星宗门，未必有实力弄到多少。

　　而现在沈离竟然直接就丢过来一堆神兵，好像批发大甩卖一样，怎能不让聂远山震惊。

　　片刻之间，聂远山的心底便有了一个疯狂的扩张计划，有了这些宝物，转眼之间整个星云宗的中坚力量的整体实力便提升了一个台阶，而真传弟子或者内门弟子的佼佼者如果也装备上的话，只怕实力已经超越了一般的三星宗门，便是对上弱一些的四星宗门，聂远山都无所畏惧了。

　　而此时的他仿佛身怀利刃之辈，隐隐沸腾起来一股凛凛杀机。

　　沈离就像是上天赐下来的福将，给星云宗带来飞跃的机会。

　　机不可失失不再来，聂远山立即决定执行司徒无痕的请求，年内再开一次弟子选拔，而且未来数年之内要接连行动，将星云宗最大程度的扩张起来。

　　虽然这样做会令修炼资源吃紧，不过相信星云宗控制下的十四个城镇的那些宗族世家会给予支持的。

　　这些都是在聂远山奔赴藏宝阁的路上想到的，等他在那边安置好宝物，增派人手守卫，严令保密之后立即返回了炼器堂，沈离还在那里等他呢。

　　聂远山走后，周通兀自没有缓过劲来，刚才的冲击实在太剧烈，将一辈子和武器装备打交道的周通彻底震撼了。

　　“小离，那些都是你打造的？”

　　“是的，修炼神纹的时候刻绘的。”

　　“你……哪来的那些资源？”要知道刻绘上百柄神兵所需，简直是天文数字。

　　“我的神纹老师留给我一份传承，我自己又收购了一些，不打紧。”

　　沈离其实几乎将禹王空间戒指里的低阶材料用光了，不过他当然不在乎，那些本来就是禹王留给传承者修炼用的。

　　“唉！”周通欲言又止，他很想提醒沈离，那些神兵如果卖出去将有多大的价值，可是身为星云宗最铁杆的死忠，又觉得对沈离这种为宗门做贡献的行为，如果说出来是一种侮辱。

　　猛然间他想起了什么，开口问沈离：“你现在什么境界了？”

　　“凝元境第一重。”沈离答。

　　“好快啊……”在周通的眼里，这已经的飞舟般的修炼速度了，若是知道沈离的真实实力只怕把他吓死。

　　“那千练锻体诀你还在修炼吗？”周通接着问道。

　　“偶尔还有练的……”其实沈离只是安慰一下周通，他的本体力量已然超越了肉身极限太多，那种基础的功法即使再如何练也不会起作用了。但是正是因为周通给了他这本书，才让沈离凭借肉体的强大力量争取到很多机会，所以不忍心让周通失望。

　　“来，试试！”周通来了兴趣，拿出那把曾经测试沈离的铁锤。

　　沈离笑眯眯的接过，就当是游戏一下吧。

　　“你可要拿稳了。”看见周通从火炉里夹出一块百炼梵钢放在铁砧上，沈离举起了铁锤。

　　梵钢是大陆之上铸造武器的材料中最坚硬的，虽然不够名贵，但是一般的百炼梵钢比其他千锻精钢还要坚固。

　　所以一般铸造盾牌，巨斧，骑枪的时候才用，或者用来制造器械，冲车，飞舟什么的。拿来测试力量最合适不过，沈离当年可没少打造这个材料。

　　轰！沈离的铁锤重重砸在梵钢之上，整个炼器堂的洞穴内爆发出犹如龙卷风到来一样的呼啸，周通双手虎口崩裂，整个人倒飞出去，一下子撞倒洞穴的墙壁上，而后摔了下来。

　　炼器堂其余洞穴的弟子们听到声音不同寻常，纷纷探头观看，周通却并没有受伤，他利落的爬起来，活动发麻的双臂，望向沈离已然满脸的不可思议。

　　当他看到那块梵钢的时候，神色终于不再淡定，手臂粗的梵钢被一击之下，居然变得精薄如纸了。

　　“这是多大的……力量？”周通语声都发颤。他半生厮混在锻造台前，从未见过如此恐怖的力气。

　　“二十万斤。”沈离也没有隐瞒，但是声音很低，他不想再出风头了。而且在星云宗出这种风头也没有多大意思。

　　“我勒个娘……”周通随口感叹，拉起沈离便走。

　　“周大哥要做什么？”

　　“跟我来你就知道了。”


第0169章 禁术

　　周通在星云宗的地位有些尴尬，理论上来说，炼器堂、炼丹堂、神纹堂之类的一方主管，和七大峰峰主本该不相上下。

　　可是炼器堂因为都是粗笨活计，平时培养的都是一些杂役，连外门弟子也没几个，所以存在感便相对很低，不过周通身在星云宗多年，还算有些名望，至少平时在宗内行走都是很稳重。

　　可今日有弟子突然看到他奔跑如风，一手提着一柄铁锤，另外一手扯着一个人，有些内门或者真传弟子一眼便认出那少年正是星云宗一年来最炙手可热的人物——沈离。

　　“周大哥，不用如此着急。”沈离也是无奈。

　　周通的修为境界颇低，除了常年锻造肉体强横，看来居然连什么像样的功法都没有修炼过，赶起路来竟然是用跑的，连身法都没有，沈离也只好跟着跑……

　　星云宗占地颇广，除了七大峰之外，尚有众多高矮不一的山头，有的已然被开发出来，或供弟子修炼，或者安排居住，有的向阳山坡种植奇花异卉，背阴的山谷则用来养殖异兽。分工明确，一排欣欣向荣之色。

　　有个聂远山那样万事不闻不问的宗主，却能将宗门整治得如此兴旺，可见星云宗内还是有些人才的。

　　周通正拉着沈离回家，他的居所在开阳峰偏东南一个矮山脚下，除了形制差不多的房屋院落，唯一不同处便是在院中有个直径三四丈的炼炉。

　　进得院落，周通道：“在此等我。”说罢将手里的锤子一扔，进了房间。

　　沈离随意走到炉边，只见炉火熊熊，乃是地火喷涌的口子，被人为改建成的。难怪周通要住在这里。

　　不久，周通出来，手中捧着一张不知材质的图样，看样子颇为古旧，显得来历不凡。

　　“小离，相识一场缘，遇到你这样的天资少年，当初扶你上马，今日我便再送你一程……”

　　这句话不伦不类好似情侣表白，沈离没来由有些恶寒，但是周通的神色极其认真。

　　没等沈离回答，周通便递过那张图样，并说道：“这是我家祖传的图录，从来没人修炼过，因为无论如何都达不到最低的修炼要求，如果强行修炼，只有一种结果，那便是爆体而亡。”

　　此时两人站在山阳院落里，碧空如湛，万里无云，骄阳火热，可是周通的话语里却带着寒气！

　　“这是一种禁术！”

　　沈离修炼的时间不久，可也算入门了，当然听说过禁术。

　　所谓禁术，指的是一些前辈高人，或者偶然或者有心之下创造出来的某种泯灭人性，却又偏偏威力极大的功法！

　　这些功法不在天地玄黄之列，大多为独门代代相传，轻易不会在人前显露，但是一旦用出，可以极大的提高实力，轻松碾压同境界甚至高境界的武者。

　　只不过之所以称为禁术，是因为修炼这种功法，过程往往过于残忍，为世道人心人性所不容，所以拥有者顶多偷偷修炼罢了。

　　沈离知道此物的重要，于是慎重的接过。

　　他并不觊觎周通的宝物，而是有些好奇，所谓的禁术到底是什么样子的。

　　而图片显然让沈离很失望，只是一些穴窍之间的关联线条，这样也能叫禁术？

　　周通显然读懂了沈离的想法，他小声说：“知道为何要给你么，因为这是真元淬体奇术。”

　　沈离还是不懂，周通又道：“想要修炼此术，前提便是肉身力量达到极限，而后进入凝元境，能够转化气血为真元。”

　　这时候的一般修炼者用真元催动功法攻击防御，那么肉体的修炼也就到此为止了，可是此术偏偏反其道而行之，将真元反转为血气，再度冲击肉身进行锻体。

　　真元凝实，远比自身气血浑厚，化为气血之后将变得恐怖至极，是原本肉身极限气血的若干倍，在这样的冲击之下，虽然万般痛苦，可是却能将肉身极限大幅度的增强……

　　沈离不由感叹前辈才智之士的想法惊艳绝伦。再细看那些纹路线条，果然与一般修炼之时真元转化的方式相反。

　　“周大哥，这养的宝物是你家传之宝我怎么能要”。沈离也知道此物珍贵，珍贵也就罢了，偏偏还极其适合自己。虽然一瞬间起了那么一丝贪心，可是随即被压制下去。

　　“嘿嘿，你老哥哥我如今还传个屁的家……老子光棍了几十年，在宗门久了，我看得上的女修看不起我，我又看不上凡俗女子，传宗接代这种心思早就断了。将来这宝物要么烂在我手里，要么便宜了别人，与其如此，还不如给了你。你我的机缘也算善始善终。”

　　周通大度的挥手：“莫要推辞，就这么定了！只是你修炼之时，必定要找个僻静无人之处，此术极为凶险，若有可靠护法之人更好。”

　　沈离忽然有些期期艾艾起来，竟然连感谢都无法宣之于口，福至心灵脱口而出：“若不然小弟为周大哥介绍一个万花门的女修，我认识许多呢……”

　　周通刚好有些口渴，正拿着一个硕大的水瓢，在炉边那口巨大水缸里舀起一瓢凉水大口喝着，闻言噗地一声呛到了！

　　“你这混小子，我在与你说正经事……”周通涨的脸孔通红，对沈离指指点点着。

　　这边正高兴间，一个人影忽地落地，却是聂远山追至。

　　原来他返回炼器堂不见了二人，于是一路追来。

　　聂远山很兴奋，他就像是忽然间得到了巨大财富的土财主一样，把沈离看得死死的，因为沈离便是那份巨大的宝藏。

　　看着聂远山满面红光，双目满含热忱，沈离知道他期待的是什么！因为聂远山只差脱口问出一句：“还有什么”了！

　　收好真元淬体图样，沈离告别周通，约好来日相会，便和聂远山直奔炼丹堂。

　　途中，沈离对聂远山道：“宗主，我有个不情之请。”

　　“你说。”聂远山非常痛快。两人之间现在的对话就好像多年老友，而不是一个本该高高在上的宗主在和外门弟子讲话。

　　“我这次回来是打算常驻修炼的，可是我有个师弟也随我一起前来。您也知道我以前住的小院……”沈离倒是有些不好意思开口，不过那个小院确实有些逼仄，而且还有木爷爷在一起，总不能整日和彭贾天那胖子亲如兄弟抵足而眠吧！

　　“师弟？可是和你一起被燕北归前辈收入门墙的那位？”聂远山稍一思索便明白了，随即心头狂喜。

　　“正是。”

　　“他也要常驻在此？”

　　“自然！”

　　“啪！”聂远山双掌一拍道：“是我疏忽了！我这就吩咐，马上拨一个院落……不！划拨一个山峰给你，你做峰主，以后我们星云宗就变成八位峰主。”聂远山不惜血本大力笼络起沈离来。

　　若不是他没有资格收沈离为弟子，只怕张口间沈离都已是星云宗的真传弟子接班人了！

　　有这样一个潜力无限的人物在星云宗，绝对是百利无弊的好事。当然这还没有完。

　　“沈离，你那师弟若是常驻在星云宗，莫如加上尊卿称谓如何？否则如此占据我宗修炼资源名义上说不过去……”

　　下一步直接算计到了彭贾天身上。须知那也是一位燕北归的高足，并不比沈离差多少呢！

　　“这个……我问问吧。”沈离其实可以替彭贾天答应的，不过没有说死。

　　“你好好劝说一下，我明日就让人在山峰上帮你们建造两座府邸，所需资源全部由宗门拨付！守山子弟随便你挑选，若是不够，我再划拨一片土地给你……”

　　什么叫不计代价！沈离算是知道了能成为宗主的人物，至少在手腕上是绝对有一套的。

　　来到炼丹堂，沈离痛快的交出了最后一样馈礼，上百瓶各类丹药。几乎都是疗伤辅助之用的。

　　这些是彭贾天在飞舟之上学习炼兽秘谱时炼制出来的，原本他想拿去丹药铺子兜售，沈离当时心意一动就都要了过来。

　　这许多丹药便宜卖掉太吃亏，毕竟收购的材料花了不少心血和钱在里面。但是用来当做礼物，虽然都是一些一阶丹药，给一个二星宗门却是足够珍贵了。要知道那可是地阶中品的功法炼制出来的。

　　果然，星云宗那位主持的丹师当时眼睛便直了，看着丹药再也无法移开目光。

　　聂远山似乎觉得有些不大满足，毕竟之前的冲击实在太震撼，未免此刻期望值太高了些。

　　看出聂远山的意思，沈离笑嘻嘻道：“这都是我那师弟炼制的，他可是个丹师。”

　　聂远山当即拍板，拨付两个圈养异兽的山谷给沈离的山峰，另外一应杂役优先调度！

　　在沈离告辞回自己的小院子前，对聂远山提出了最后一个请求：“宗主，过几日我想回巫山城家里去看看，出来这么久，总要带些礼物。”

　　言外之意聂远山当然明白，你看我的好东西都给了星云宗了，你总要对我沈家表示表示吧。

　　“你想要什么？”聂远山此刻有求必应。

　　“我想求宗主赏赐几本功法。”

　　“明日你去藏宝阁，玄阶以下功法随便挑！”


第0170章 不请自来

　　三日后，沈离偕同彭贾天离开星云宗，乘飞舟径回巫山城，至于木爷爷已经提前两日先走了。

　　这几日沈离便一直留在云隐谷内，五位长老师傅一如往昔，见面先做测试，见他进展神速如斯，几乎媲美破玄境界的实力，无不大喜过望。

　　可以说这短短半年，沈离便要青出于蓝了！

　　五位长老师傅的脾气虽然古怪异常，但是对于沈离却都是出于真正的爱护。接连留了他几日，才依依惜别。

　　飞舟如电，数千里的路程不过需要大半个时辰。

　　这次沈离很高调，没有任何犹豫直降在沈家的大宅院落正中。

　　沈家是他的根，无论沈离飘离多远，他还是那个沈离，只是已然不是当初那个众人眼中的废物！

　　所以他要把自己强势的一面展露出来给所有人看，让曾经瞧不起他，欺负过他的人知道，他沈离才是沈家最大的强者，他没有给父母丢脸。

　　这样的举动并不是简单的衣锦还乡。

　　只可惜沈离根本想不到，他这样做反而迎合了沈家。

　　当飞舟一出现，早已等候的沈家族人在家主沈昊的带领下，几百人汇聚在宅院里恭敬的等待，而沈离一出现，沈家大宅的内外响彻了无数鞭炮轰鸣，硝尘滚滚，浓烟刺鼻。

　　沈离这才发现，原来整个大宅披红挂彩，一派喜气洋洋，沈昊则早已率众迎了上来。这迎接的仪式比他想象的更为隆重。

　　“离儿，你回来啦！”这是一个垂垂暮年的老者的呼唤，在血统上他是沈离的祖父，此时情真意切，无论真假，沈离都觉得有些感动。

　　“是我，爷爷！我回来了。”沈离只能答应。

　　而沈昊则眼光闪动，他知道自己的试探成功了，沈离还是那个感性的孩子！他没有变！于是上前一把拉住沈离的手大呼道：“祖宗有灵，我沈家出了沈离这样的好孩子，我们先祭祖！”

　　沈昊拉着沈离当先而行，一众浩浩荡荡的队伍出门直奔沈家祠堂。

　　仪式古朴而庄重，周围所有人看向他的目光都是尊敬而羡慕，沈离忽然心有所悟，这便是成为强者后的感受么？

　　这里终究是世俗，市侩、势利、又与他血脉相通的凡人世界。

　　其实不光是沈家人如此，跟沈离同来的彭贾天做为贵宾被伺候的舒舒服服，他不知沈离的过往，流浪孤儿的身份在这个环境之下，只觉得更加羡慕。

　　祭祖过后，沈家大开筵席，沈离被沈昊拉着，寸步不能离。只好坐了首席。连彭贾天也被请来同桌。

　　开席之前，沈昊小声对沈离说：“孩儿，家里这边我都安置妥当了，今后大宅西边的偏院，便归你使用，一应用度全部由账房之出，老木已经住进去了。”

　　沈昊怕沈离拒绝，便提前用话挡住，他当然知道沈离的症结在哪里，他对木爷爷比他这如假包换的亲爷爷更亲！

　　沈离只是一顿便默许了，至少还有彭贾天也要安置，如此安排可以接受。

　　果然沈昊接着说：“后边那个小院子也给你留着，将来是个念想，其实我也很想你爹爹！”说到这里眼中挤出几滴浑浊的眼泪。

　　沈离心头一酸，猛地忆起儿时。

　　父亲沈烈慈爱的容颜在心头一划而过，留下深深的刻痕。

　　“我们先吃饭，晚上到爷爷那里，到时候咱们爷俩好好说说。”世故的沈昊当然知道如何打动一个少年的心，沈离闻言果然点了点头。

　　沈昊知道事情差不多成了，沈家出了沈离这样一个人物，当然要牢牢的把他拴住。

　　就在这个当口，门口知客大声喊道：“慕容家慕容老爷到。”

　　沈昊急忙起身，想了想便没有带上沈离，独自出去迎接，在他想来沈离如今身份地位不同，已经要拿出一点高人的身份来了。

　　片刻，沈昊陪着慕容家家主慕容德信走了进来，后面还跟着慕容德信最器重的儿子慕容云。

　　“沈老家主，小弟今日听闻沈家的英才沈贤侄归家，冒昧前来探访，还请不要见怪。”

　　“哪里哪里！慕容世侄多心了，你今日能来我很高兴，只是沈离回来的匆忙未来得及通知，还请勿怪，改日我带他亲自登门赔罪，来来来这边坐下陪我喝几杯。”

　　“少不得叨扰，这里是我备下的一点薄礼，敬请笑纳，云儿拿来。”

　　慕容云垂着头一副不情愿的样子，递上来一个锦盒。

　　沈昊到：“何须破费……”

　　话未说完，外面知客又道：“金家金老爷到……谢家谢老爷到！”

　　沈昊连忙安排慕容一辰坐下，再度出去迎接。

　　这次金家家主金赤鹏和谢家家主谢仁海联袂而来，金赤鹏只是带着下人，而谢仁海身后则跟着一个俏生生的少女。正是当初和沈离定下娃娃亲的谢晓婉。

　　沈离只是看了一眼，便把目光投向别处，好似根本不认识她一般，而谢晓婉不顾礼仪的张望良久也没能和沈离目光相抵，心头闪过极度的失落。

　　没人知道她现在万分的后悔！

　　就像谁又能知道一个完完全全七年都没有任何变化的废物能在短短一年之内翻身。

　　一番虚礼客套，谢晓婉被引导去了女席，而金赤鹏和谢仁海被请到主席落座。

　　如此一来，整个巫山城的三大家族和第一富商便聚齐了。

　　沈昊只觉得今天无比的畅快，和这些人在巫山城明争暗斗了大半辈子，谁也不曾服软认输，而今天沈离归来，他们却纷纷不请自来，明显是有意低头了。

　　沈昊怎能不高兴！

　　可惜他刚举起酒杯准备祝词，知客不合时宜的声音再次高喊：“巫山城城主大人到。”

　　随即一个身形不等迎接，直直的走了进来，看见沈昊旁边的沈离，也不和任何人打招呼，一脸笑容的上来问候：“沈师兄，果然是您回来了，还识得我吗？”

　　沈离当然认识，这是星云宗派来巫山城的外门弟子，好像叫做陈远。

　　一年之前，陈远在巫山城还是高高在上的人物，不要说他一个小小的沈家废物弟子，便是沈昊也要看他的脸色行事。

　　如今居然不请自来，眼巴巴的和沈离问好，沈昊只觉得心头舒畅难言，忘记了今日自己其实仍然被忽略的事实。

　　“是陈远师兄吧，你不用如此客气。”沈离客气的回应。

　　“沈师兄不必谦虚，宗主已差人告知，星云宗第八峰已然在建，不日完工后，您便是峰主，和我等的师尊们地位等同，到时候我便是想要厚着脸皮喊一声沈师兄也不敢了！”

　　陈远一脸阿谀之色，全然不知这番话的冲击力放在沈家这场宴席上有多么强大！

　　沈昊只觉得胸膛烦闷欲呕，心跳剧烈两耳轰鸣，眼前金星闪耀，根本不敢相信这是真的。

　　沈离离家不过一年不到，竟然就要成为星云宗的峰主了？

　　沈离感知敏锐，发现沈昊异常，急忙握住沈昊的手掌，一缕真元渡了过去，沈昊才平静下来，然而眼中已经不可抑制的朦胧起来。

　　而沈家在座的无不集体失声。

　　慕容德信极度震惊，已经口不能言，而跟沈家发生过龌龊的金赤鹏则险些吓昏过去。

　　几个月前，这两家听从剑云宗楚霄云的挑拨，联手打压沈家，后来因为沈离独闯剑云宗，强力击杀楚霄云的消息传回来，慕容德信见风使舵，赔钱道歉了事，而金家则是一直硬扛着没有给沈家说法。

　　谁能想到，仅仅一年，沈离竟然能够蹿升到如此高度。星云宗的峰主？那是什么样的地位和权势？

　　这些在星云宗治下领地内的世家，全部要仰仗星云宗的鼻息生存，一个外门弟子就能管理一个城镇，一位峰主想要破家灭门还不是一句话的事！

　　就在两人纷纷思量此事该如何是好的时候，桌上的那个胖子谢仁海忽然站起，扭着肥硕的屁股走到神离身边，垂头弯腰的道：“贤侄，我早已看出你绝非池中之物，所以和你父亲定下娃娃亲，正好今日闻听喜讯，不如我们促成双喜临门如何，只要你同意，今日便可文定聘礼，不日成亲。”

　　慕容德信和金赤鹏心中纷纷大骂这谢肥猪厚颜无耻，当时打压沈家，谢仁海同样不曾手软，可是今天居然还好意思提起婚约。

　　不过二人显然也很佩服这个商人的头脑，转眼间便想到了办法，若是能成为亲家，那么以前的事自然一笔勾销了。

　　而且这老货明显欺负沈离年轻，这种事绕过沈昊这个家主直接很沈离商量，只要沈离点头，那么沈昊也没有办法拒绝了。

　　不料沈离远没有想象的那么简单，他脑中忽然浮现当初金一鸣搂着谢晓婉，两人一起嘲笑他的一幕，口中阴冷的道：“抱歉，你们谢家的女子沈某高攀不起。”

　　“贤侄，我们两家有过婚约啊！”谢仁海兀自不肯死心。

　　“婚约？我没看到婚约，却看见你家小姐和人搂搂抱抱，这样水性杨花的女子，你也有脸面塞给我？”沈离腾地站起，一脸怒容毫不留情地骂道。

　　谢仁海登时吓坏了，扑通一下跪在了沈离面前。

　　“贤侄，不！沈峰主，从前都是我谢仁海猪油蒙了心，你大人大量，可是我敢担保，我家的女儿绝对不敢做出苟且之事，若是那样我亲手打死了他。既然许给贤侄，自然是沈家之人，无论让她为奴为婢，谢某绝无二话。”

　　谢仁海一把年纪，抱住沈离大腿，一把鼻涕一把眼泪的赌咒发誓，忽然让沈离莫名的可怜，他想硬起心肠一走了之，下意识的向谢晓婉那边望去，只见那女子怔怔的站在当地，神情恍惚，根本不知在想些什么。


第0171章 三人同行

　　谢晓婉从一出生开始便被誉为巫山城一只金凤，一半是因为谢家豪富，她又是谢家独女，另外一半当然也因为她本身出落得娇花一样的容貌。

　　虽然修炼境界只是一般，可是无论她出现在哪里，依旧有数不清的少年围着她转。万般宠爱，养成了骄娇二气，所以她内心也常常自诩，能配得上她的必须是最好的！

　　她从来看不起沈离，自己一个女流都已经是淬体境，他号称神童却连丹田都无法开辟，一个不能修炼的废物也配成为自己的丈夫？

　　所以为了自己的幸福，谢晓婉逼着父亲悔婚，看到父亲还在犹疑不决之际，谢晓婉不惜出面和金一鸣逢场作戏，便是想让沈离彻底的死了这条心。

　　只是时易世变，短短一年时间，这个曾经的废物却已站在云端，不但修为早已为巫山城那些所谓天才们难以望其项背，身份地位更是别如天渊。

　　星云宗峰主！

　　谢晓婉唯有暗自悔恨，自己的举动还是操切了！若是再等上一年，沈家定然不会是现在这种姿态，婚事一定顺理成章，那自己岂不是已经成为未来的星云宗峰主夫人了……

　　岂不知在如今的沈离眼中，谢晓婉的骄傲啊，不过是巫山城一隅之地的短浅见识罢了。以她的资质放在万花门，连个外门弟子都不配！

　　所以不管谢晓婉心思如何，沈离已经打定主意抽身离开，他非常不喜欢这样的奉承虚伪，俗世应酬。

　　偏偏此刻，一直冷眼旁观的彭贾天听明白了。

　　原来沈离竟然在家族还有娃娃亲！

　　看到沈离看向那个女子，登时便有些急了。在彭贾天心里，能够配得上沈离的只有自己那个天仙一样的师姐江芷柔，他们才是真正的神仙眷侣，那个女子算什么东西！

　　不禁脱口道：“师兄，你要想清楚啊，江师姐和你才是一对儿！”

　　沈离登时额头见汗，这个憨货这时候说这些干嘛。

　　也许他从未想过和江芷柔之间将来会怎样，偏偏心头一下子泛起江芷柔那俏丽的身姿，从寂静深渊下的初见，到一路走来的点点滴滴竟然都深刻于心底。

　　那个女子在获得属于她最重要的荣耀之时，唯独回头与自己泪眼相对，那是怎样一种滋味。

　　猛然间，谢晓婉宛若疯狂的尖叫：“沈离！我说你怎么要悔婚，原来有了别人！那个江师姐是怎么回事？”

　　谢晓婉只觉得空前的嫉妒，她不为自己的行为懊悔，却仿佛是沈离亏欠了他一般，这种浅薄自私的话居然当众说了出来。

　　沈离暴怒！以他现在的境界心性根本不把这种小事放在心上了，原本只想将此事简单处理，谢晓婉竟然还要挑战他的底线！

　　他一脚将谢晓婉的父亲踢开道：“凭你也配问我？把他们给我扔出去。”

　　一语既出，早有不耐烦的沈傲带着沈家子弟冲了过来，如今沈离在他们心中已然是崇拜的榜样一般，怎么能容忍姓谢的羞辱。

　　谢晓婉的父亲面目惨白抖若筛糠，被沈傲提着语不成声的求饶，却是谁也听不清楚他到底说了些什么，转眼间被野狗一样扔出正门。

　　沈傲立在门前双手叉腰破口大骂：“就凭你们谢家也敢不敬我沈离兄弟，也不睁开狗眼看看自己是什么身份，若不是怕扰了我兄弟的兴致……”

　　沈离已经成为沈家的象征，有了他沈家注定与从前大不相同。

　　沈离环顾，见到所有人的目光都不敢与他对视，更是索然无味：“今日归来，有些乏了，爷爷，家宴不如改期吧。”

　　沈昊此时少有的精神焕发红光满面，多年殚精竭虑的闷气一扫而空，听见沈离说话，连忙说：“好好，既然孩儿累了，就去别院休息，来日再好好庆祝。刘城主和各位即来，不妨喝几杯再走。”

　　这哪里是邀饮，分明是送客。沈离苦笑着挥了挥手大踏步向后院去了。

　　彭贾天站起来挠了挠头，心头疑惑。难道是自己说错了什么？可是看到宴席之上，山珍海陆毕呈，无比丰盛，有心跟上沈离追问，却有些舍不得。

　　沈离独自回到后院角落里当年居住的小院子，这里所有物事依旧，看来他离开这一年，沈昊一直在派人打理。

　　沈离在院中木爷爷平时最爱的躺椅上躺下，仰望正午天空，心头十分萧索。

　　这就是家么？

　　那些盛大的形式其实只是做给外人看的，他们从来就没有关心过沈离这个人，而是在乎他的力量！

　　沈离默默的拿出父亲的大刀清华，轻轻抚摸中，一缕沁入灵台的清凉让神智变得更清楚，这个所谓的家，沈家！只有一个姓沈的人是真正的对他好，爱他、疼他、怜惜他，甚至为了他的前途，把命都给了他！

　　做为人子，沈离觉得自己做的远远不够！

　　实力强大了，让家族荣耀了，就是报答父亲了吗？父亲七年杳无音讯，生死未卜，自己难道不应该做点什么？

　　哪怕是他早已蒙难，只要不能让他暴尸荒野吧。

　　沈离腾的站起，他决定去巫云山脉寻找父亲的下落，而且等不及了。

　　回到别院，沈离和木爷爷交代了一下想法，木爷爷的眼中放出久违的光彩：“小离，爷爷知道你是个好孩子！不会阻拦你，不过此去总要有些准备。”

　　“我便是想问木爷爷这件事，当年我父亲到底去了哪里。”

　　“巫云山脉绵延数千里，凶兽横行，传说其中曾出现过十二阶的凶兽，你父亲当年为了寻找阴阳枯荣草，自然要向最中心最危险的地方去寻找，所以肯定是一路向西南方向走的。阴阳枯荣草这种天才地宝，必然有凶兽守护，况且不会低于八阶一下，所以你一个人去太危险。”木爷爷简单叙述了当年的往事。

　　“明日我和胖子一起去。”沈离笃定彭贾天会帮他，而且毫不犹豫。

　　木爷爷拍拍沈离肩膀，“这是你母亲留给你的东西，现在可以交给你了。你要记得你的母亲和你父亲一样的爱你！”

　　一个玉枕，两颗丹药，正是木爷爷从蛮宫圣姑那里拿回来的，借用沈离母亲的名义交给他，也不算过分，因为木爷爷便是沈离母亲的家仆。

　　说完他转身离开，沈离已经长大，他早晚都要自己做出决定。木爷爷能够做到的便是一直在暗中辅佐，直到他完全成长起来。

　　这一晚沈离如何也无法静心，脑中翻腾着儿时的种种，辗转无眠。

　　月上中天，忽然空间戒指内忽然一阵震颤，沈离急忙将神念透入观察，发现里面有一颗银翎无界符上闪动着耀眼光华哒哒的跳动着。

　　原来是有人传讯，虽然以前没用过此物，但是沈离还是立即反应过来。

　　随手从空间戒指内拈出，指尖轻捏，光华顿散，一张短笺出现在沈离掌心。

　　“师弟，这几日安好？左近无事，欲上门探望，可方便否？”正是江芷柔的气息。

　　沈离登时大喜，今日他才知道，江芷柔居然早已不知不觉间融入他的心底，此时听说她要来，哪里还会不同意。

　　况且来日巫云山脉之行，有了江芷柔也能多一份强援，于是同样对一颗银翎无界符渡入神念：“速来！扫榻以待。”

　　银翎无界符化光飞散，呼吸间江芷柔便接到了，他没想到回信如此快，更没想到居然是“扫榻以待！”一时间红霞上脸，虽然独居在自己的静室，仍有些羞意。

　　这个混蛋，为何如此暧昧！对女子也这般说话。

　　没人知道江芷柔的苦楚！他心系沈离，却又不能违背师傅意志，无论是哪一种选择都是非常残酷了，所以这几天无比纠结。

　　今日师傅又在催促她闭关修炼，争取早日突破瓶颈，江芷柔竟然逆反起来。她想要拖延下去，辰鸽仙子却根本不给她时间，于是江芷柔只能彻底的逃避。

　　因为一旦按照师父的意愿做出选择，突破到了破玄境，那将意味着她此生再和沈离无缘。

　　所以日间江芷柔对辰鸽仙子道：“师尊，我此次归来是奉燕北归师傅的命令出来历练，即使闭关也要在之前把任务完成，否则无法交代。”

　　辰鸽仙子只能深以为然，既然江芷柔抬出来燕北归，她还能有何话说，虽然辰鸽仙子比任何人都迫切，可是那样的强者，远不是她能望其项背的，他的意志更不能违抗。只好同意了，并叮嘱江芷柔早去早回。

　　而江芷柔内心根本没底，不知道沈离是何态度，这才传讯试探，谁知那魂淡还要调戏自己。

　　价值二十万两一枚的银翎无界符是这么用的么？

　　次日，江芷柔驱玉顶飞鹤冲天而起，在无数师姐师妹的羡慕眼光中直奔巫山城。

　　一个时辰后，沈家同样被这个从天而降乘着仙鹤的仙子给震撼了！

　　沈离和彭贾天匆匆出来迎接，所有人才知道，原来这就是那个胖子口中和沈离是一对儿的师姐了。

　　安排江芷柔简单休整，沈离来到沈昊书房，留下了从星云宗带回来的基本玄阶功法，若干神兵和丹药，只说自己师兄弟要进山历练，便辞别而去。

　　沈昊送走沈离回到书房，则被这些东西吓到了，沈离现在随便拿出来的居然都是这种宝物么？

　　却没有人知道，原本怀着愁绪的沈离和江芷柔，和没心没肺的彭贾天一起走入那片原始而凶暴的荒山，反而立时畅快起来。

　　天地间再也没有束缚他们的一切，在那样的天地里，没有世俗羁绊，是那么的自由自在。


第0172章 深入腹地

　　这次巫云山脉之旅，本是为了寻找沈离父亲沈烈而来，路上沈离便和彭贾天和江芷柔交代清楚了，彭贾天随遇而安，江芷柔只要能和沈离在一起便心满意足，至于行止全凭沈离安排，毫无意见。

　　代步的飞舟和飞鹤当然不能再用，于是全都换回了角马，也算是一种怀念，虽然以前一直如此，可是心境已然完全改变。

　　沈离带着两人先在血煞谷过了一夜，如今这里出没的凶兽对三人毫无威胁，反而因为安静，极为有利于修炼，其间沈离还试着用了一下禁术真元淬体。

　　当沈离小心的把一缕真元反转运行，猛然间转化出来的磅礴气血让沈离找回了当年修炼时那熟悉的感觉。

　　气血在沈离宽阔的经脉奔流着，所有穴窍都被臌胀欲破，在江芷柔和彭贾天看来，沈离周身白光四射照得他们夜宿的山洞都变得通明。

　　然而沈离的感觉完全不同，真元转化的气血要比吸纳天地灵力得来的更为精纯，此时他浑身上下所有的毛孔全部张开，散发着丝丝蒸汽，筋脉骨骼全部承受由内而外的反向压力。

　　这完全是一种对肉体的全新淬炼，就好像在锻打钢铁的时候，不能敲击一面一样，总要在适当的时候翻过来锻造是一个道理。

　　前人修炼锻体只会由表及里，当外表锻炼到了极致，便以为不可以再提升，其实完全是一种思路上的错觉。

　　沈离测试结束后，重新唤起了对肉身修炼的热情，他现在十分的笃定，如果这份功法能够圆满，以他现在的肉体强度，起码还要再翻上一倍的力量有余！

　　想一想就觉得恐怖！肉身力量四十万斤，那是怎样的变态啊！

　　第二日，师兄弟三人继续西行，沿途遇到的低阶凶兽，都是随手清理掉，一来当做热身，而且沈离还能够顺便学习麒王驱兽录，得到的材料彭贾天也正好用得着。

　　如此向西三日，深入五百余里，在一处三岔路口，折而向南，便开始真正的进入巫云山脉的腹地了。

　　沈离为了不盲目浪费时间，每日夜间都会仔细的研究麒王驱兽录中，关于巫云山脉凶兽分布的种类和地点。

　　所以至少在行程上他们的效率是非常之高的，三天里光是被他们猎杀的二阶凶兽足足上百头，三四阶凶兽也有十几个，还有两只五阶凶兽化阴煞蝉被沈离成功的镇住了魂魄，成为了他的战宠。

　　现在这两只拳头大的化阴煞蝉就吸附在沈离角马的头上打盹，惹得这匹坐骑十分不自在。

　　沈离当先引路，边走边说：“师姐师弟，这里向南二十里便进入幽芳谷，那里盛产一种奇花玉露幽筠花是非常珍贵的炼丹材料，当然以花上玉露为食的参骨邬羽兽乃是六阶凶兽，大家务必小心。”

　　彭贾天笑道：“有师兄你在，什么凶兽都讨不了好去，昨日那群化阴煞蝉可真真吓了我一大跳，十几只五阶凶兽成群扑来的场面我老彭这辈子可是头一次遇见！”

　　他年纪不大，居然自诩老彭，惹得江芷柔给他一个白眼。连他胯下角马似乎也不待见，猛地一个跨越，脚下一瘸一拐，十分的颠簸，让彭贾天非常不舒服。

　　这夯货越发的肥胖了，拉着他一身肥肉，几乎顶得寻常骑乘者三人的体重，角马也有灵性，同样被人驱策奔驰，同伴轻盈飘逸，它却累得要死要活，相比之下自然要让彭贾天也别扭才如嬑！

　　说起昨日遭遇，江芷柔也心有余悸，以他们三人的实力，即使遇到三五个五阶凶兽，根本不在话下，即使一人斩杀两头都不是问题，所以没怎么防备就闯入那片老林子。

　　没想到化阴煞蝉素来居于幽深之所，不喜阳气，以极阴灵气滋养身体，所以天赋的抽丝寒焰异常阴狠，向来群居。

　　抽丝寒焰能够抽取敌人身上的纯阴真元，让人陷入冻僵麻痹状态，偏偏因为纯阴真元被吸取，体内的元阳失去调和，周身如坠冰窖，内腑如同火焰烧灼。

　　虽然它们不食血肉，却令人生死不能。所以只有拳头大小的凶兽却位列五阶。

　　当时临战，三人几乎瞬息间便被围困，全都手忙脚乱，这些小东西速度极快，无孔不入。偏偏身体被阴气滋养的坚如万古玄冰，刀剑难伤。最后三人不得不背靠背的抵挡。

　　还好沈离及时用出了定兽搜魂令，每次出手定住一只化阴煞蝉，而后三人合力斩杀，一只一只的各个击破才摆脱困境。

　　最后两只，沈离一时兴起，使用镇魂石镇压住了它们的灵魂，收为战宠了。要知道其实镇魂石收伏的战宠和神纹灵魂共生绑定灵魂的战宠还是略有不同。

　　前者镇压凶兽灵魂的前提条件是修炼者本身要比凶兽强大，否则自身的神念透入镇魂石驱动凶兽有可能遭遇反噬。而后者，凶兽无论多强大，生死则完全系于主人一念之间。

　　至于化阴煞蝉的尸体，彭贾天不客气的笑纳了，这种至阴的材料可是好东西，虽然他现在只能炼制三阶凶兽，不过这些五阶的材料随着实力提升早晚用得着不是么！

　　三人一边谈笑，随时戒备，二十里路转眼即过，来到了幽芳谷。

　　这山谷或许因为地气不同，遍地都是黑绿的野草，间或其中有一点颜色艳丽的花朵，都间隔很远。

　　“这里的花草好怪异啊。”彭贾天不禁道。

　　“玉露幽筠花是集天地灵气的异卉，但凡有这种宝物的地方，周边灵气和土地灵元全部给其吸纳，所以但凡有宝物之处，大多植被稀缺甚至寸草不生。能在宝物周边生存下来的植物，即使不是宝物也有很强的药性，非常难得呢。”江芷柔家学渊源，回答了彭贾天的问题。

　　“那这里为何野草如此茂密？”彭贾天不解。

　　“此草名为黑津止血草，乃是普通的炼丹材料。都集中在这里生长，怕是因为药性正好和玉露幽筠花正好能够互补共生吧，其他地方想找一两颗都不容易呢。”江芷柔的博学令人叹为观止，娓娓道来好像无所不知。

　　“好吧，大家都要小心了。”沈离早已跳下地，将角马收回空间戒指。三人步行搜索，寻找六阶凶兽的下落。

　　半日后，三人离开幽芳谷，一共带走了两颗玉露幽筠花，和斩杀了两只参骨邬羽兽，这种背上带着骨刺的巨鸟容貌奇丑，使得沈离连收为战宠的心思都没有，全部便宜了彭贾天。

　　如此这般走走停停，一边修炼一边历练，半个月间，深入巫云山脉两千余里，细算下来已经深处于山脉腹地当中了。

　　一路走来收获颇丰，凭借麒王驱兽录的记载指引，不但找到各种珍贵材料，还斩杀了十几头六七阶的凶兽，甚至还有一头八阶凶兽双头猞猁。

　　想想当初燕北归测试的时候，一头八阶凶兽八臂通天猿将三人逼迫的何等狼狈，可是如今，同样等阶的双头猞猁被三人快刀乱麻般的斩杀，毫无还手之力。

　　要知道这种妖兽，不但速度极快，而且极为狡猾，甚至双头若是不能被同时斩掉，逃走后还会再生。

　　沈离祭出定兽搜魂令，在双头猞猁其中一个头脑呆滞的时候当先冲过去，一刀斩掉，江芷柔和彭贾天则围追堵截，死死的把这个小东西困住。

　　沈离并没有将这头看起来很无辜很可怜的小东西收为战宠，那是因为他们三兄弟合力打了双头猞猁一个措手不及，根本没有发威的机会。

　　八阶凶兽几乎相当于人类武者中的破玄境了，沈离目前只是凝元境一重，虽然真正实力早已超越一般的破玄境武者，但是等阶压制还在，所以想要控制一头八阶凶兽的灵魂还是太消耗心神了。

　　这几天沈离通过测试知道，自己最大的能力是驱动七阶凶兽正好，再高就有失控反噬的危险。所以现在沈离除了之前的两只化阴煞蝉外，身后还跟着一头垂着长长尾巴，无精打采的三目灵猫，是一头六阶凶兽。一头三四丈长，身高两丈的七阶凶兽石电白象成为了他们新的坐骑。

　　“师姐，师弟，再往前行，便全部是八阶以上凶兽的领地了，也是传说中最适合生长阴阳枯荣草的地方，咱们找了一路，没有任何蛛丝马迹证明我父亲在前面停留过，想必他当初是直奔深处而去。此去十分凶险，所以我想还是我自己单独进去吧，省的因为我个人之事连累大家。”

　　沈离诚恳的对江芷柔和彭贾天道。

　　“师兄说的什么话，你我兄弟何分彼此，你父即我父。兄弟一场哪里去不得。”彭贾天凛然道。

　　“沈师弟，你太见外了。彭师弟那是真性情，但是说的都是道理。我们怎么会让你单独去冒险，大不了大家有难同当，我们不帮你，还能帮谁呢。”江芷柔柔声说来，却是不容沈离再拒绝。

　　“是我说错话了，多谢师姐师弟，那咱们走吧！前面山左林木稀缺，想必有凶兽出没，咱们过去看看。”

　　“好！”

　　此时三人都乘坐在石电白象身上，由沈离驱使，比徒步更加安全。

　　刚刚转过山坳，忽然间大地震动，似乎有什么东西翻动了山谷的土地一样，每一波震颤极为规律，山谷旁边有条不大的山涧，原本水流平缓，此时却好似沸腾了一般，激起十几丈高的水花，劈头盖脸的洒落下来，好似下了一场急雨。

　　石电白象忽然一声吼叫，浑身发颤，前膝忽然跪倒，虽然它的灵魂已经被震慑，可是本能的恐惧还在，是什么东西让一头七阶凶兽如此恐惧？

　　三人分三个方向跃下，如此异象立即让师兄弟三人警觉，各自宁神戒备，转眼间震动便已来到面前。

　　一个丈许粗的头颅从地下钻了出来，两个猩红色触角足有五尺多长，来回摇摆，头上只有一目，一张嘴露出一口獠牙来。

　　“不好，我们快跑！”沈离大惊失色，竟然是这个东西！


第0173章 辟地赤虫

　　麒王驱兽录记载，有一种十阶凶兽名为辟地赤虫，身长二三十丈，行走于地下，常伴随异宝左近，轻易并不示人。

　　然而辟地赤虫的领地意识极强，不许任何人兽接近，否则必然引得辟地赤虫的狂暴攻击。

　　一般直到天材异宝成熟，辟地赤虫吞食之后才会离开，重新寻找一个宝物所在，划为新的领地。

　　沈离怎么也想不到自己三人运气如此之差，误打误撞直接踏入了十阶凶兽的领地。

　　目前唯一的办法是赶紧退出领地范围，否则讨不到便宜。

　　十阶凶兽，实力直逼破玄境第十重，绝对是他们惹不起的存在，除非燕北归在此，才有可能斩杀掉它。

　　虽然看到这个凶兽意味着这里必定有非同寻常的天才地宝，可是那也要先保住性命再说。

　　口中呼叫江彭二人快跑，沈离却当先迎了过去！

　　辟地赤虫虽然在此发动攻击，可是谁也不知它的领地范围不知道多大，只能有多远跑多远，沈离必须给他们争取一些时间。

　　“石！”沈离一声呼和，刚才被辟地赤虫威压吓得跪倒的石电白象猛然灵魂一震，正是沈离用神念在镇魂石内给它发出了指令。

　　石电白象仰头怒吼，鼻子甩动之间，整个身体之上忽然遍布一层岩石一样的装甲，看上去比之前又雄壮了不少，沈离身形一动藏在了石电白象身下。

　　江芷柔和彭贾天平日唯沈离马首是瞻，听他招呼知道危险，本能的转身便走，同时听到身后发出一声极不寻常的尖啸，不由回头查看。

　　只见辟地赤虫大半个身体已经从地面露出，一丈多粗的身体上密密麻麻的不知有多少条腿，此时直立起来十几丈高，然后如同一根长棍一样兜头砸了下来。

　　轰然巨响，碎石乱飞，石电白象一声哀鸣，体表之上的天赋盔甲被砸的粉碎，到处是淋漓的伤口。它的四条粗壮大腿被这一击大半砸得插入地下，只剩身体趴在地面极为可怜。

　　沈离自然早已从石电白象身下跳了出来，只是也被这一击之力吓得不轻，以七阶顶尖凶兽里号称防御力最强的石电白象，竟然根本挡不住辟地赤虫的一下攻击。

　　他之前收伏石电白象时测试过，这家伙被他二十万斤的力量打在身上，根本毫不在乎，除非攻击它身上的薄弱点，若不是有定兽搜魂令，想要斩杀一头石电白象肯定是要费一番大力气的，如此算来辟地赤虫的一击之威到底有多大的力量？

　　不过再一细看，沈离略微有些明白，辟地赤虫既然号称辟地，他身上那无数条密密麻麻的腿恐怕才是关键。

　　刚才一击，虽然破了石电白象的石肤防御。但是并不足以把它击垮，真正打碎石肤的其实是那些腿上尖利的倒刺。

　　辟地赤虫在地下行走，依靠的便是倒刺挖掘，那些腿必定万分的锋利，在刚才和石电白象接触的瞬间，将他身上的石肤切割开来，所以石电白象的身上才会留下那么多密密麻麻的恐怖伤口。

　　这些念头只在一刹那便想通了，可是对现在的处境并没有任何帮助，原本想利用石电白象吸引辟地赤虫的攻击来争取一点时间，没想到根本连一下攻击都挡不住。沈离能够驱动的最强战宠直接被废掉了，看来难免成为辟地赤虫的口中餐。

　　那接下来该怎么办？这么强大的凶兽难道要凭自己去硬憾么，沈离心头发毛，可惜辟地赤虫根本不给他考虑的时间，一击之后，身体再次人立起来，独目之中有种让人发寒的光彩。

　　显然下一次攻击的目标便是沈离了。

　　“电！”沈离立即放弃了石电白象这个强力的战友，激发了他最后的能力。同时神念驱使石电白象天赋发出的一道电光沿着地表延伸袭去。

　　原本石电白象在使用这一招的时候，会前足离地，然后重重的顿下，激发出来的电弧会交叉着攻击目标，使得目标陷入麻痹。

　　原本正在蓄力的辟地赤虫身体果然一震乱颤，一条电光从地表沿着它露出地面的身体向上攀附，直达辟地赤虫头顶，辟地赤虫的独眼忽然鼓起，所有电弧全部向那里汇聚。

　　沈离忽然觉得有些不对劲，但是此时他犹豫不得，只有底牌尽出。

　　“抽丝寒焰！”

　　随着语声出口，两个拳头大小的化阴煞蝉突然出现在辟地赤虫的头顶上，趁着这一下僵直直接吸附在了两个触角之上。

　　沈离判断那是辟地赤虫最薄弱的地方，它的短腿够不到，只要被化阴煞蝉吸附柱，抽取它体内的纯阴真元，必定会让辟地赤虫实力大减，更何况还有麻痹的效果，正好可以借机逃跑。

　　虽然损失不小，手下战宠全部丢弃，不过整个巫云山脉最多的就是凶兽，到时候再去捉来就是了，总比把小命丢在这里强！

　　可惜沈离太乐观了，高兴的早了点，仅仅偷袭成功才一息不到的时间，沈离甚至刚刚发动身法准备跑，接下来辟地赤虫的攻击便铺天盖地袭来。

　　首先，汇聚在辟地赤虫独眼中的电弧竟然以更加强劲的态势，形成一道几乎有如实质的闪电，破空而至，正好炸落在石电白象的表面，石电白象被钉在地上避无可避，甚至连一声哀鸣都没有发出，那到汇聚了它全部力量的电弧便把它烤焦了。

　　一阵阵烤肉脂肪的香气立即飘散开来。

　　沈离大吃一惊，这才猛然想起，一般来说，凶兽达到七阶以上后，有可能会形成不止一个天赋的情形，拥有多种天赋的同一种凶兽有可能只向一个天赋发展，也可能所有的天赋同时开发，就像武者选择修炼的方向一样。

　　比如电石白象，两种天赋便是石化皮肤和缠绕闪电，一般的石电白象也许只擅长其中的一种，除非达到了成年巅峰期才可能完全掌握，那样的凶兽距离进阶其实已经不远了。

　　很不幸，根据麒王驱兽录记载，辟地赤虫总共有三种天赋，而这种将对手攻击以更强力的方式反击回去的天赋叫做凝结反弹！

　　遭遇太突然，沈离刚才并没来得及多想，没想却到因此害死了石电白象，同时他也想起了另外一种天赋，瘤萤泌雾！

　　果然，偷袭得手的两个化阴煞蝉刚刚发动抽丝寒焰，猛然间两个触角伸直，丝毫不受麻痹影响，一股墨绿的线条忽然汇聚其上，然后啵的一声，两只化阴煞蝉登时爆裂，它们万分坚硬的躯体化为一大片浓绿色的气雾，笼罩住极大的一片方圆。

　　沈离知道厉害，飞身疾退。

　　果然浓雾落地，地表发出吱吱的响声，所有沾染的植株登时枯萎，竟然无比剧毒。

　　这就是为何，像是这种已经达到十阶的凶兽在漫长的进化道路上，还会留下头顶两个触角如此明显的弱点的原因。

　　那是个陷阱！两个触角会分泌剧毒浓雾，任何沾到的生物直接会被雾化，尸骨无存。

　　这是一头成年巅峰期的辟地赤虫，显然比沈离判断的还要强大，所以沈离不再犹豫，立即发动了神纹疾风，快速离开，再不走就来不及了！

　　然而沈离的小动作彻底激怒了辟地赤虫，只见它身子仅仅是一个扭动，大地翻滚间所有的身躯便冲了出来，然后像一根巨大的投枪一样向沈离的后背射来。

　　这一下速度之快，犹如闪电，沈离的疾风神纹竟然无法摆脱，辟地赤虫越来越近了。

　　沈离心胆俱寒，他从来没想到十阶的凶兽竟然能强横到了这种地步，根本不是他目前的实力所能抵御的。

　　使出全力硬接根本不可能，比拼力量他根本不是对手，石电白象就是下场，想要逃走速度又没有它快，已经陷入了绝境。

　　可是沈离怎肯是认输放弃的人，他心念电闪，倏忽间发动了风影豹神纹，几乎是间不容发之际，刚刚烟尘化影的同时，辟地赤虫庞大的身躯已经把那缕青烟扑散，轰隆隆砸到地上，激起无数烟尘碎石向外飞射，威力在数里之外都能感知。

　　江芷柔和彭贾天在这片刻间还没有跑出半里，身后的战斗已经惊天动地，回首那片恐怖的烟尘，根本看不见沈离，江芷柔大声道：“师弟，你先走，我要去帮沈离。”

　　然后她便看见，彭贾天竟然比她还要快的转身冲了回去。

　　这一刻什么都不用说，生死之间的考验才能看出一个人的品行，江芷柔忽然觉得自己想哭，沈离能有这样的生死兄弟，无论如何也值得了，而且还有自己。

　　江芷柔咬住下唇，抿着嘴忍住眼泪，同样风一般的冲了回去。

　　刚才沈离因为发动风影豹神纹太过突然，并未来得及闪开太远，只是险险避过了这一击而已，只躲出数丈便被强大的力量从虚空中掀了出来。

　　正常来说，风影豹神纹绝对逆天，隐匿身形自保非常厉害，可是在境界碾压之下，在绝对实力面前，此刻也失却了效果。

　　辟地赤虫因为身长，最大的弱点便是转身慢，沈离此时衣衫破碎，遍体鳞伤，若不是肉体强横，只是这小小的剐蹭一样的打击都能令普通武者身受重伤了。

　　沈离没时间多想，开口大喝：“给我封！”

　　这是唯一的想法，绝对不能让辟地赤虫再来一次了，那么首先便要控制住他！

　　一头巨大的冰霜巨龙从虚空浮现，上百丈的身长明显比辟地赤虫威武许多，可惜这只是个幻影，实力远没有辟地赤虫强大。

　　不过也正因此不受境界威压，之间冰霜巨龙昂首吐息，差不多是以口对口的方式将一股冰寒气息喷射在辟地赤虫的全身上。

　　一股真元宛如倾泻般从沈离身体抽离，沈离真是拼尽了全力。

　　这一次没有失败，辟地赤虫终于被冰封住了，整个身体像是一条绵延在地的微型雪山一样，一动不动。

　　沈离原本想要趁机逃走，可惜让他失望的是，本该跑远的彭贾天抽风一样冲了回来，所做的第一件事情竟然是腾空跃起，展开手中的动情，凌空刺向了辟地赤虫的独眼！

　　沈离一声哀叹！

　　“你个帮倒忙的小子，要是能杀我还让你跑什么！”


第0174章 身受重伤

　　彭贾天如今的凝元境十一重，全力出手十一万斤的力量，凝聚在动情枪刺的一点之上，三足沙螂小臂吞吐出数十丈绿芒，径直刺中了辟地赤虫的独眼。

　　对于武者来说，一般凶兽的弱点很明显，越是独特，越受到保护的地方越可能一击致命。

　　那个独目亮若铜盆，所以成为了彭贾天首选的目标。

　　沈离想要阻止，可是已经晚了。

　　嗤嗤连响，刺芒精准的命中辟地赤虫的独眼，然而想象中一枪刺破眼睛，刺穿头颅将它钉在地上的场景并没有出现。

　　反而绿芒不断被独目吸收，而借着彭贾天的冲击之力，辟地赤虫身上原本被牢固冰封的身躯竟然有了碎裂的趋势。

　　沈离暗叫一声不好，发动神纹疾风搜的一下冲到，恰逢彭贾天头下脚上的落下来，动情枪刺一下子抵在了独眼之上。

　　看来彭贾天兀自不死心，想要凭借肉体力量将独眼洞穿。

　　叮叮当几声连响，辟地赤虫忽然一声怒吼，巨口张开，獠牙对着彭贾天一口咬落，然后冲到的沈离横着抱住彭贾天滚落开去，险险避开，却已狼狈不堪。

　　彭贾天惊恐的看着掌中动情，顶端的尖刺已经断裂成了不知多少片，只剩下那柄杀猪刀模样的一片掌刀。能够轻易斩杀七八阶凶兽，洞穿青金石的枪刺，在辟地赤虫面前简直脆弱的如同鸡蛋触碰卵石。

　　“啊！我弄死你！！！”彭贾天心痛以及，这柄武器是沈离亲自为他打造，而且使用起来顺手异常，平时视若珍宝没想到竟然这样被毁掉了。一时间发了性子，忘记危险，爬起来还要再冲。

　　“师弟，不要冲动，我们打不过的，快跑。”沈离算是体会到了十阶凶兽的强悍程度，不靠天赋技能，单凭这份肉身强度，以他们目前的力量想要斩杀都相当困难。

　　能够轻易刺穿六阶凶兽防御的三足沙螂小臂，在辟地赤虫面前竟然都无法刺破一点油皮，直接撞碎了。

　　彭贾天终究不是白痴，虽然心疼神兵，可是这凶兽如此强大，心底也有些恐惧，被沈离拉着便没有挣扎转身欲走，就在这时，辟地赤虫周身剧烈扭动，厚厚的冰层咔咔乱响，然后轰然崩碎，漫天白雾与冰凌齐飞，百丈内白茫茫一片，然后辟地赤虫的独眼中一道翠绿光华一闪而没。

　　正是凝结反弹，将刚才彭贾天的攻击全部反射了回来，两人原本伏倒在地躲避漫天飞舞的冰凌，那些冰凌不但细碎而且夹杂着莫大的力量，好像无数把飞刀，若是被打中，虽不致命，可是绝不会好受。

　　此时距离辟地赤虫极近，不过几十丈距离。绿芒眨眼即到，目标正是彭贾天。

　　避无可避！眼看彭贾天便要被一击洞穿，间不容发之际，正拉扯彭贾天的沈离忽然发力猛甩，将他抛出数丈，而自己却被力量带动，和彭贾天互换了位置。

　　噗！绿芒没入沈离左胸，一穿既透，在背后出现一个手腕粗细的血洞。这个伤口如此恐怖，离心脏最近的位置不足半寸，周边所有的经脉全部被震碎，沈离仰天喷出一口鲜血，向后倒退了足足三大步，单膝跪倒在地，一股股鲜血顺着嘴角肆意流淌下来。

　　这一击，瞬间让沈离重伤！十阶凶兽的威力，果然不容小觑！

　　寻常武者，如果被一击击中胸口，受了如此重的伤，恐怕立时就丧命了。

　　好在，沈离肉身原本就足够强悍，血气蓬勃，不是寻常人能够媲美的，再加上，此时心脏之中，受到绿芒的危险刺激，差点被直接扫中的碎星，或许是意识到了沈离此时的危险状况，如果不及时修复伤口，恐怕沈离很快就会流干了鲜血而死了。

　　“嘭嘭嘭！”沈离的心脏突然间疯狂的跳到起来，一股股血气随之疯狂泵出，在碎星之上疯狂冲刷着。一股强横而又熟悉的气机蔓延出来，迅速反补帮沈离修复经脉。

　　一旁的彭贾天目眦欲裂，狂吼而出：“师兄！”

　　他亲眼目睹了刚才的惊天一击，沈离为了救他而身受重伤，身为修炼者更知道伤重之后的僵直意味着什么。

　　他曾亲眼目睹过很多次，那是武者生命力和灵魂被抽空而去后的状况，肉体完全失去控制，所以沈离很可能已经不幸陨落。

　　一股悲愤之气下，简直状若疯狂，已然全不顾和辟地赤虫的实力差距，全力发动九转琉璃诀向辟地赤虫冲去。

　　而此刻，从千里冰封之下解脱出来的辟地赤虫再度抖擞起来，庞大的身躯高高昂起，足足三十多丈的高度，脚下无数密密麻麻的短腿支撑，随时可以发动下一次攻击。

　　看着那两个渺小的人类竟然还敢不自量力的冲来，辟地赤虫的独眼中有一抹光华闪过，它很不理解，但是并不妨碍它毫不犹豫的下手将其抹杀。

　　这只是凶兽的本能，对弱者无需怜悯，对强者心怀敬畏，这就是力量世界的秩序。

　　雷霆蓄势，全力一击，它只要用自己强横的身躯砸下，这两个蝼蚁一样的人物便会灰飞烟灭了。

　　忽然一声悲咽传来：“沈离……”

　　空气中有一股不寻常的水之真元波动，刚才崩解的千里冰封尚未完全散去，远处山涧里舒缓的水流竟然微微倒卷，刹那间，澎湃无匹的狂暴水力便扑击而来。

　　怒海狂涛诀！

　　江芷柔娇小的身姿孤零零的站在不远处，亲眼目睹了刚才惊天动地般的震荡搏杀，亲眼看到沈离重伤欲死，她只觉得心一下子空了，没有任何顾忌，没有半点犹豫，像彭贾天一样决然发动了自己最强大的战技。

　　这一刻江芷柔内心空灵无比，原本领悟的水之真意竟然一下切合了当前的环境，无论是身周的冰霜雨雪，还是不远处的山涧水流，全部为她的真元驱动，形成一股隐隐蕴含天地威能的凌厉攻势。

　　这就是即将突破破玄境的感悟！

　　那种掌握天地间真意的玄妙感触是那么多清晰，江芷柔好似浑然忘我，所有爱恨情仇都已远去，天地间只有力量源源不绝奔腾不息。

　　同时相逢铿金短剑上，华彩流转，无论是金风玉露还是山高水长都在源源滋生，一股犹如真正怒海狂澜的狂涛巨浪像是凭空出现，向辟地赤虫冲击而去。

　　辟地赤虫敏锐的感知到了威胁，暂时放弃对沈离和彭贾天的攻击，全力应付这股攻击。

　　此时这个小小的山坳，狂卷的飓风裹挟着漫天飞沙走石，江芷柔柔弱的身子竟然爆发出无匹的杀机，若是被人看到，是绝不会相信眼前的场景的。

　　辟地赤虫一声大吼，张口吐出一片猩红的烟幕！

　　这才是它本身具有的本源天赋——血炎魔烟屠！

　　这种烟雾蕴含辟地赤虫本身血脉之力，魔烟覆盖下，几乎拥有炎阳般炙热的威能。任何被笼罩的生物都会被彻底烧灼成灰。

　　先前的攻击在辟地赤虫看来不过是挠痒痒般的把戏，只有江芷柔这种撼天动地，裹挟天地之威的力量才让它真正的重视起来全力应付。

　　一股清灰的元力和辟地赤虫猩红的烟幕在半空对撞，形成抵角对抗的样子，一边风浪凛冽，狂涛怒卷，一边无声无息，铺天盖地。

　　一边是一个微渺而曼妙的少女，一边是身高数十丈的凶厉巨兽。

　　拥有山高水长的滋补，江芷柔难得的支撑了数十息，否则在辟地赤虫强大实力的压力之下，江芷柔体内单薄的真元绝对无法坚持五息的时间。

　　她的身躯飘零如风中落叶，不停的颤抖着。嘴角泌出血丝，银牙紧咬，发丝散乱。衣袂随着劲风鼓动，飘飘然欲仙。

　　在这个空档，彭贾天圆球一样的身躯早已翻滚到了辟地赤虫的脚下。

　　远看那些无数条支撑着它庞大身体的细腿都牢牢的抓在地表，每一条都有六七尺高。

　　想也不想，滚动间彭贾天手上的缳首斧双刀尽出，不停的劈斩。

　　辟地赤虫正被江芷柔的攻击纠缠，无心脚下，况且他也不认为两个渺小的人类能够对他造成什么威胁，这种疏忽有时候确实致命的。

　　那些能够支撑如此巨大身躯的细腿，远没有想象的坚固，或许是辟地赤虫的肉体够强悍，但是这些细腿实在太多了一些，分摊下来到每一条腿上便十分的稀薄。

　　彭贾天惊喜的发现，他每一刀都能形成深浅不一的实质伤害，有的甚至能够一刀斩断。

　　江芷柔争取到了数十息的时间太关键了，彭贾天翻滚来回之间，围绕辟地赤虫奔走，每一刀带出一片猩红，他全身都已经奔喷出的腥臭气血染透。九转琉璃诀土黄色的表面无数神秘符文闪悦得几乎要迸发出来，而辟地赤虫的身体已肉眼可见的速度在不断的下降。

　　地面已经布满一层恶心的长满绒毛的虫足，辟地赤虫尽管怒吼连连，却对这种来自近身的攻击无可奈何。原来这些最锋利的细腿，竟然是辟地赤虫最薄弱的环节。

　　当然，这段时间对沈离万同样分重要，虽然碎星不断的吸收着心脏中泵出的鲜血，转化成一股股奇异的暖流，在修复着沈离胸口处的伤口，可是这毕竟是需要时间的。

　　沈离当然也知道江芷柔和彭贾天现在遭遇的危险！

　　可是他却根本不能动，碎星正在全力修补他的经脉伤势，如果他现在站起来继续厮杀，胸口处的伤口再次崩裂，恐怕就算是碎星也无法再帮忙修复了。

　　“坚持下去啊！必须坚持下去！我需要一炷香的时间。”沈离咬着牙抬起头来，大声地喊道。

　　“呲！”沈离手一挥，鬼牙出现在手中，与此同时，一个庞大的身影出现在沈离的面前，鬼牙直接刺出，刺入那身影的身体里，疯狂的吞吸着血气。

　　那道身影，正是之前沈离等人击杀过的七阶凶兽的尸首！

　　碎星上散发出来的奇异能量，那可不是平白出现的，是需要消耗沈离海量的血气才转化而成的，沈离可不想等伤口修复的时候，自己的血气却被消耗了大半，所以才会用鬼牙来吸收七阶凶兽的血气，来作为补充。


第0175章 江芷柔突破

　　足足一炷香的时间过去了，沈离胸口处原本狰狞的伤口，已经缓缓愈合了，原本破碎的经脉也完全恢复了，澎湃的真元之力再次沸腾起来，让沈离忍不住长啸一声。

　　沈离身上足足五十四个穴窍骤然间亮起，随后练成一片，形成一个奇异的纹路。

　　“天火燎原！杀！”

　　他的吼声就像信号一样，激励的彭贾天更加的来劲。他开口道：“师兄，你没事吗？”

　　“蚊子咬一口！不要管我，照顾好你自己，继续打断它全部的腿……”

　　彭贾天无语！任务很艰巨，活儿很重。他忽然觉得满心怨念，抬头看去，正在不断下降的辟地赤虫身躯上还有无数条毛茸茸短腿。

　　可是彭贾天全力催动下已经有些疲惫了，虽然才不过一炷香的时间。

　　可是他必须坚持，因为看起来似乎沈离已经找到胜利的办法了。

　　江芷柔听到沈离的啸声，猛然间心头振奋，只觉得自己辛苦的支撑完全是值得的，尽管即将枯竭的真元令她摇摇欲坠，她毫不犹豫的取出一颗雨麟宝沥丸一口吞服。

　　转瞬之间，体内热流回荡，透支的真元登时恢复大半。

　　同样的举动在彭贾天那里也重复了一遍。

　　这时候战意冲天，至于是否值得动用这么珍贵的丹药资源，已经不重要了。

　　一只身披地狱火焰的紫炎天虎兽跃出虚空，摇头摆尾的喷出了紫色的天火。这种用真元驱动的攻击，空中的幻影紫色载体，而真正的攻击力则是看发动者的力量。沈离如今的实力远非当初，这条紫色天火有如实质，直达辟地赤虫的体表，随即附着其上，毕波的烧灼起来。

　　辟地赤虫终于承受不住来自三个方向的夹击，一声哀嚎，血炎魔烟登时全力发出。原本早已力尽的江芷柔再也抵挡不住，喷出一口鲜血，身体倒飞出去几十丈远，噗通一声摔落在地面，昏死过去。

　　同时凝聚在半空的浪涛和烟尘同时消散，辟地赤虫身体向下猛扑，目标正是给他造成了无尽伤害的彭贾天。

　　“师弟小心！”

　　沈离一声呼喝出口。

　　“嗡！”沈离心念一动，碎星突然间剧烈跳动了一下，一滴紫红的鲜血从中缓缓冒了出来，很快顺着经脉，来到了沈离的丹田之中。

　　随后，丹田内存储的无尽的灵气，顿时向着那滴紫红的鲜血中灌注进去，一股极为狂暴的气息顿时在沈离周身弥漫开来，转眼之间，集他全部最强力量发动的噬魂妖兽第二变悍然发动。

　　只见沈离浑身如同罩满一层极光，斑斓五色，同时身周黑色的鳞甲和亮银色数尺长的倒刺疯长出来。在神纹疾风和风影豹速度的双重加持之下，爆发出无匹的能量，在身后扯出一条虚影，向辟地赤虫撞去。

　　彭贾天就在辟地赤虫脚下，冲过来的时候没有多想，可是现在想要躲避已然来不及了，身周数十丈范围全部被辟地赤虫的庞大身躯笼罩，他所能做的不过是全力催动九转琉璃诀，将圆转如意发动到了极致，争取最大程度的减低这一击的伤害罢了。

　　距离还有角度，决定了这一次对憾的结果。

　　辟地赤虫庞大的身躯如同飞降的小山一样砸在地表，将地面轰出一个两丈多深的大坑，彭贾天体表的九转琉璃诀猛然爆发出无匹夺目的光华，神秘符文照得人睁不开眼睛，然后轰然炸碎。

　　无数道符文凝聚的光华噗噗噗噗的射入辟地赤虫的身躯，痛得辟地赤虫嘶吼连连，而彭贾天则远远的被抛飞出去，不等落地已经失去知觉，生死不知。

　　而沈离冲过来，狠狠的撞到辟地赤虫尾部大概四分之一的位置，这个部位所有锋利的细腿都以被彭贾天斩断，而裹挟八十万斤极限力量而来的沈离，手中正擎着父亲传给他的大刀——清华！

　　辟地赤虫本体极为坚韧，所以对这种低阶对手的对撞毫不在意，可是他没想到这个渺小的对手会突然爆发这么大的力量，此刻想要躲闪已经来不及了。

　　况且他的弱点之一便是因为身躯庞大转身奇慢。

　　沈离觉得自己仿佛撞在云州城青金石铸就的三丈厚的城墙之上，碰撞的同时，一口逆血忍不住喷出，清华如同切进了最最强韧的一万片叠加在一起的龙角爆牛筋，每破开一份都要使出吃奶的力量。

　　终于，在沈离无坚不摧的力量和决心之下，辟地赤虫那仅仅一丈多粗的身体被一切两断！而一直以高高在上俯视姿态存在的十阶凶兽终于生出一丝恐惧，它顾不得反击给予它造成巨大伤害的人类，余下的四分之三身躯一扭，蓦地钻入了地下，留下一地猩红的淋漓汁液，还有犹如血人一样的沈离。

　　沈离同样耗尽了体力，无力起身，但是心脏之中忽然蠢蠢欲动，沈离心念一转，很久没有动用的鬼牙倏然标出，正钉在旁边那一段数丈长的辟地赤虫断尾上。

　　忽然间，宛如能将沈离撑爆的气血狂涌而来，鬼牙如同嗜血的猛兽一样，根本不顾及沈离的承受能力，疯狂的吸收起来。

　　而后，沈离觉得自己的心脏一下子被撑了开来，几乎占据了整个胸腔，那个原本不起眼的龙眼大小的碎星，登时变得海碗一般大小，所有的气血疯狂涌入，让碎星变成了猩红颜色。

　　当那团断尾变成一片干瘪的烂肉，不知道多少气血涌入自己的身体，沈离感觉自己的经脉都被撑破了，体内碎星好像还意犹未尽。

　　刚才的血红颜色一闪不见，重新变得明亮，因为陡然放大，上面所有的裂痕变得更清晰，而沈离的神识发现，上面的裂痕正肉眼可见的修复着。

　　当上百条细小的裂纹和数条较大的裂痕被修复得十分光滑，整个碎星之上，出现了接近十分之一大小面积的完好部分。

　　完好的部分看起来十分的迷幻，好似一汪流转的水波，又像一块亘古的玄玉，温润中透着沁凉，柔和里还有些……顽皮！

　　那才是碎星原本的样子。

　　可惜这样的窥视只持续一忽时间，沈离的神念便被弹出，心脏好像从来没有过变化，碎星也沉寂下来，甚至好像一切都是幻觉！

　　若不是拓宽的经脉已经稳固，沈离甚至不敢相信这是真的。

　　碎星得了如此莫大的好处，仅仅留下极为微弱的力量在沈离体内，让他勉强爬起，同样摸出一颗雨麟宝沥丸，咬碎吞服掉，然后迅速的跑到彭贾天身边扛起他就跑，然后又抱起江芷柔，顾不得查看伤势，飞也一般直奔山涧那边而去。

　　麒王驱兽录记载，如果按照一般的领地划分习惯，这种在地下行走的凶兽，大部分都是用河水来分割领地的。

　　所以只要跑过山涧，他们就基本安全了。

　　如此凶恶一战，三人全部重伤，虽然辟地赤虫也不便宜，被斩下一段身体，逃回地下不知生死，但是此地不宜久留。

　　顺利的逃到山涧对面，放下两人，沈离也一跤坐倒。这一战三人底牌尽出，连沈离体内的碎星都惊动了，仍然代价惨重。

　　江芷柔被震伤经脉昏厥，此刻虽然醒了，却重伤无力，沈离顾不得男女之嫌，半扶半抱喂她再次吞下一颗雨麟宝沥丸。脱下自己的长衫盖在她的身上，让她躺在山涧边的草地上休息。

　　彭贾天伤势更重，浑身骨骼不知道断了多少处，好在性命无虞。他的九转琉璃诀不愧是最强力的防御性功法，在如此等阶压制的惊天一击下，竟然能够力保他不死。于是沈离只好同样的给他再次吞服雨麟宝沥丸。

　　半晌后两人才有了点力气爬起来盘膝炼化药力，而沈离拖着沉重的身体，警惕的护法。

　　日渐西沉，足足半天功夫，两人的伤势才算是恢复了几分。

　　彭贾天睁开双眼，说出的第一句话竟然是：“痛快！想不到这样老子居然都没死！”

　　江芷柔本来一脸的憔悴，嘴唇青白干涩，听到这句话不由露出笑意，而目光却看向沈离。

　　沈离忽然察觉到某些不同。

　　他仔细的体会，分辨，然后疑惑的看着江芷柔，猛然大喜道：“师姐突破了？”

　　彭贾天迷糊地问道：“师姐突破什么了？”然后也猛然惊醒，不可置信的道：“师姐，你真的突破到破玄境了？”

　　江芷柔没有回答，但是周身散发的气机却不会假，只是她现在身体真元匮乏，和寻常武者突破后的精神状态完全不同。

　　听到沈离和彭贾天的询问，忽然浑身巨震，而那一双妙目却痴痴的看着沈离，把沈离看得浑身极不自在，不知道到底出了什么问题。

　　没错，能看到沈离安然无恙，江芷柔刚才本来极其的欣喜，正是她和沈离并肩战斗，击溃了十阶凶兽那样的强敌。

　　那一刻她只觉得他们之间的距离是那么近，心贴得是那么紧！

　　可是随即而来便是巨大的烦恼。

　　江芷柔在刚才含悲出手的时候，心无杂念，只想驱动所有的力量击杀辟地赤虫，却正好领悟了天地之间驱动灵元的真意。

　　原本她在领悟了水之真意后，驱动怒海狂涛诀便已经圆转如意，达到了凝元境十二重巅峰，没想到这一下居然登时突破了瓶颈。

　　只是江芷柔的心底从来没有在意自己的突破，也就无法及时将突破后吸纳的天地灵元转化巩固，否则她那点小伤早已不药而愈了。

　　而一经沈离提起，江芷柔的脑中忽然冒出师傅辰鸽仙子殷殷期待的目光，想到自己继承宗主后所要遵守的万花门门规，终生不嫁，登时只觉得心都要碎了。

　　已经和沈离紧密的不可分割的心意，竟然出现永不可打破的隔阂！

　　可是沈离的关切和喜悦是那么的牵动她的心弦。每一个音符都注满甜蜜，江芷柔困厄了，该何去何从？难道真的终生不嫁，彻底割舍掉深植在心田的那颗情种么？


第0176章 夺宝

　　巫云山脉的夜晚是最凶险的，无数凶兽都会在夜间出没，到处隐藏不知名的危险，所以这处山涧旁边并不是最好的宿营所在。

　　况且身边就环视着一个十阶凶兽，三人怎敢大意，意思看到江芷柔和彭贾天的伤势有了起色，沈离立即招呼二人起身，沿着山涧水流方向前行，想要找一处山洞。

　　他们选择的方向和辟地赤虫翻滚而来的方向相反，估计能更安全一些。三目灵猫也被沈离驱动出去在前边探路。

　　这是他目前唯一一只战宠了，三目灵猫便是夜间出没的凶兽，目光敏锐视黑夜如昼，尤其擅长潜伏偷袭，刚才的战斗中辟地赤虫太强大，沈离便没有将这小东西放出去，放出去也不会起作用。

　　这时刚刚好用来侦查。

　　很快，沈离便在三目灵猫的神识里看到了前边的状况，一处山崖下凹陷进去好大一块，不但可以避风还能有效的防范身后有凶兽出没，而且正好临水，是宿营地的好位置。

　　数里距离转眼即到，三目灵猫伏在崖边一颗巨树之上，被繁茂的枝叶掩盖住身形，若不是沈离的战宠，连他都根本无法发觉。

　　由此可见这巫云山脉里，不知道在暗处隐藏着多少未知的危险。

　　沈离跃上巨数，刀光飞舞，斩落许多枝桠，抱回崖底升起一团篝火，月轮东升，有远近各种兽吼虫鸣，又一个深山之夜降临了。

　　“今晚我来守夜，你们俩好好休养。”沈离道。

　　一场血战，不但毫无收获，而且几乎丢掉所有战宠，还消耗了五颗珍贵丹药，甚至连彭贾天的神兵也损毁了。

　　能让彭贾天动情的神兵，现在成了伤情！

　　还有更为诡异之事，江芷柔在逆境当中突破，本来是此战最大的收获，本该精神焕发才是，可是她偏偏十分反常，形容分外萧索，不言不语，心事重重。

　　沈离说什么她就做什么，好像丢失了魂魄。这让沈离和彭贾天都暗自狐疑，不知道为何女人这么奇怪，却什么都不敢说。

　　比如现在，沈离让她修养，江芷柔便乖乖的盘膝坐下，靠着崖壁闭目无语，彭贾天还有些大战之后的激动想要表达，都没有情绪说话了。

　　沈离在收入空间戒指的凶兽尸体上一顿翻找，拿出了几大块兽肉，用树枝穿了放在篝火上烧烤权当是晚餐，香气飘散出来，随手扔出去一块，三目灵猫倏然出现，刁起就跑。

　　草草解决晚餐，三人间竟然还是找不到话题，沈离便开导彭贾天：“师弟无需烦恼，等有了空暇我再为你打造一件更趁手的兵器，否则等你来日也像师姐一样突破，动情总是境界低了一些，早晚要换掉的。”

　　彭贾天只好诺诺答应，可是心中总是不舍。一旁木然的江芷柔听到突破二字，身体轻颤，如今这是她难以解开的心结。

　　而后三人各自分坐，江芷柔和彭贾天修炼疗伤，沈离则专心的注意周边的动静。转眼篝火渐渐熄灭，半夜已过。

　　忽然一声轻微的破空声传来，以沈离当下的敏锐感知，立即判断出不是凶兽出没的动静，而是武者疾行时的衣袂破空之声。

　　心念一动间，三目灵猫得到指令，身躯在暗中一闪，向山涧对面冲去，数步跳跃踏水而行转眼不见。

　　很快，一幅画面传来，在白天他们和辟地赤虫战斗的地方出现两个身影，只是看不清面目，显然三目灵猫不敢靠近。

　　从三目灵猫谨小慎微的性格判断，这两人的修为不低，否则不会让三目灵猫距离如此远就停步不前。

　　那两人一边查看战场痕迹，偶尔还聚在一起低声商量什么，沈离当然听不到他们说的是什么，只是心头升起一股疑惑。

　　难道他们是为了猎杀辟地赤虫而来？那境界只怕十分的高了。沈离决定不去招惹。

　　忽然三目灵猫的视线陡然转向，并且疯跑起来，沈离大奇，这野猫又发了什么疯，自己根本没有役使它，那它的行为便全因为本性。

　　三目灵猫既然号称灵字，自然有他的道理，麒王驱兽录记载，这种凶兽的灵觉远超人类。既然踏有感知，沈离相信一定有原因。

　　果然，片刻之后，在辟地赤虫过来的方向不远处，有一个山洞，那里的气机让沈离都判断出来大概是辟地赤虫的居所。

　　而三目灵猫根本不顾忌十阶凶兽带来的威压，身躯着地匍匐在向那里一点一点的挪去。

　　近了，更近了！

　　沈离猛然发现，洞口的一侧地面上，有一株很小巧的植物正散发着璀璨的光华。

　　三目灵猫目力传回来的图像异常清晰，更何况沈离曾经亲眼见过那是什么，一株天绝诛神莲，至少七级丹药的炼制材料，同时也可以刻绘五阶神纹，因为禹王传承的空间戒指里就有那么一颗。

　　原来这里真的有宝物，难怪辟地赤虫视所有入侵者为敌。

　　可是现在那两人明明踏入了它的领地，可是辟地赤虫却毫无反应，沈离判断只有一种可能，那就是它已经重伤垂死，无力捍卫自己的领地，否则为何连低于他四阶的三目灵猫都干悄悄靠近！

　　沈离忽然有些动心，此番费了恁大力气却空手而归，何不趁此机会去吧天绝诛神莲取来，否则必然为他人做了嫁衣裳，那两个武者肯定不会放过这等宝物的。

　　要去就要抢在那两人之前，都在被他们发现，难免有声波折，弄不好还要一番大战。

　　沈离想到就做，一边用神念监视三目灵猫那边的动静，一边轻轻唤醒江芷柔和彭贾天把情况说了。

　　“干！断然不能便宜了别人。”彭贾天愤然道。

　　“我听你的。”江芷柔好像才有了一点精神，此刻她完全换了一个样子，好像生命的所有意义都是因为沈离。连彭贾天都感受到其中滋味的不同。

　　于是沈离不再废话，三人的位置和那两个武者还有山洞是三角形分布，于是他们也越过山涧抄直线直奔山洞而去。

　　小心翼翼的靠近，三人都看到了哪一点翡翠一样的光华在暗夜里是多么的夺目。

　　在达到辟地赤虫警戒的极限后，三人的头凑在一起商议，沈离道：“这辟地赤虫既然没死，必然不容任何人侵占天绝诛神莲，所以一旦靠近必然会遭遇攻击。”

　　“师兄，你说怎么做？”拼接条问。

　　“我绕到旁边，主动现身吸引那畜生出来，想办法将他引走，贾天你去将宝物拿下。”沈离忽略了江芷柔。

　　“还是我去吧，现在我的境界最高，威胁最大。”江芷柔挺身而出，要接下这最危险的一环。

　　“师姐不要争，还是我比较抗揍……”沈离的话让二人无语！

　　“那我在旁边协助你，至少这一次的目标是天绝诛神莲，只要拿到我们立即便走。”江芷柔不知为何妥协，只要是沈离的意见她都完全听从。

　　“走！”

　　一声令下，沈离猛然高调出现，直奔天绝诛神莲而去。江芷柔紧随其后，彭贾天则绕到另外一侧，随时准备发力，只等辟地赤虫被引开，立即摘取天绝诛神莲。

　　果然，沈离距离山洞还有百丈，一声震天的吼叫响彻夜空，周边无数窥视的眼睛布满惊恐，纷纷掉头落荒而逃。看来觊觎宝物的并不仅仅是沈离三人，这周边的凶兽们都在等待时机，只不过畏惧十阶凶兽的气焰，不敢靠近罢了。

　　沈离转身便跑，而辟地赤虫已然出离的愤怒了，就是这个人白天将它搞成重伤，整整损失掉四分之一的身躯，境界几乎就要从十阶掉落。

　　现在还敢出现在它的感知范围之内！

　　于是它庞大的身躯像离弦之箭一样从山洞里飚出，向着那个身影狂追而去。

　　彭贾天判断着距离，在最佳的时间动如脱兔！

　　就是现在，辟地赤虫跑到了领地边缘，想要折回需要一定的时间，而彭贾天已经出现在了天绝诛神莲的旁边。

　　辟地赤虫感知到了侵犯，立即放弃追击沈离，转身而回想要消灭入侵者，可是沈离哪里会给他机会，鬼牙匕首脱手飞出，正好刺中辟地赤虫下身断裂的伤口。

　　一股气血像是倾泻一般从辟地赤虫身体内被剥离，源源不绝的被沈离吸收，可是辟地赤虫显然顾不得了，依旧直奔彭贾天而去。

　　天绝诛神莲的摘取自然不能像揪下一根黄瓜那么简单，天才地宝根蔓盘结于地下吸收灵气，有的甚至深达数千米，别看仅仅只有数寸露在地表，可是想要摘下来，不但要耗费极大的力气，还要小心避免损伤了宝贝。

　　所以此刻彭贾天正使出吃奶的力气摘取，可是辟地赤虫已然返回了。尽管不复白天的威猛，一片萎靡神色，可是彭贾天知道自己已然五方正面抗衡。

　　“浪击！”

　　一声娇喝适时传来，正是江芷柔出手了。

　　虽然她的伤势没有痊愈，可是突破到破玄境界毕竟不可同日而语，怒海狂涛诀也领悟到了新的境界，便是这浪击！

　　一股凝聚于一线的水之真元，从一侧直接命中辟地赤虫的身躯，将它冲撞的根本无法前进，虽然没有实质伤害，却正好阻挡了辟地赤虫的去路。

　　彭贾天趁此机会，用动情飞快的挖掘开地表，露出天绝诛神莲强大的根系，随后一刀斩断，收起就跑。

　　沈离也立即收回鬼牙，转身往会合地点奔去。

　　江芷柔释放最后一个浪头，身姿曼妙的转折，好像云朵一样翩然退走。而辟地赤虫空有一身力气，却只有悲吼连连，望着三个方向追之不及了。

　　恰在此刻，被辟地赤虫之前的怒吼吸引而来的两个神秘武者出现，辟地赤虫一声嚎叫，用尽全身的力量发动天赋，向那二人扑去！

　　那两人本非为了辟地赤虫而来，只是听见这边情形有异，才过来查看，谁想竟然是一头受伤狂暴了的十阶凶兽。

　　虽然他们都已经是凝元境巅峰的境界，其实只不过是前来探路的先锋，面对十阶凶兽哪里应付得来，刚一接触下，登时手忙脚乱，勉强摆脱落荒而逃！

　　而回到山崖之下，三人重新汇合，这里远在辟地赤虫的领地之外，相对安全。

　　彭贾天拿出天绝诛神莲，三人细看，只见两片草叶并不完整，明显被损毁过，只因天绝诛神莲的生命力强劲，在当时被损毁后却没有彻底枯萎，而是焕发了新的生机，重新生长起来。

　　天绝诛神莲生长缓慢，看那伤痕至少也在数年之前。

　　沈离凝视着这片小草，脑中不禁闪过一个念头，莫非……


第0177章 身陷绝境

　　沈离判断，数年之前，这株天绝诛神莲本已即将成熟，可是却有人在十阶凶兽的守护下却不自量力的前来抢夺。

　　却仅在匆忙间扯掉半片叶子，便被辟地赤虫赶跑或者击杀，天绝诛神莲生命力旺盛，重新焕发了生机，却在又将成熟时，被沈离三人摘了果实。

　　可见凶兽之命运同样多舛，守候多年拼死拼活不但一无所获还落得身受重伤的结果。

　　沈离把判断和两人一说，彭贾天幸灾乐祸，江芷柔也多了一抹笑容。

　　至少这一株天绝诛神莲能够抵得上之前的所有损失了。

　　正自说笑间，忽然身后的山壁间出现一股不寻常的响动，三人历时警觉，身处这种危险的环境中，任何事都可能发生。

　　就在他们互望一眼想要退出这片断崖凹处，已经来不及了。山壁轰然崩塌，辟地赤虫那凶悍丑陋的头颅已经钻了出来。张口便是一片血炎魔烟喷出。

　　沈离忽略了一个最重要的细节！

　　辟地赤虫的习性之中，一旦守护的宝物成熟或者消失，他便会重新寻找开辟拥有宝物的新领地。

　　而辟地赤虫对任何天才地宝的感知分外灵敏，此地距离它原来的领地不远，三人居然大意的再次把天居诛神莲拿出来赏玩，怎能不吸引它到来。

　　况且辟地赤虫因为遭遇身受重伤宝物被夺的种种因素，早已愤怒如狂，毫不惜力的开凿山腹破壁而出，而且直接使用最强大的天赋进行攻击。

　　沈离狂吼：“给我封！”

　　真元倾泻如注，寒意凛冽袭人，甚至连冰霜巨龙的幻影都没有出现，整个山崖凹陷内便已被千里冰封凝结。

　　距离太近了，一旦被血炎魔烟喷到，后果不可预料。

　　江芷柔也第一时间出手，怒海狂涛决立时发动，山凹处不足十丈方圆之内登时有了天地飘摇的意味。

　　彭贾天此刻也不退反进，发动九转琉璃诀，绕到辟地赤虫的身后，连劈带砍。

　　双方连番恶战，都以熟知对手弱点和实力。陡然短兵相接，师兄弟三人谁也不肯先退，都想要给另外两人争取撤离的时间。

　　于是战况转瞬间激烈起来，三人一兽的全力对撞，让山凹里真元鼓荡，弥漫出无尽才磅礴杀机。这片山崖原本不大，在元力的来回冲击下，咔咔乱响，加之山腹已被辟地赤虫挖穿，竟然有了倾颓之势。

　　可是此时无论人兽都已顾不得危险了，近身搏杀之烈超乎想象。辟地赤虫的血炎魔烟刚被冰封千里和怒海狂涛诀联手驱散，沈离又以化身噬魂妖兽第二变，以决绝的姿态冲了过去。

　　此时的辟地赤虫是最虚弱的时候，和最初遭遇的鼎盛实力下降了很大一截，而三兄弟此时战意高昂，沈离当然要拼一拼。

　　彭贾天再次被辟地赤虫用身体砸飞出去，江芷柔也因伤势没有复原，一招之下，口喷鲜血的倒飞而出。

　　而辟地赤虫则被沈离以狂暴的姿态顶住，轰隆一声撞在了山壁之上，周围先是沙石俱下簌簌不绝，然后便是大地开始轰鸣。

　　刚刚爬起脸孔惨白的江芷柔和彭贾天脚下不稳又纷纷跌倒，然后他们便发现，刚才还魏然在眼前的山崖竟然以肉眼可见的速度在极快的下陷。

　　地裂山崩！可是沈离还在里面！

　　江芷柔悲呼一声：“沈离……”抬脚就要冲过去，却被一旁跑来的彭贾天死死拦腰抱住。

　　修炼者的实力再强大，可是在这天地之威面前依旧渺然不足道，尽管彭贾天同样关心沈离的安危，可是在理智的权衡下，只能死死咬住牙关，拉着江芷柔向远处飞奔，没跑多远便被凶暴的乱流击倒，二人不由自主的蜷缩起来，躲避四处翻飞迸溅的流石。

　　半晌之后，天地轰鸣震颤才渐渐缓和，江彭二人灰头土脸的爬起来，四处张望了片刻才相信刚刚发生的事实。

　　随即两人发疯一样冲向几十丈外断崖崩碎之地，那里已经出现了一个百丈方圆的巨大深渊，深不可测，整整一座山都以沉陷于地底。

　　而沈离被山体压埋，不知所踪！

　　“师兄！”彭贾天声嘶力竭的呼喊。

　　“师弟……”江芷柔无力的悲唤！

　　然而回答他们的是深渊里传来的滚滚回声，还有威势尽去，周围仿佛什么都没有发生过的股股山风。

　　月在半天，星影疏淡，银辉洒落，两个孤单而渺小的身影跪倒在巨大的地陷坑前，悲伤而无助！

　　直到朝阳升起，驱散夜露，两人都倒在深渊边缘，相对无言。

　　悲剧到来的太突然，这两个和沈离最亲近之人根本无法接受。开始彭贾天还想下去寻找，可是一块磨盘大小的石头扔下去，竟然半炷香的时间也没有回音，深渊深不见底，根本无法下去。

　　这样终究不是了局，彭贾天勉强振作：“师姐不必太过伤心，师兄他吉人天相，肯定不会有事，我们现在马上回去寻找助力，好尽快想办法下去营救。”

　　只是这些话说出来他自己都不信，两颗硕大的泪珠流下面颊，赶紧侧过头避免江芷柔看见。

　　这深渊仿佛没有尽头，沈离的肉身再强横毕竟也是血肉之躯，此刻只怕早已不幸陨落了。

　　江芷柔好像失去了魂魄，默然点头，爬上彭贾天祭出的飞舟，转眼化光而去，目标星云宗。这是彭贾天目前能够想到的最大可能给予他们帮助的地方。

　　在昨夜山崩之际，木爷爷忽然面色大变，怀中的黑玉咔擦乱响，光泽瞬间消失，沈离竟然再一次失去了联系。他不及通知任何人，带着小云向沈离消失的地方疾驰而去。

　　木爷爷之前使用的小型飞舟的动力灵石已经耗尽，就仍在沈家的仓库里，而沈家根本负担不起飞舟的消耗，并无灵石储备。

　　所以木爷爷只能展开身法，奔向事发之地。足足昼夜不休的奔驰了两日两夜才抵达出事地点。面对如此深渊，准备不足的他同样无能为力。

　　只是这连日连夜的赶路，木爷爷发现一个十分奇怪的情形，沿途之上许多修炼者似乎都在向这个方向汇集，而这些人成群结伴，修炼境界颇为不低，最差的都在凝元境巅峰期，其中半数以上都是破玄境的强者了。

　　木爷爷甚至认出了一部分武者身上的身份标记，居然是若干个四星宗门和五星宗门，甚至还有六星宗门的人。

　　这里到底发生了什么？竟然吸引如此多的高手纷纷前来？

　　同时，在辟地赤虫的洞穴前，事发当夜过来探路却误入辟地赤虫领地，被追杀了很远的那两个凝元境巅峰期武者正引着数人围在洞口。

　　“林师叔，这便是那凶兽出来的地方。当时我只看见三个年轻人出手抢夺了一颗灵药后逃走，其中的女子似乎穿着齐州郡万花门的法袍，然后便被那十阶凶兽追杀了十几里，若不是我们兄弟分头跑，只怕就回不去了。”其中一个年轻人心有余悸的汇报着。

　　林师叔大概五十许年纪，一身威势沉敛，脸色凝重问：“后来发生了什么事，为何那边出现山崩？”

　　“弟子当时十分慌乱，择路而走，委实不知。”那弟子说的含糊，其实他当时被辟地赤虫吓破了胆，即使听到了响动，却哪敢停下查看。

　　旁边另一个中年道：“林师兄，我观这里虽然还有凶兽居住过遗留下来的秽气，可是凶兽的气机威压全无，只怕不是走了就是被斩杀了，倒是不十分打紧，可是那边山崩的地穴，上窄下宽，只怕和我们所知的消息有很大关联。不如设法下去查探？”

　　林师兄沉吟了一下道：“黄师弟说的不错！大事要紧。我这就传讯宗主，请他派人将袶云杉环木带来。”

　　那黄师弟得到认可，脸有喜色道：“有了那件宝贝，如此深入地下便不愁了，不过等他们乘飞舟赶来至少还要半日功夫，我们何不进这凶兽洞穴查探一番，我倒是有些奇怪，就凭万花门一群女修，什么时候有胆子招惹十阶凶兽了，莫非这里有什么了不得的宝贝？”

　　此言一出，人人动心，反正辟地赤虫的气息已淡，于是林师兄挥手道：“那就去看看，大家当心。”说罢当先向洞穴走了进去。

　　而此时，在那无底一般的深渊之下，沈离才悠悠醒转，他已经昏迷了两天两夜了。

　　当时沈离和辟地赤虫撞破山壁，才发现山腹之中别有洞天，而这番震动则引发了一系列连锁反应。

　　原来这片山谷的地下乃是上古时期沧海桑田形成的熔岩地貌，一座高山卡在地层之间，其实下面早已悬空，而上面露出地表的不过是很小一个山尖罢了。

　　因为山体过重，早已不断下沉，山尖旁边的山涧便是因此出现的地层断裂，假以时日，迟早都会塌陷，却因为当日战斗激荡提前触发了崩塌。

　　沈离不幸随着山体坠了下去。

　　可是那时他身旁还有一个十阶凶兽辟地赤虫！沈离顾不得逃生，发出鬼牙刺在辟地赤虫的身体之上，吸收它的气血弥补自身。

　　辟地赤虫早已重伤，在沈离的吸取下越来越无力，而沈离却焕发出无穷的力量压在辟地赤虫身上，只觉得身体几乎要容纳不下这海量般涌入的血气了。

　　再深的深渊终究有触底的时候，沈离身在的山腹头顶早已崩溃四散，而辟地赤虫更是被吸干气血而死，当整个山峰重重的砸落，山体彻底崩碎，巨大的冲击力宛如移山填海，根本不是沈离能够承受的，沈离被反抛至半空，又摔落下来，当场昏死过去。

　　若不是他肉体强悍又恰巧体内血气充盈欲破，只怕早已粉身碎骨了。即便如此，除了沈离的心脉被碎星护住，他已然遍体鳞伤，内腑破碎了。

　　昏迷当中体内碎星疯狂转化完全将这股气血吸收，修复自身裂痕的同时也彻底的修复了沈离所有的伤势。

　　现在他只觉得自身的状态前所未有的好，内视碎星，只见上面又修复了蚕豆大小的一块，显然辟地赤虫的气血十分可观。

　　同时一个幻影在沈离的脑海里无限放大！一个身长百丈，浑身金甲，长着数十条粗壮短腿的凶兽显现出来，开山遁地无坚不摧，气势无匹。

　　正是上古异兽辟地金甲兽！原来辟地赤虫的祖先血脉如此不凡，难怪生来便是十阶凶兽。

　　同时沈离体出现异常，手臂和脊背的骨骼之上逐一亮起一个个神纹节点，足足亮起了八十九个！一个新的神纹被碎星复制了。

　　因为沈离已经突破到了凝元境，体内一百零八个穴窍已经全数贯通，所以这一次，碎星复制的神纹，并没有再开辟穴窍，而是直接刻划到了沈离的骨骼之上。

　　披坚执锐！

　　沈离平复下死里逃生后的心态，才开始观察目前身处的环境，仰望头顶一片漆黑，根本不知道掉下来到底多深，而周边同样是漆黑一片，目力所及不过十丈方圆，再远便隐藏在了深深的黑暗里。

　　周围气流卷动，看来地下的范围极广，这样的地方，根本就是绝境，要如何才能逃出生天呢？


第0178章 父亲遗物

　　沈离强迫自己冷静下来，寻找逃生的办法。

　　他刚才从空间内放出小型飞舟，试图用飞舟直接升空出去，却发现只能上到几十丈高度，飞舟就会失去控制翻滚着摔落下来。

　　头顶似乎有一层看不到也无法感知的元力结界，依靠灵力驱动的飞舟根本无法穿过。

　　既然这个方法行不通，那只有在地底探索，这里空间巨大，或许还有其他和外界连通的出路也说不定。

　　可是在一片黑暗中要怎么寻找？沈离绞尽脑汁，终于想起一个神纹——黜幽重明，禹王传承中的二阶神纹。

　　好在刻绘这种神纹的主要材料四阶凶兽天眼鬼蝠的颅骨，禹王的空间戒指里还有几个，而平时这个神纹的用处不大，之前沈离只是学会了便算，没怎么消耗，没想到现在用上了。

　　他抓紧时间，从空间戒指里找出一个卿金铁环护腕，研磨材料匆匆刻绘好，然后戴在左手腕上。

　　其实以沈离现在的肉体强度，根本无需任何盔甲装备，所以虽然这类装备不少，他却很少穿戴，可是如今他虽然在山崩时逃脱性命，可是身上衣衫破烂，竟然没有能刻绘的地方，才不得不随意找个不影响动作的护腕装备上。

　　神念驱动间，只见护腕上绽放出神纹的光华，登时周围数百丈的范围内纤毫毕现，亮如白昼。

　　同时光华沿着手臂直接汇聚到沈离双眼，目光所向数里之外都能够看清，黑暗被彻底的驱散！

　　神纹师的强大之处表现无遗！

　　仔细观察了身边的情形，远处依然在无穷的黑暗笼罩之中，没有一丝外面的光影透进来，所以沈离只能凭借感觉认定一个方向，摸索过去。

　　虽然沈离暂时分辨不出为何坍塌的山体下会有这么深远的地穴，可是他至少知道一点，想要出去最好是向高处的方向走。

　　这个地底世界远比沈离判断的要大得多。足足大半天时间，沈离估计自己向这个方向至少走了二三十里，未知便是最大的危险，他一边探查一边警戒，才终于听到前边传来一缕水声。

　　一个地下大湖出现在沈离面前，水面足足数里宽阔，不知深浅，而数条反光的水带由远及近从几个方向连着大湖，想必是湖水来源的地下河。

　　湖岸边有一片草坡，无数茎叶细微的植株生长，神离发现竟然是十分罕见的无根悲魂蕊！

　　虽然沈离不懂炼丹，可是刻绘神纹同样离不开天才地宝，他极力钻研禹王传承，所知所见的各种材料极多，所以一眼认出。

　　无根悲魂蕊虽然不及天居诛神莲珍贵，但也十分难得，更何况是如此广袤的一大片，只怕不下数万棵。

　　这片湖水到底有什么魔力，竟然能滋养出如此多的灵草。

　　要知道沈离一路过来，到处是坚硬的岩石，从未见过一草一木，没想到竟然猛然间有了如此收获。

　　虽然此刻困在地下，可是不觉间精神大振。

　　他小心的向长满无根悲魂蕊的草地走去，同时小心戒备，一旦有任何异常，首先便要转身飞退。

　　这么多异宝，若是突然冒出个更高阶的凶兽来，沈离觉得毫不稀奇，十阶凶兽都遇到了，更强大的还会远么！

　　可是更意外的是一直来到草地上，竟然没有任何动静，就好像这片天才地宝没有任何价值，能够引得凶兽觊觎。

　　沈离确认安全，蹲下身轻轻的拈住一颗无根悲魂蕊，轻轻一提，在它好似不甘的发出一声微不可闻的宛如呜咽声中，很轻易的拔了出来。

　　无根悲魂蕊果然无根！

　　就好像直立于地面的一根草荆，也不知道它是如何汲取灵气养分生长的。但是沈离顾不得太多了，他发出一声欢呼，双手连连收取，这可都是宝贝啊！

　　至少上万株无根悲魂蕊到底价值几何根本无心去算，没来由获得一份宝藏首先全部收入囊中才是道理。

　　半个时辰后，这片草地上已经寸草皆无，所有的无根悲魂蕊已全部被收入了沈离的空间戒指，这时候他才发现，这片地面长达一百多丈，也不知如何形成的，地表覆盖一层灰烬，与别处颇为不同。

　　沈离捻起一点泥土，竟然散发出极为刺鼻的腥气，想来是与旁边的湖水有关。

　　沈离可没兴趣研究为何那湖水如此神奇，只觉得万分危险，心中只想趁早离开，离得越远越好。

　　这一次便容易多了，水往低处流，只要顺着流入大湖的水道上行，估计便可以寻到出路了，沈离终于露出一抹笑容，这次虽然九死一生，可是收获同样出奇的丰富，不但猎杀了一头十阶凶兽，吸收了血气，刻绘出新的神纹，还得到不少十阶材料。

　　况且这上万株的无根悲魂蕊更是珍稀得吓人，若是带到州城，几乎能换回任何自己想要的东西！

　　沈离心情愉快的分辨出最宽阔的一条水道，沿路行去，毕竟越宽阔出路越好找，可是没走几步，前面的岩石地面上突兀的出现一样东西！

　　一件极为普通的盔甲残片，带有一缕微弱的神纹气机，因为甲片上的神纹已经破碎了，只剩数个节点。可是沈离的心猛然一抽，几乎喘不过气来！

　　并不是因为此物如何神奇，即使只剩一件完好的神兵装备，沈离也万万不会如此，而是因为这个小东西，他竟然见过！

　　当年他父亲沈烈顺利被选拔入星云宗，数年之间突破凝元境第二重，成为内门核心弟子，宗主亲赐一件一阶神兵装备——扳铜龙角牛筋甲，上面刻绘着一阶神纹百折不屈。

　　沈烈当年如同珍宝一样带回沈家，沈离幼小之时经常看父亲拿出来擦拭，非常熟悉。

　　而且此时那盔甲残片就在眼前，上面的扳铜挂片上赫然是一个星云宗的标记。

　　沈离的心忽然揪了起来！难道这是父亲当年掉落的？他抖抖索索的拾起这片残破甲片，从破损的痕迹看应该在若干年前，从残留的神纹节点分析，极有可能是百折不屈神纹。

　　沈离很清楚，以星云宗二星宗门的实力，除了宗主或者隐之一脉的长老们，是没有任何人具备出现在巫云山脉深处的实力的，而且星云宗近年并没有长老陨落的情况，只有自己父亲沈烈当年为了自己才甘冒奇险，不计生死的闯入进来。

　　所以，如此多的线索，如此多巧合，都指向了这个盔甲的所有者，极有可能是沈离此番寻找的目标，他的父亲沈烈！

　　沈离激动得呼吸急促，喘息如牛，自己的父亲当年来过这里？他的盔甲被打破，难道是遭遇了什么不测的凶险？可是这里并没有任何的尸骸，莫非是被什么凶兽吃掉了？还是他受伤逃离……

　　种种猜测，种种疑问不停的在沈离脑海中盘旋，他很想不顾一切的呼唤出来，父亲啊！到底你在哪里？可是理智告诉他，眼前终于有了线索，只要他耐心的寻找，一定会找到答案的。

　　压制着心底的激动和期盼，沈离提起速度，不再畏惧黑暗中的危险，他绕着大湖飞奔，仔细的寻找每一个角落，渴望能够在找到更多甚至哪怕一点点能够给他答案的线索！

　　整整一天下来，沈离万分的疲惫，虽然精神依旧亢奋，可是他十分失落。找遍了大湖周边的六条水道和每一寸岩石，除了之前发现的那块破碎甲片，再也没有留下任何蛛丝马迹！

　　沈离茫然的坐倒在发现甲片的地方，连进食补充体力的欲望都没有了，只有一个念头，我该如何的找到你，我的父亲！

　　忽然，一道灵光滑落。沈离仔细的观察前后，一个念头涌现出来。

　　甲片掉落的地点是这条最宽阔的水道旁边，而之前并没有山崩地陷，沈离掉下来那边是来路的可能非常之低。

　　可是如果沈烈来过，必定有一条路进来！那么……

　　沈离腾地站起，如果这种假设成立，沈烈进来的方向最可能的便是沿着水道下来，所以沈离只要反方向找过去，或者还能找到些什么！

　　于是沈离再不犹豫，从空间戒指内随便撕扯下一块不知什么凶兽的血肉塞进嘴里，大踏步而去！

　　按照脚程计算，沈离不知不觉间走出了上百里，沿着水道上行，水流越来越急地势越来越陡，而角度已经好似登山，而且是盘旋而上，到了后来越来越窄，两边已经能够看到隐约的山壁了。可是沈离的心头却是知道自己恐怕猜对了。

　　果不其然，再行数里，水道周围变得好像一个洞穴一样，七拐八歪，不变方向，唯一能确定的仍然是一直在向上。而沈离大致计算，自己已经向上攀登的数千丈之高，只怕离地面已经不远了。

　　就在这时，前面的转折处出现有人说话的声音。沈离赶紧停下脚步，凝神细听。

　　只听一个沉稳的中年声音道：“黄师弟，你确定你的判断没错？这里必然能通往那个地方吗？我们已经浪费踏跺的时间了。”


第0179章 此路不通

　　只听那黄师弟道：“林师兄，若是消息无误，我们恐怕已经找对地方了。”

　　林师兄道：“消息自然无误，咱们宗主和锦标阁的支凤姬是什么关系你难道不知？支凤姬所在的联标堂既然将这等消息定位天字第一，绝对是铁一般的事实。所以我们要抓紧时间免得被人捷足先登，而不是把时间耗费在这里。”

　　黄师兄道：“这就是了，消息只说幽芳谷正南两千里处，地底有……什么人，给我出来！”

　　沈离一惊，一不小心竟然被发现了。

　　虽然沈离极为小心，如此危险的地方忽然有人，即使他的经验不足也知道未必是好事，可是偏偏这洞穴内除了水声极为安静，而他为了听清楚对方说什么靠得又太近了。

　　况且此刻他才发现，水道转折的另一边说话之人境界极高，最后一句带来的扑面威压，竟然远超破玄境界，沈离根本判断不出来到底是破玄境多少重了。

　　既然行踪暴露，沈离便不再躲藏，调整好气机凝神走了出来。

　　只见对面两个中年当先而立，五十多岁面容威严者应该便是林师兄，而刚才说话的尖瘦脸的中年便是黄师弟了。

　　他们身后还有五个中青年，但是神色恭谨，其中一人手中拿着一件照明的法器，虽然不如沈离的黜幽重明护腕，至少也是一阶以上的神物。沈离也是宗门出身一看便知是这二人的晚辈。

　　“两位前辈，适才小可从里面出来，只是没想到此间有人，并非有意冒犯，还请多包涵。”

　　沈离很客气的语气让明显暗自戒备的林师兄七人都松了一口气，仔细观看才发现竟然是个十五六岁的少年，容貌虽然普通自有一股清秀之气，至少一身衣裳破破烂烂，被刮扯得丝丝缕缕比一般叫花子还不如。

　　“你是什么人，为何会在这里？”林师兄很严厉的询问。

　　“晚辈是星云宗弟子沈离，奉师门任务出来历练，不幸陷在这里，请问前辈，前面可有出去之路？”沈离还不知这些人因何出现，但是自己的出身却没必要隐瞒。

　　“星云宗？”林师兄和黄师弟对望一眼，都有些不可置信，细细感知，发现沈离身上的气机不过只有凝元境第一重，这个境界在一个二星宗门里只怕已是顶尖的人才了。

　　莫非一个二星宗门也收到了那个消息，妄图觊觎此间的宝物？

　　黄师弟试探道：“真的只有你一人在此？你从何处进来。”

　　沈离虽然年轻，可并不傻。当然知道人心险恶，万一被它们知道自己猎杀的一头十阶凶兽还抢了天绝诛神莲，在这幽深地底无人所在，只怕会立即出手抢夺，于是圆滑道：“晚辈从一处水道进入，只是这下边十分广阔又特别黑暗，不觉之间迷了路，还请前辈指点归途。”

　　这句话听在那二人耳中，不觉的和他们此行的目的联系在一起，登时起了疑心。他们是万万不信沈离是孤身到来的，倒是迷路之说有些可信。于是二人默契的点了一下头，黄师弟继续追问：“你在下边都看到了什么？”

　　而林师兄则脚下随意的挪动几步，彻底封住了沈离的出路，隐隐然形成夹击之势。

　　虽然他们实力超出许多，但是修炼日久自然之道搏杀凶险，所以不惜摆出狮子搏兔的姿态。争取把沈离一鼓成擒然后好好逼问。

　　一个二星宗门的子弟，他们根本不放在眼里，就算是星云宗的聂远山亲来，在他们兄弟联手下只怕也难以逃脱了。

　　可惜他们不知，沈离虽然年轻，可是搏杀经验丰富无比，一见两人动作，还有那个手持照明法器的弟子有意无意将照明的焦点移到了自己身上，便猜出了对方大致的意图。

　　而且还有个关键的因素，沈离之前听到他们的一段谈话，虽然他们一直没有明言，可是其中一些细节让沈离多少猜到了一些。

　　比如他们提到的锦标阁，到过云州城的沈离当然知道锦标阁是云州最出名的一处所在，但凡是修炼者几乎尽人皆知。

　　锦标阁有两样出名之处，其中锦鳞堂是发布任务的地方。

　　几乎绝大多数武者都会把所有的精力用于修炼之上，从而缺少谋生的门路，经常因为生活或者修炼的需要而陷入经济上的困境，于是锦鳞堂的生意应运而生。

　　任何武者只要缴纳押金都可在那里接取到一些任务，任务五花八门，只要完成任务便会有丰厚的奖励回报。武者们不但可以当做是一种历练，也能解决许多实际问题，燕北归的传承中提到的财侣法地，财字为首自然有其道理。只有真的不用担忧任何生存和修炼所需物质因素，才可能全部身心的投入到修炼当中。

　　而他们口中提到的联标堂则是出卖情报的地方，锦标阁搜集到的有价值情报会被分为天地人三挡标价出售。

　　沈离判断，这两人口中的天字第一号消息必定是来此寻找什么东西，而一路走来最有价值的上万株无根悲魂蕊就在他的空间戒指里，莫非他们正是为此而来？

　　一想到那份价值，沈离眼珠一转，开口道：“下面有一个大湖，湖里有很多水生凶兽，弟子境界低微可不敢靠近。对了，那边那位师兄，你手中的照明法宝如此神奇，定然是贵派的什么宝物！”

　　那青年没有防备，脱口谦虚道：“这是咱们辉山宗的七珠白月瓶，也属寻常，师弟谬赞了……”

　　小计谋得逞，探出了对方的来历。原来是云州辉山宗，竟然是堂堂五星宗门！沈离在云州参加过燕北归入门考验，当然知道辉山宗的名头。

　　而黄师弟则笑骂道：“好狡猾的小子！”话音未落，身形一闪，七八丈的距离好像根本不存在一样，已经迫近了沈离身边，一伸手便已抓住了沈离的手臂。

　　而那位林师兄则回头怒视一眼，那弟子才知道自己只怕说错了话。好在黄师弟境界高出那少年太多，一出手便控制住了他。

　　既然人已经落在了己方手中，倒也不担心秘密被他泄露出去。

　　沈离没有着急反抗，对方人多势众，而他孤身一人，真要动手便是面前这个姓黄的他都未必能对付得了。

　　沈离根据对方的速度力量和气机判断，此人最少已经达到了破玄境七八重的样子，看他出手便是近身擒拿，而且很可能还是个体修。

　　所谓体修，和锻体之法差不多，都是不修炼能够驱动天地灵力的功法，而着重于对自身肉体的锻炼，以激发肉体极限为目的的功法。

　　此人修炼的自然是要比锻体之法高明得多的功法，但是道理却是相通的。破玄境的武者，每一重能够激发十万斤以上的天地灵力，达到七八重便是至少七八十万斤的肉身力量，和沈离的巅峰状态差不多，不过若是他修炼的是高阶功法，只怕力量会更强。

　　“前辈这是何意？”沈离假意示弱。

　　“你师门长辈何在？”黄师叔手中力量激增，厉声逼问。他绝不相信沈离这样的少年是孤身到此的，只怕他的师门长辈已经抢在己方的前面。

　　沈离的目的是从这些人那里冲过去，寻找一条生路，于是假做痛楚神色，微微一哼道：“前辈，晚辈并无虚言……哎呀——疼、疼、疼……”

　　黄师叔颇为得意，一个凝元境第一重的小子，在自己的绝对力量面前看你还能坚持多久。

　　沈离大声道呼痛，终于好似忍不住痛哭道：“不要再捏了，我的手臂就要断掉了，我告诉你……我们宗主带着……”

　　黄师叔听到沈离告饶，但是疼得说话断断续续，于是手上的力量放松了许多，认真听他到底要说什么，可是忽然手指传来的触感有些不同，那条手臂好像一下子粗壮起来，他单手竟然把握不住了。

　　随即一股强横的气机勃发，沈离整个身体形态都完全改变，无数鳞片倒刺疯涨，黄师叔阅历丰富，登时明白自己着了道，这小子是扮猪吃虎！

　　他急忙运起功法，想要压制沈离疯狂滋生的力量，可是一切都晚了！

　　沈离悄然激发了噬魂妖兽第二变，骤然暴起，一头将黄师叔撞飞，只见他倒飞十几丈轰然撞在了一边的洞壁上，而后鼓足了力量直直的冲了过去。

　　不过是七八丈的距离，只要冲出，然后发动神纹疾风，逃走就可以了，根本不用死战，若是被纠缠还有雾影豹神纹能够用来摆脱。

　　沈离知道，自从黄师叔骤然出手，对方必然动了灭口的心思，虽然不知道他们口中要寻找的是什么，可是每一句都在打探自己有多少人便知道其志在必得，不择手段的用意。

　　那林师叔陡见异变，反应奇快，沈离刚冲到他的身前，边听他口中吐出一个字：“栏”！一个井字形的光影凭空出现在沈离面前，上面符文流转明显是极为高阶的功法！

　　轰的一声，井字形光影轰然破碎，无数元力化光飞散，沈离却是通通通倒退三四步，一跤坐倒！

　　以他八十万斤的蛮横力量，竟然仅能把林师叔临时发动的技能撞破，不但无法闯过，还被反弹回来。这种去情况只有一个可能，林师叔的境界高达破玄境第九重以上，已然高过沈离太多了，更何况还有等阶压制存在。

　　看到林师叔被自己刚才的一撞打破法决，同样狼狈的退了一步，但是手掌翻动似乎准备什么新的招数，所以沈离当机立断——跑！

　　若是真的被他们捉住，肯定没有好结果。

　　只是在跑之前，沈离必须做一件事！于是鬼牙诡异的划出化作九丈长鞭，直奔手持七珠白月瓶的那名弟子。

　　那弟子也已达到破玄境巅峰期，此番跟着师叔出来历练，看见动手自然早已做好准备，手中一把长剑果断的迎上飞来的边影。

　　这些人无一不是战斗经验丰富的精英子弟，那弟子眼看这少年一招之间接连挫退了两位师叔，实力强横以及，自己根本不是对手。

　　可是在以多打少的局面下，他只需缠住沈离，给两位师叔和自己的师兄弟争取时间，一旦形成围攻便胜券在握了。

　　想法是好的，可是沈离会给他机会么？


第0180章 锦标阁的消息

　　那名弟子手中长剑刚刚和鬼牙一接触，才发现对方竟然没有发力，自己的一剑好像斩在了空处，毫不受力，然而长鞭已经席卷住了剑身。

　　那弟子猛然鼓动真元想把长剑抽出来，却忽然感到浑身元力像是不受控制一样沿着剑身向外倾斜，速度之快令他大吃一惊。

　　这是什么邪门功法？几乎是出于本能，那弟子撒手扔剑自保，不料沈离的目的不在伤人，而是长鞭抖动，登时将他手上的七珠白月瓶打飞。

　　林师叔大怒道：“小子找死！”

　　手上的法决已成，向沈离一指：“撕！”

　　一头从虚空中跳出来灵力幻化的雁翅蓝纹豹凌空扑击而来！

　　沈离毫不怀疑，若是被这一击命中，即使不被撕碎，也绝对讨不了好去！

　　只见他坐在地上狼狈的翻身欲跑，那边吃了个大亏的黄师叔已经跳起，恼羞成怒道：“小子，还想逃？太迟了！”

　　黄师叔话音刚落，那头雁翅蓝纹豹刚刚扑到沈离的身后，那个狼狈的身体忽然化作一片青烟，登时消失不见了！

　　沈离的暗影豹神纹发动。

　　“小心，他要跑！拦住他！”林师叔大声吩咐。而那五名弟子也立即持剑摆出一个阵势，小心防范沈离冲过去。

　　从刚才沈离猛然突袭的表现，谁都能判断出他的意图是要冲过去逃跑，所以才针对这点做出布置。连黄师叔也如同飞箭一样扑了回来，同时仔细分辨沈离的藏身位置。

　　忽然，整个洞穴里所有的光芒消失，陷入了极度的黑暗！原来被神离打飞的七珠白月瓶竟然被他悄悄潜伏过去收了起来，到了这时候再不跑更待何时！

　　沈离凭借黜幽重明护腕神纹加持的视野，飞一般向来路方向退去！

　　既然知道了出路，想要出去也不急于一时，现在硬闯明显不是最好的时机，沈离需要做的，只是回到来路上寻找一处隐蔽的地方躲起来，等着人走开或者散了，然后再想法出去而已。

　　身后是林师叔和黄师叔在不断的呼和：“小心……”

　　“不要轻举妄动……”

　　“速速打开照明……”

　　这群人既然有备而来，自然不会只带一个照明法宝，沈离所做的一切只不过是要让他们暂时陷入黑暗的混乱，争取一个时间差而已。

　　沈离一阵疾驰，奔回了数十里，因为走过一遍所以没有任何顾忌，刚才的路上太过狭窄，不好隐藏，直到这里才变得开阔起来。

　　沈离凝目寻找，终于在距离河道两里外找到一块足够遮挡他身形的岩石，快速跑了过去，将身体躲在岩石背后，收敛气机溶于黑暗，默默地等待起来。

　　在他想来，这些人的目标肯定是那些无根悲魂蕊，上万株无根悲魂蕊无论如何都可以算作天字号第一的消息了。

　　只等这些人走过去，他在悄悄逃离。

　　而此时，三天前沈离掉落到深渊的山坳那里，早已被很多人探查过了，包括他的师门星云宗宗主聂远山和隐之一脉的五位长老师傅也在两天前来过这里。

　　彭贾天和江芷柔乘坐飞舟回去报讯，聂远山闻讯大惊，连忙禀告了五位隐之一脉的长老，聂远山调动最强力的人手，携带了数件可能有用的法宝，乘坐飞舟当天便赶了过来营救。

　　他们一行来了包括七大峰主和真传弟子在内的二十六人，比任何人来得都要早。可是在深渊旁边一降落，所有人都犯了难！

　　这些老江湖面对异象自然不会贸然进入深渊，略作测试便发觉深渊之上的元力和外界完全迥异。其中云长老最是性急，取出一条冲霄绳，一头递给刀疤长老，自己扯住一头，坐上一个小型飞舟，准备试探一下能不能降落。不料飞舟到达深渊上方，刚刚下降不足五十丈，便立即失去动力，一头像深渊内翻滚摔落，刀疤长老臂力惊人，挥动间把云长老拉了上来。

　　“如何？”墨雨长老上来询问。

　　“不要说是飞舟，深渊里灵力元气混乱，身处其中连体内真元都无法凝聚。”云长老心有余悸，若不是他和刀疤长老的肉身强力还有这冲霄绳保护，他也同样摔落下去了。

　　“看清楚下面有多深了吗？”刀疤长老问。

　　“漆黑一片，目力难及十丈之外。”云长老道。

　　彭贾天在一旁小声说：“各位前辈，弟子昨夜曾扔下一块巨石，可是却没有听到回音传回。”

　　“那是因为下边的混乱元力阻挡了声音的传播，你扔下的石头太小。等一下听到飞舟落地就知道了。”墨雨长老叹道。

　　而后许久，才有微弱的撞击声传了上来，聂远山正凝息计算，听到声音后略一思索道：“足足有一盏茶还多的时间，声音才传回来，如此计算，只怕这里深达数万丈，只怕十万丈也是可能的。”

　　说完连他自己的神色都是一变，那岂不是深达数十里……血肉之躯掉下去还有命在么！

　　他们一筹莫展，只得找了一处相对安全的所在暂时驻扎，而此后的两天里，这片小小的山坳处，几乎被人踏破了！

　　这些老江湖们越发的担忧起来，过来的各路人马越来越强大，前两日还只是四星宗门，今日竟然来了一个五星宗门，聂远山远远地窥探，那边的首领站在深渊边缘，随便的转头看了他的方位一眼，眼光中尽是不屑之色。

　　聂远山胸膛怒火腾腾却只能忍耐了！和这些人比起来他带来的人手简直孱弱之极，无怪乎被无视，甚至连出面警告一声都懒得做。

　　可是一个巨大的疑问同时也在星云宗众人脑中升起，这些人纷纷到来到底要寻找什么？

　　很明显，彭贾天叙述的十阶凶兽和天居诛神莲是不够分量的。

　　这日，墨雨长老与聂远山商量，此地不宜久留，如此多强者纷纷到来，明显不是他们一个二星宗门能够抗衡的，多留一日便多了一分是非，虽然还没沈离的消息，但是估计已经是凶多吉少了！

　　虽然没人想承认这一点，但是其实大家都清楚，聂远山迟疑半日，终于决定率众离开。

　　离开前彭贾天冲到深渊之前，跪倒在地大声痛哭，“师兄啊，你还在不在？听到我的话你答应一声啊……”声音之悲恸，兄弟之情深让闻者无不凄然。无论是谁去劝说都不肯走，被云长老还有刀疤长老合力才抱了回来。

　　而江芷柔自从沈离掉下去后便神情木然，犹如丢失了魂魄，无论别人做什么都视如不见，整日不言不语在一旁发呆。

　　回程后，彭贾天无处可去，就此留在星云宗，意志消沉，而任何人对于沈离的怵然陨落都唯有一声叹息。

　　江芷柔回万花门了，甚至都没有和彭贾天打招呼，形单影只，消瘦楚楚，骑在那只玉顶飞鹤上，都带着一丝凄迷的味道。

　　数日后消息传来，江芷柔正式接受辰鸽仙子的传承，闭关苦修了。出关之日，便是继任万花门宗主之时。

　　视野转回深渊这边的山坳，在方圆百里之内，十几个势力的高手将所有山峰洞穴都寻找了数遍，终于一支又一支的人马消失在那些看起来并不起眼，却分布很广泛的洞穴里。

　　其中一个队伍已经深入一个洞穴数十里，正在一条水道边休整，队伍里大半都是女子，而居中的却是一位鹤发童颜的老者，正是齐州郡赫赫有名的神纹宗师华天浩。

　　当初华天浩被沈离夺舍重伤神魂，导致辛苦修炼保持的容颜尽毁，经过一年多的修养，采阴补阳调理，虽然容貌恢复了七八分，可是一头华发却再也不能转乌了，看起来有些滑稽和不伦不类。

　　其实这次突然这么多势力汇集在此，自然是锦标阁的天字第一号消息惊动的。虽然锦标阁没有圣者传承的任务堂势力大，可是在云州这荒蛮塞外却是赫赫有名。因为锦标阁的创建者乃是云州唯一一个有王者血脉的家族正令家族。

　　近日有风声在云州各大势力之间流传，据说一位武者在临终前对子孙交代，八年前他和一支小队在巫云山脉猎狩凶兽，无意间遭遇了十阶凶兽辟地赤虫的袭击，在逃走的时候误入一个地下深渊，没想到在里面遇到了妖兽！

　　这支小队的人马在顷刻之间被屠杀殆尽，就在他几乎绝望的时刻，一个不知名的强者突然出现，举手之间将妖兽斩杀，取走内丹后随即消失不见！

　　很好很强大！一个传说一样的故事，如果仅仅如此是没人在意的。可是听到风声的人无一不是得到赌咒发誓拍胸脯的保证，那个武者的子孙不但把这个信息卖给了锦标阁搜集消息的暗探，还有那个深渊的具体位置和进入方法……

　　华天浩同样是收到风声，而告诉他的人绝对值得信任，因为那个人便是和他相交多年的朋友，锦标阁当代阁主正令繁华！

　　没有人比华天浩更清楚这个消息意味着什么，所以他不惜重金在锦标阁购买了这个消息。

　　正令繁华是个妙人，交情归交情，生意是生意，哪怕他今年不到六十岁，和华天浩却相识超过了五十年，也绝不破坏规矩。

　　这件事对华天浩至关重要，于是率众倾巢而出，定要将宝物夺取。


第0181章 再逢恶战

　　原本锦标阁卖出的消息是从某个溶洞口进入，沿着水道下行，只要不离开水道，便可以找到当年被斩杀的妖兽。

　　没错！就是妖兽的尸骸。

　　如果其他势力只是动心于妖兽这个称呼，那么对于华天浩来说，这个妖兽的尸骸则是逆天的宝贝。

　　什么是妖兽？或许在整个玄元大陆，真正懂得的人并不会太多，而在云州，华天浩几乎可以断定，包括他在内，绝不会超过三个人真正懂得。

　　所谓妖兽，一般的认知是指那种天赋具有灵智，甚至智力不弱于人类的种族。比如一些已知的狐族、狈族、猿族等等，这些兽族当中经常会进化出具有强大灵智的凶兽，虽然等阶未必多高，但是由于通灵，几乎可与人类一样修炼，不再受到自身天赋的限制，所以被称为妖族，只是这类妖族一般都会潜藏行迹，很少被人发现。

　　而华天浩还知道一种说法，当凶兽的等阶超过十二阶，其自身实力完全可以媲美人类归一境的强者，这种凶兽由于逆天突破，易经伐髓，完全改变了其原本的血脉传承，所以往往极为强大，并且周身血肉骨骼处处蕴育天地灵宝，正是神纹师最好的宝藏。

　　任何强大的兽族守护的领地内都会有异宝这是普遍常识，而那位传说中斩杀了强大妖兽的强者却只取走了内丹，这才是吸引大批势力前来的真正原因。

　　只有华天浩的目标不同，他是冲着妖兽的尸骸来的。

　　深渊之内没有光华，道路错综复杂，而底部更是方圆数百里，犹如一个地下盆地一样。而进入的渠道其实很多，在这一片山岭中，只要是能够连通水道的溶洞都是出入口。

　　而这些大大小小的势力进来以后，其实行止都差不多，借助宝物光华照明，小心谨慎的向下摸索。

　　黑暗、未知、期望、恐惧、戒备等等心态和感觉不一而足，所以速度自然快不了多少。

　　比如沈离藏在那块大石后数个时辰，还没有等来辉山派的一行人，直等的心烦意乱，数次忍不住想要出去查看。

　　他不知道自己掉下来多久了，也不知道江芷柔和彭贾天在外面的安危，更不关心这些人是来寻找什么，或者以为就是那些无根悲魂蕊，自己已经抢先得到了。

　　现在，沈离只想快点离开这里。

　　终于忍耐不住，沈离轻巧的在岩石后摸了出来，向出路那边慢慢走去。

　　那些人既然没有进来，那么一定是守住了出口，断定沈离无法出去，等着他自投罗网呢，可是沈离只能冒险寻找机会闯出去，他已经没有耐心了。

　　气机收敛到了极致，轻手轻脚的样子像极了偷鸡摸狗的毛贼，沈离这段路走得很辛苦，丝毫不敢大意。

　　前面有极其微弱的光明，距离应该还很远，同时沈离敏锐的嗅觉登时觉察出一股血腥的气息。

　　他自从融合碎星吞噬凶兽血肉之后，无论直觉五感都要比一般武者敏锐许多。

　　当沈离靠近看清楚那里发生了什么，不由大吃一惊，只见一个七珠白月瓶打翻在一侧，不大的一块地方遍地尸体，足有十几具之多。而辉山派众人赫然在内。另外一些尸体上则带着沈离没有见过的宗门标记。

　　先前威风凛凛，一招拦住沈离的林师叔，不知是被什么武器还是功法，当胸劈中，尸体几乎变成两半，而其他的尸体也大多同样破碎不堪，显然在极短时间内，双方进行了极为残酷的遭遇战。

　　沈离可以大概判断出，他逃走以后，辉山派可能正在就地休整，不料身后突然杀出了一队人马，双方一番死战，辉山派全军覆没……

　　可是难道另外一个宗门也没留下活口？沈离心生警惕。

　　不对，细数之下，沈离立即发现，辉山派在这里的尸体只有六具，而他分明记得之前是七人，那个黄师叔不见了！

　　那么应该是这样，辉山派不敌对方，黄师叔突围出去，对手为了灭口正在追击，他们的方向应该是出口那里。

　　此时不走更待何时！难道等人家回来？

　　沈离急忙拾起地上的七珠白月瓶，这个宝物虽然不如他的黜幽重明效果好，胜在神纹内置在瓶身，无需消耗真元催动。

　　可是看到这些尸体，心念一动。这些人明显是匆忙之间战死，或逃或追还没来得及收拾，那么他们携带的装备……

　　大致搜索了一下，但凡能感知到气机的物品全部收走，快步向外冲去。深了没有一点犹豫和内心不安，谁让这群人先前为难自己，这些就算是补偿吧！

　　然而沈离失算了，他并不知道自己已经掉落深渊足足三日，这些人其实进入溶洞的时间并不短，水道越来越狭窄，可是沈离再次前行上百里还是见不到一点光明。

　　他现在只希望黄师叔一定要逃出生天，将那些追击者引到外面去，好给他出去创造机会。

　　便在这时，一边的洞壁处发出一声极不寻常的急促吸气之声。

　　沈离修炼锻体之术，对此极为熟悉，立即判断出这是发力攻击的前兆！

　　虽然黜幽重明的照明之下，沈离并没有发现有人，但是并不代表没有可能有人潜伏，而此刻双方的距离已经非常近了！

　　呼！一团劲风极其猛恶的扑面而至，赤裸裸的偷袭！而且力求一击致命。

　　沈离经过风云武斗场的磨砺，对于战斗的意识几乎刻入了骨子里，骤然遇袭，整个身体的反应下意识的开动。

　　对手是力量型，袭来的武器是大锤大棒之类的沉重兵器，对手的气机至少是凝元境巅峰以上，因为只是使用肉体力量，无法判断是否突破了破玄境……

　　沈离最不怕的便是力量型对手，因为这对这样的对手他能够使用的底牌最多。

　　暗影豹神纹！沈离忽然化烟消失，整个身体藏匿在虚无里。而这一招攻击凌厉的砸在他刚才的方位轰隆哗啦啦乱响，一个膀大腰圆的男子提着一把梵钢八环响仗，显出身形来，他显然对一击击空有些莫名其妙，甚至想要伸手去挠自己的大头。

　　沈离一声嗤笑，又是一个四肢发达头脑简单之辈，看他身上的标记，显然便是和辉山派恶斗的那一伙，看出手的方式应该是追求肉身力量修炼的方向，甚至武器、形象还有举止都不难辨认。

　　这样类型的宗门沈离刚刚进入星云宗的时候便遭遇过，比如宗门挑战赛的那个鼎天宗，只不过这一次的更强力罢了。

　　显然出手偷袭的家伙拥有能隐藏行迹的宝物在身上，奉命守在这里，而他显然并不习惯这种战斗方式，明明是偷袭，却开声暴露了方位。

　　沈离却不会手下容情，他单身一人最怕被纠缠，所以在壮汉身后显出身形，掌中清华兜头劈落。

　　这大汉显然也有些真本事，面对同样的突袭，反应并不慢，一个半转身单手提着梵钢八环响仗上撩，非常有信心凭借一只手臂的力量就能将沈离的攻击格挡。

　　叮咣巨响，沈离全力出手，二十万斤的肉身力量居然没有占据太多优势，那大汉只是被劈得退后一步，身形摇晃几下便双手端起武器，还大呼一声：“痛快！”

　　沈离暗惊，好强力的功法！同时也激发起斗志，大喝道：“你再接一刀试试！”

　　双手握刀力劈华山而下！

　　这是两人遭遇以来第一次正面交锋，而大汉显然信心十足，并不因为沈离的力量而畏惧，双臂托举迎击。

　　“怕你何来！”

　　兵刃相接，大汉身体一晃，却昂然挺住，沈离却被震退了七八步。

　　大汉哈哈笑道：“想不到你小小年纪，刚刚凝元境，居然恁大力气，你很不错……”听着语气，看来也像豪爽之辈，可是他话未说完，忽然变为闷哼，鬼牙在他胸前诡异蹿出，带出一个血洞！

　　大汉不可置信的望着沈离，口中喃喃道：“你无耻！居然偷袭。”

　　“一还一报！明明是你先偷袭我。”沈离据理力争，人却已再度扑上，一刀将大汉劈倒。

　　沈离也是迫不得已，这大汉应该已经突破了破玄境，力量极大，若不尽快解决只怕根本没机会闯出去。

　　在大汉的尸体上略一摸索，便找出一块缠在他腰上的布带，上面几个古字：造化无相帕！

　　看来就是这东西让他在一旁隐藏行迹的了，果然是件宝贝。急忙收起，然后继续向出口方向跑去，可是还没走出几十丈，迎面有劲风破空，数个身形已经冲了回来。

　　沈离大呼糟糕，还是与这伙人遭遇了。

　　从他们毫不犹豫对辉山派下手，又偷袭自己的情况来看，只怕看到自己的话同样不会手软，难道这一次又要白忙一场么！

　　就在沈离想要回身逃走的当口，忽然心念一动。

　　若是用那大汉刚才使用的造化无相帕躲在一边，等他们跑过去自己再……

　　不及考虑详细，对面的人影越来越近了，沈离意念一动从空间戒指内取出造化无相帕，一股真元注入，一缕鸿暝气机将他笼罩，登时失去身形。

　　沈离大喜，果然有效！他不敢发出一丝轻微的响动，慢慢向洞壁一边移去。

　　只要等这些人过去，便算是大功告成。

　　迎面而来的四个人年纪不一，两老两少，具是身高膀阔的壮士，只是奔跑速度奇快，显然境界都在破玄境上下。

　　沈离屏息凝气，看着他们风驰电掣的奔来，心中期待：“快一点，再快一点……”

　　可是事与愿违，四人中两个当先的已经奔了过去，落在最后的老者忽然止住身形，皱眉道：“等等，有些不对！”

　　而他距离沈离藏身的方位，只有不足十丈。


第0182章 绝境溃围

　　沈离只觉得心脏在狂跳，他奋力想要压制体内血流的运转，以免暴露行迹，可是无论如何都压制不住。

　　这老者带来的压力实在是太大了，哪怕他只是站在那里一动不动。

　　武者气机释放，能够被同样的修炼者感知到，更何况沈离五感敏锐异常。

　　虽然沈离境界低微，但是自身实力基本上能够和破玄境二三重相当，若是全力以赴，底牌尽出，破玄境八重一下也有一战之力，只不过他仅能依靠噬魂妖兽变激发的肉身力量去抗衡，和那样的武者对抗没有相应的高阶功法，十分吃亏。

　　可是这老者站在那里给沈离带来的威压，几乎与面对辟地赤虫的时候小不了多少。

　　到了破玄境的高度，每提升一重实力和凝元境完全不同，实力的增长几乎都是以成倍数的累加，所以在境界压制下，境界低者的劣势十分明显。难怪之前让沈离感觉那么强力的辉山派那个林师叔，竟然都被斩杀了！

　　沈离看到这老者须发皆白，可是满面红光皮肤紧绷，没有任何衰老的迹象，可见气血是如何的充盈。他皱眉站在当地，跑过去的三人也立即停了下来。

　　“孔师伯，有什么不对？”一个高大的汉子目光四下查探。

　　“封三进那孩子的气机怎么消失了，我记得应该就在这附近不远啊。”姓孔老者也有些疑惑，慢慢的转身看向一边，却把整个后背对着沈离。

　　沈离不禁松了一口气，没有暴露。

　　随即他的瞳孔便无限放大，随着老者转身，口中却是轻轻的吐出几个字：“卷空枪阵！”沈离目光所及，有无数真元从老者身上溢出，凝出犹若实质一般的数十根一丈多长的标枪，向着沈离的方位笼罩而来。

　　威势遮天盖地，偏偏无声无息，枪阵密集到了极限，连破空之声都被互相之间极短的距离内气流所抵消，若不是沈离正好看到，只怕到了枪林及体才会发觉，到那个时候什么都晚了。

　　姓孔老者的实力极强，没有破玄境第十重，至少也达到了第九重，这一枪之力沈离都接不下，何况是这么大一片，根本避无可避。

　　想来他早已发现了沈离的行迹，却故意转身令沈离松懈，从而实施偷袭，想不到这样一个大高手居然也如此卑鄙，沈离对人心之险恶又多了一层理解。

　　巨变生于须臾，距离只有十丈，神离甚至连愤怒的时间都没有，却必须要做出合理的应对，否则转眼之间就会丧命于枪阵之下了。

　　“披坚执锐！”沈离大喝。

　　陡然之间，原本的虚无之中，沈离周身幻化出一头上古巨兽，周身遍生金黄鳞甲，迎着面前枪林站起，数十条粗壮的短腿如同风车一样在身前挥舞，密集的枪林直接被绞碎，只有不足一小半透了进去，其中数条直接命中这头辟地金甲兽的鳞甲，却无论如何也无法穿透。

　　真元幻化的攻击无法化形太久，沈离强行发动的十阶凶兽的神纹更是一击即散，只见沈离原本挨着山壁的身体，重重的撞到山壁之上，体内气血翻腾，鲜血激喷出来。

　　这已经是沈离最强的应对，却一招之间被打伤内腑。

　　那孔师伯这才转身，看到沈离居然如此年轻，满脸讶异道：“咦，你这孩子倒是有点本事，是哪家的子弟？”

　　沈离已经看穿了这些宗门之人的嘴脸，无论在人前多么清高虚伪，假做尊严，可是在这个时候，出手之狠毒完全戳破了他们的面具。

　　如此温和的语气之前，谁能想到他刚才卑鄙偷袭欲置自己于死地！所以沈离闭口不言，却迅速的塞了一颗雨麟宝沥丸在嘴里，然后紧咬牙关面孔扭曲。

　　虽然碎星在他的骨骼上刻绘复制了辟地金甲兽的神纹，可是沈离的境界实在太低，勉强发动之下，不但丹田里的真元几乎被一句抽空，浑身筋骨竟然好像要全部断裂一样，令他剧痛欲狂！

　　这个空档，四人从各个方向围住，封住了沈离的所有去路，先前那汉子道：“能当得起孔师伯祭出卷空枪阵，你这小子如此年轻便达到这个实力，死也值得骄傲了。”

　　孔师伯却好似没有听到汉子语气里隐含的马屁，走上一步道：“你也是辉山派的弟子？”

　　见沈离依旧不出声，又问道：“我那封三进师侄呢？是不是死在了你的手里？一定是了，否则你怎么会有这造化无相帕。你的同伴呢？”

　　这老者眼光毒辣，一眼看穿了沈离的境界，虽然这少年实力超卓，可是封三进已经达到了破玄境第二重，是他们宗门的真传弟子中的精英人物，绝不是这少年可以轻易击杀的。

　　那便只有一个可能，这少年还有同伴。他之前还奇怪，辉山派既然来到这地底深渊，为何只有七名人手，想必是他们和这少年出去探路，只留下七个人却遇到了自己一脉人马。

　　当这少年一行回来，发现了尸体，同时也和留下的封三进遭遇，他们联手杀害了封三进抢走造化无相帕，却也像自己留下封三进一样留下这少年巡哨。

　　最可恨的便是那姓黄的家伙，虽然之前被自己打伤，可是极为滑溜，引得自己追进了一条岔路，耗了这么久才将其击杀。

　　终于还是回来晚了！

　　想到的这些情况，只是姓孔老者眼珠一转之间，根据面前形式的自行脑补，沈离又哪里猜得到！

　　可是对面四个人差不多都是这样的想法，脸上都露出凶狠残忍的神色。

　　“孔师伯，和这小子费什么话，让我宰了他，咱们马上进去给师兄弟们报仇！”一个光头露出半边肩膀的壮汉已经拿出了一柄巨斧，瞄向沈离的眼神，好像随时都会出手。

　　沈离当然知道，无论自己说什么这些人都绝不会放过自己，就好像辉山派的人出手攻击自己时，或者他们斩杀了辉山派的人一样，为了夺得什么传说中深渊里的宝物，他们已经将所有的对手都视为仇敌。

　　姓孔老者抬手制止，声音依旧温和道：“孩子，看你年纪轻轻是块可造之材，老夫倒有些怜才之意，告诉我你的那些同门在哪，说不定老夫放你一条生路，又或者转投老夫门下也可以。”

　　姓孔老者已经打定主意，这一次和辉山派结怨，一举击杀了对方两位内门长老数名亲传弟子，这个风声绝对不能走露出去。

　　江湖凶杀若无证据便只能算公案，否则便成了不死不休的死仇了。

　　辉山派虽然实力弱一些，至少也是五星宗门，一旦消息传回去便是大大的麻烦。无论如何也要从这个少年口中逼问出其他人的下落，务必斩草除根。

　　沈离抿嘴不语，利用这点时间转化药力，凝聚真元，同时大脑飞快的运转，寻找脱身之策。

　　情况已经恶化到了无以复加的地步，让沈离连后悔刚才轻率决定的时间都没有了。

　　这四个人中，孔长老的实力不用说，至少破玄境第九重以上，另外三人里有哪里有低于破玄境界的，单独对上任何一个，沈离都全然落在下风，更何况现在身受重伤被围在一个小小角落里。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！孔师伯，让我先拿下他再做处置。”先前拍马屁的中年汉子走上一步，只等孔长老下令便要出手了。

　　姓孔老者抬手轻轻一摆，沈离看在眼中，心头却是一动！这老家伙一贯口是心非，这一次是真的要阻止那汉子动手么？

　　忽然那大汉好像得到了指令，右手之中顿时多了一把长刀，飞步上前一刀向沈离双腿斩落，看来是要让沈离彻底的失去抵抗之力。

　　只是这大汉和别人不同，明明用的是纯纯的力量型功法，需要一往无前一力破万法的霸道气势，他的左臂之上居然还拖着一个盾牌，盾牌竟然比他的人还要高出一尺……

　　沈力心头一动！这人虽然抢着出手，可是心性之上似乎是个弱点。

　　已经没有时间考虑了，沈离必须作出决定，一股悍勇的意志浮上心头，反正已经没了生路，不如赌上一把！

　　真元淬体！沈离一瞬间激发了上丹田里固涸的真元，决然发动了禁术。

　　如同潮落潮起，沈离身体因为受伤匮乏的气血登时鼓荡起来，整个人的气势都为之一变，他已经做好了最后一搏的准备。

　　孔长老立即感知到了气机的不同，大呼道：“小心。”

　　沈离也对那汉子道：“就凭你还不配！”他的手中忽然多了一把大刀，正是清华！

　　抬手格挡住汉子劈来的长刀，铛的一声脆响火花迸射，那汉子不由自主的退了一步。沈离完全激发了肉身的全部力量，二十万斤的一刀，他单手根本接不住。

　　要的就是这么短暂的停顿，沈离一声清啸，心脏中泌出一滴鲜血，真元淬体转化出来的气血疯狂向着这滴鲜血汇集，转眼间便已化身噬魂妖兽第三变！周身气机凶暴无匹。

　　“现在轮到我了！”沈离话未说完，身体已经挂起一团闪耀的光芒，向那大汉冲去，化为三足沙螂枪刺的绿芒突兀的探出三丈，直接抵在那大汉的盾牌上，那大汉全身隐在盾牌之后，猛然觉得压力袭来，持盾的手臂几乎都要断掉，连忙扔了长刀双臂持盾想要抵挡，可是身不由主的被巨力撞得飞了出去。

　　大汉的境界只有破玄境第二重，全力一击的极限也不过是二十几万斤，即使算上修炼的功法加成也绝对不会超过四十万斤的力量。

　　这样的实力在他这个境界里已经不错，可惜沈离和他交手一刀心头便有了底，这大汉的战力连风云武斗场地榜前二十名中的任何一个他都打不过。

　　而沈离却是地榜的榜首！

　　而经过禁术加持的噬魂妖兽第三变此时才第一次真正的完全施展了出来，一百六十万斤的绝对力量面前，所有人都齐齐色变！

　　孔长老顾不得再伪装，声音都变得有些尖利，急叫道：“一起动手，杀了他！”

　　这哪里是凝元境第一重的境界？孔长老感应到的气机几乎达到了破玄境十二重的巅峰。难道这少年是辉山派的哪个元老幻化伪装的？

　　孔长老的话刚一出口，持盾大汉已经被噬魂妖兽第三变的枪刺顶着盾牌推出了十几丈远，终于他承受不起巨大的压迫，一口鲜血喷在了面前的盾牌上！

　　不仅仅是他的人，这面看起来不俗的百炼翼钢盾同样顶不住枪刺之利，啵的一声闷响，绿芒透盾而过，同时将盾后的大汉也一起刺穿，甚至又延伸出去十几丈的距离，绿芒忽闪间骤然消散。

　　沈离心知这一击倾尽了全力不可复制，从四人的包夹中打开缺口，此时不走更待何时。神纹疾风全力催动，也不辨认方向，只求离身后追击的三人越远越好，狼狈奔逃。


第0183章 悲魂幻境

　　沈离突围而去，身后孔长老三人紧追，没多远便看到了一地的尸体。正是之前他们屠戮辉山派那里。

　　孔长老当即停下，那两个弟子也不敢单独再追，沈离一击之威让他们现在还惊悸如斯。

　　孔长老看似粗爽豪迈，实则心机诡诈，他仔细观察了一番，已然有了断定，那少年绝不是辉山派之人，应该只是适逢其会。

　　否则若是如同先前判断那样，辉山派之人回来，不会不收拾战场，让同门这般横尸就地。

　　可是那人是从哪里来的？小小年纪竟然如此强横？即使是学了什么秘法，也绝无可能一下子把凝元境第一重的境界提升至破玄境的巅峰。

　　莫非已经有人抢在了自己一伙人的前头，进入那深渊宝藏之中了？

　　孔长老心头惴惴，环顾了一眼，见己方只剩三人，不由胆虚。只是略作迟疑便道：“赶紧收拾一下这里，我们先将子弟的尸身都带出去。”

　　他已经打定主意，此处杀机四伏，凭他们三人继续贸然深入实在是凶险，不如先退出出口等待后援。

　　而沈离如同丧家之犬般，头也不敢回的奔逃，又一次被赶回了深渊之内。而且比上次更狼狈十倍！

　　还是上次那块大石之后，同样的收敛气机溶于黑暗，可是沈离现在周身剧痛难忍，骨骼肌肉皮肤全都好像被撕裂一样。

　　体内经脉更加不堪，扭曲抽搐好似寸断，真元淬体既然称为禁术，绝不是让沈离这么使用的，他在绝境中无奈强行发动，威力固然绝伦，可是后患同样不轻。

　　现在他只有躲在这里，期望几日内别被人找到，好在现在多了那么一点安全系数，沈离已经把造化无相帕扎在了腰间。

　　沈离已经完全脱力，而伤势只怕几天之内根本无法复原，他强露出一丝苦笑，摸出了一颗雨麟宝沥丸。

　　查看了一下，空间戒指内，雨麟宝沥丸竟然只剩下四颗，好像自从遇到十阶凶兽辟地赤虫后，便一直危机不断几日内接连受伤，连这样名贵的疗伤圣药，都像是不要钱般的在不停的消耗。

　　然后沈离的目光便停在了无根悲魂蕊上，这些被沈离匆忙收起的宝贝杂乱的扔在里面，还没来得及整理，其中很多其实还根本没有成熟，及早摘下真是太浪费了。

　　那些人难道真的是为这些药草来的？

　　沈离拿出一颗只有食指长短的草荆，观看上面流转的墨绿光华，感受指尖传来的幽幽清凉，识海里再度传来那种好似轻轻呜咽的声音。

　　沈离努力回想禹王传承的记载，这个东西应该是做什么用的，可是无论如何也想不起来，而且一股倦意不可抑制的涌起，手中一滑，头颅一歪昏睡了过去，无根悲魂蕊轻轻掉落在他的胸膛。

　　沈离感觉自己的身体轻柔的飘飞起来，穿越厚厚的地层来到地面，接着继续上升，飞跃于云层之上九天之外，然后一个忽闪，出现在一个宅院的上空。

　　一场热闹的婚礼正在举行，新郎笑容满面潇洒俊逸，新娘娇羞貌美，伴在新郎身旁，好一对璧人！

　　而后场景变换，一处小院当中，之前那个新郎正焦虑的来回奔走，而正房之中有女人在声嘶力竭的哭叫……良久之后，一声婴儿啼哭响起，而女人却没了声息。新郎不顾一切的闯入，稳婆惊恐道：“沈少爷，少奶奶不行了！”

　　那新郎抱起床上苍白憔悴的女子，口中哭叫：“秀秀，都是我不好，对不起……”他吻着妻子的额头，涕泪如雨。那女子面容模糊，却好似终于完成了心愿，阖然安详逝去。

　　下一幕，新郎已经变成英朗的汉子，怀抱一个孩童，摸着他的头十分不舍的把孩子交到一个老者手里，决然转身离去。

　　后来那个孩子变成少年，成为了公认的废物，成长之中历尽了白眼鄙薄，处处受到欺侮，他矢志不渝要变成强者，却终于在一个血夜的山谷，倒在了狼吻之下，生命即将走到尽头，所有的屈辱好似化为无尽的不甘和怨念，招来漫天电闪雷轰……

　　似乎发生的场景中，那个汉子才是主角，当他再次出现，已经身处在十几人的队伍里，这些人一头闯入一个凶兽领地，拼命逃脱却被衔尾追杀，慌不择路的跑进一个山洞。

　　山洞连接一个地下深渊，里面漆黑一片，路径盘根错节，这个队伍好不容易才到达宽阔处，却赫然发现面前出现一个大湖，一条身长四五十丈的怪兽从水底钻出！

　　那怪兽甚至只是用前爪击了一下水，漫天的水浪便把所有人都打到在地，只有英朗男子还能站立抵挡，却被水浪掀飞，连身上的铠甲都支离破碎。

　　正在此际，有强者凭空出现，和那怪兽战在一起，怪兽跃出水面来到湖岸，而那强者掌中的宝剑内涌出熊熊火焰，将怪物活活烧死。然后一剑破开怪物头颅，取走一颗硕大的内丹。

　　就在他将要离去的时候，却发现英朗男子似乎未死，于是提起他电光般消失。

　　良久，倒地的人群里，一个人爬了起来，搜集了所有携带的资源，踉跄离去……

　　所有场景都黯淡下去，一切归于黑暗。沈离飘飞的身体开始沉沦，坠落，然后消失。

　　而在深渊那块大石下面，沈离一脸的悲伤，泪流不断，只是呼吸却渐渐平复，陷入一个奇妙的循环。而落在他胸膛上的无根悲魂蕊却已消失不见，一股黯色丝丝缕缕的游走于沈离的肌肤之上若隐若现。

　　不知道过了多久，沈离悠然醒转，他似乎想起了什么了不起的大事，猛然跳起，却不防脑袋一下撞在了头顶的大石之上，疼得他几乎失口叫出声来，而同时大石崩碎，有无数细小的碎块掉落下来。

　　沈离疼痛之余，几乎不敢相信。

　　沈离在星云宗炼器堂帮助周通打造器械，锻炼钢铁，几乎所有的材料都见过。他藏身的这块大石，乃是一块天然的梵钢原石，坚硬异常，带着特有的微酸气味，沈离一摸便知。

　　梵钢原石非常常见，可是炼化极难，这种原石想要炼化，即使炼器堂内的地火高达上万度的高温也要数天时间，可见坚硬到了什么程度！

　　而沈离一撞之下，竟然能撞下来碎块？

　　沈离急忙内视，不由被自身的变化惊呆了。怎么睡了一觉起来，境界已经从凝元境第一重疯狂的飙升到了凝元境第六重？更惊喜的是原本便强韧已极的肉身居然由内而外的散发出非常细腻而温润的光华。自我感觉整体力量提升了不止一个档次，只怕能够达到二十五万斤以上了。

　　难道是真元淬体的作用？

　　更家奇怪的是原本已经伤势极重，经脉破损的身体竟然完好如初了，沈离试着运转，不但伤势尽复，连所丹田里有的真元也充盈的几乎能溢出来。

　　在之前的睡梦中到底发生了什么？

　　沈离仔细回想，自己睡着之前的情形，当他回忆到拿出无根悲魂蕊的时候，好像在想它的作用，之后便睡着了。

　　沈离在身边仔细的寻找那颗无根悲魂蕊，却发现早已消失无踪。然后想到了禹王传承中神纹宝典关于无根悲魂蕊的记述。

　　无根悲魂蕊大致相当于六阶灵药的药性，可用来刻绘四阶幻象类神纹：悲魂幻境，一经发动，对方便会不可抑制的陷入对自身悲惨境遇的回忆，从而彻底失去对外界的感知和抵抗力！

　　好强大！

　　沈离骤然想起刚才的梦境！完全是他人生际遇的一个浓缩，里面的所有悲苦爱恨全部被放大，每一个被忽略的细节都活灵活现，能够让灵魂悲伤到伤痕累累鲜血淋漓的地步。

　　那种深刻的印象哪怕现在人完全清醒了，也会随时在脑海中浮现，沉浸在几乎无限循环的悲伤情绪里。

　　沈离现在就抱膝坐倒在地，默默体会那些往昔的点点滴滴，完全忘记了时间流逝和目前的处境。

　　当再一次将梦境中的画面看完，到了最后阶段，沈离悚然而惊，现在他毕竟是清醒的，还有自主的判断力，画面中前面的每一个细节都是真实出现过的，或者是沈离自己的亲身经历，或者是木爷爷一点一点灌输给他的父母往事。

　　这些都绝不会错！可是后面那些……

　　那个英朗男子显然是沈离的父亲沈烈！而那些画面显然在演示他的遭遇，可是那些沈离根本不知道，没有见过也没有想过，却是如何出现在沈离的脑海里？

　　这些到底会不会是真的？


第0184章 云州王道

　　难道真的只是幻境？是自己凭空想象的？

　　沈离拿出父亲遗留下的盔甲残片，轻轻抚摸上面的纹理，思索着一路走来的经历。

　　猛然一个细节卡在他的脑海里，沈离几乎再度跳了起来。

　　方位！

　　这深渊的方位和路径，在这幅画面中以俯视的姿态呈现在沈离的面前。就像一副地图一样是那么的清晰，以哪个大湖为核心，像外辐射，每一条路径，每一个水道，每一个洞穴出口都标注分明。

　　沈离只需要很简单的寻找，便沿着大湖找到了曾经走过两次的那条最宽阔的水道，每一个转折，每一段细节都完全相同！

　　真的，竟然是真的！

　　不光是地图，而且那些画面也一定是真的！那是不是说自己的父亲并没有死……

　　沈离几乎喜极而泣，这是他身在绝境所知的最好消息，可惜目前这些仅仅是猜测，根本无从证实。

　　原来无根悲魂蕊还有这样的作用，它们能够吸纳任何出现在它周边环境里的悲伤因素，能将任何有关系的线索自动结合起来，灌输到人的灵魂当中。

　　而现在沈离要做的就是将画面中的线索一一证实！

　　沈离从大石之后走出，他现在只觉得一切从未有过的真实，好像脱胎换骨一样，对未来充满了渴望！

　　每一个悲伤的灵魂历尽劫波后总要学会坚强！何况沈离还有期望。

　　深渊的黑暗终于不再是迷雾，有了那份地图一样的画面，沈离便不用再像之前一样的乱闯。

　　他现在才知道那些水道在深渊谷底看起来很清晰，可是一旦到了地层当中，便到处全是岔路，往复盘旋，极难找到出口，之前沈离还一厢情愿的以为沿着水路向上就一定能出去，简直有些天真。

　　那些最终回合而来的水道，在地层之中说不定是从哪里渗漏下来的点滴之水慢慢汇聚而成，有些道路走到头可能只是一些头顶渗着水的岩洞，根本无法出去，而一旦陷落在里面，人便彻底的成了无头苍蝇。

　　这地底深渊的范围方圆数百里，而头顶盘结的出路，只怕数万里也说不定呢。

　　如何出去根本不是问题，沈离决定先回到大湖那里。

　　根据画面指示，沈离记得之前长满无根悲魂蕊的那片草地应该就是怪兽被杀死的地方！他必须回去仔细看看。

　　心中有了方圆，距离便不再是问题，这里的每一块土地沈离已经了如指掌，唯一需要注意的便是安全问题。他可不知道现在到底有多少箱辉山派那样的势力闯了进来。

　　沈离避开水道，顺利的回到了大湖所在的方位，按照正常的思维水道边上现在是最危险的地方。只不过这里乃是大湖的西北方向，需要沿着湖岸走到西南方才能回到那片草地。

　　可惜事与愿违，大湖的边缘早有两个势力在对峙，气氛剑拔弩张，沈离远远的看了一眼，便知道自己绝对不该在此时过去。

　　这两伙对峙之人显然都是宗门势力，左边一方大概有十几人，都是黑色剑衣，手持长剑，剑穗流苏非常宽大，沈离一眼认出是云州有名的五星宗门淮山剑宗，宗门立于淮山郡的龙淮山上。

　　去年参加燕北归的收徒选拔，当时还有一些淮山剑宗的外门弟子也来参选。沈离在云州城里见过身着这身装束的子弟，星云宗的首席大弟子陆夕瑶曾亲口诉说过他们的来历，语气极为艳羡。

　　另外一边则有二三十个武者，老少男女皆有，看装束和武器比较凌乱，可是其中不乏宝气神光闪动，显然来历自也不凡！沈离估计应该是某个家族或者帮派的势力。

　　沈离不敢太过靠近，听不到他们在争论什么，但是显然无法达成协议，场面上火药气味渐浓。

　　终于站在两拨人中间的淮山剑宗服饰的一名男子愤然拔剑，他对面的那名老者更是抢先出手，双方人手一拥而上，变成了一团混战！

　　刀光剑芒，神兵异象，各种诡谲怪异的功法，以及五行真元的倾泻，登时将湖面照耀的五光十色，反射回来的光芒让湖岸之上亮如白昼。

　　如此激烈的厮杀，生死相搏的战斗让沈离目眩神迷，他从未有过这种经历，也想象不出这其中的惨烈，在生死大事面前，种种匪夷所思的残忍画面不停浮现。

　　嗷嚎惨叫不绝于耳，恶毒咒骂从未停歇。

　　这边刚有一人一剑洞穿了对手的胸膛，回头便被其他人一刀砍掉了头颅！那里猛然出现一头真元幻化的猛兽，将眼前之人撕扯的粉碎，随即幻化之人便被另一边漫天飞剑斩成千百块碎肉。

　　淮山剑宗原本人少，每个人都是以少打多，局面被动。带头之人一声呼和，余下八九个立即各自寻找方位，共同出手，周边形成一个半圆的光幕法阵将他们笼罩，而对面接踵而至的攻击，打在这光幕之上，竟然全部如同雨落江湖，仅仅溅起一些涟漪波纹。

　　随后剑阵之中不断有飞剑射出，数人同时合力攻击阵外的一个，每一次出手都会收割一条性命，那些家族之人根本救援不及，也不知道谁会成为下一个目标，数个回合之后，居然露出败像！只能暂时远远的退开，重新形成对峙局面。

　　只是刚才的战场正中，留下了十几句破烂不堪的尸体，这些人在一刻钟之前还是他们各自的伙伴和亲人，和他们有说有笑活生生的存在，现在却只能无助的躺在那里，永远断绝了生机。

　　沈离只看得心头一股莫名的愤怒和不忍！人性在此时竟然如此的奢侈。只为了某种理由，竟然便随意的践踏他人或者被他人残杀！

　　源本身离对这些人想要争夺的宝物并不关心，可是在遭遇辉山派和那群姓孔老者带着的那群人之后，这种观念在不觉的改变着。

　　追求力量的世界，遵守丛林法则弱肉强食或许没有错，可是圣者创造秩序，驱逐凶兽，建立人类安乐平和的乐土，本意便是改变这种观念。

　　让人类把追求力量，追求自身强大变成一种荣耀，最终变成人类世界秩序的保护者。

　　可是眼前这些人和凶兽有什么区别，为了一己之贪婪，尽情发泄兽欲，完全不懂得尊重生命。他们不配被称为人！

　　如果沈离现在有能力，他恨不得飞身而出，一举将所有人都打倒，将那件宝物夺走，让他们徒劳无功一无所获，让他们在因为贪念而失去亲人的痛苦中终老此生。

　　沈离现在恨不得能够立即变强，变得比所有人都强，才能一展抱负，这个念头是如此的强烈，让他不自觉的紧握双拳，浑身颤抖！

　　一个目标在悄悄的滋生，和从前他幼小单纯的愿望早已截然不同，这种悲悯的情怀不知道是怎么来的，或许只有亲身的经历和感悟才能让人成长吧！

　　就在沈离生出这个念头到时候，两条身影飞速的从黑暗中冲了出来，竟然直接来到了战场正中。

　　其中一人二十多岁年纪，一身灰衣，简单利落，另外一人看样子三十许，黑色长衫，手持羽扇。

　　而这二人到场后，在所有人戒备的神情中，黑色长衫者的第一句话竟然是：“各位，请听我兄弟一句话，此间夺宝之事多有蹊跷，只怕是一场天大的阴谋，各位不可不察也，大家都是云州修炼一脉，万万不可失了和气多结冤仇。”

　　这句话堂堂正正大义凛然，而且放声说出来传得极远，显然知道黑暗中不知多少人在窥探，有意让所有人都听见。

　　沈离听得精神大振，终于有正义之士像他内心期待的那样站出来了！虽然不是沈离自己，可是他不由自主的悄悄向前走了一段距离，想要知道具有如此磊落胸襟气概者，到底是何许人。

　　看到突然有人横插一脚，大喇喇的说出这番话语，那个人手杂乱的一方，有人替沈离把这句话问了出来：“你是何人，咱们飞乐川奉德寨在此办事也敢插手。”

　　“对面是奉德寨的哪位当家？在下蕲州左鸿羽。”黑色长衫者淡淡回答。

　　此言一出，对峙两边的人群里出现些许骚动，有人在低声议论着什么，而刚才说话的奉德寨之人道：“原来是号称蕲州第一天才的左鸿羽，幸会！我乃奉德寨乔三戒。”

　　“些许虚名，左某愧不敢当。”左鸿羽谦逊道。

　　“你当不当得什么天才我老乔不在乎，只是你蕲州人跑到我云州地界，来管我奉德寨的闲事，真当我云州无人么？”乔三戒大事当前，眼看对方只有二人到场，哪有耐心和他虚与委蛇，十分粗野的质问。

　　不料左鸿羽好像早有准备，朗声道：“在下只是来云州访友，恰逢此事，所以陪同朋友前来，眼见众位相争死伤惨重，颇有些于心不忍，这才冒昧出言相劝，还请乔当家勿怪。”

　　“云州事，自有我们云州人自己了结，还轮不到你来拿大，若是识相的赶紧滚开，否则别怪爷爷手里的刀可不认得什么天才不天才。”乔三戒欺负左鸿羽人少，口气狂傲无理以极。

　　气氛再度凝结，若是左鸿羽足够自负，很有可能立即引发新的冲突，毕竟面对如此强硬的话，近乎于当面挑战了。

　　“你要怎么了结？”那个一直默不作声的灰衣青年此刻忽然开口，声音平静，一如在询问微不足道的小事。而左鸿羽微笑的看着青年，一脸的欣赏神色，反而不说话了。

　　“嘿嘿，你来问它吧。”一个大汉排众而出，甩动手中的宝刀哗啷啷直响。正是奉德寨的二当家乔三戒。此言一出立即赢得一片喝彩之声。

　　“就是，有种你问问乔当家手里的狼牙破风刃答不答应！”

　　“乔当家的，别跟他废话，赶紧做了他，办正事要紧。”

　　“什么蕲州第一天才，敢来我云州架梁子，乔当家给他点颜色看看……”

　　一时间，这群绿林盗匪出身之人，说什么的都有。

　　“好的，我现在问你，左兄请你们双方罢手，等弄清此间真相之后再来解决你可同意否？”灰衣青年居然看着乔三戒的大刀一本正经的问。

　　“小子，你耍我！”乔三戒大怒！脚下一震，挥刀扑上。

　　眼下的局面，奉德寨人多势众，刚才将淮山剑宗的人逼得结阵自保，他们暂时无可奈何，才略微后退商议，正准备一举将余下那些人全部击杀，好独得宝物，这两个年轻人却不自量力，现身拦阻。

　　于是乔三戒一不做二不休，索性动了杀机！大不了多杀两个人而已，他做了半辈子刀头舔血的买卖，重宝当前，还真不大在乎！

　　大刀迎头斩落，虚空中幻化出一颗狰狞的狼首，这一击力量至少有五十万斤以上，笼罩了方圆十几丈范围，眼见那灰衣青年似乎被吓傻了，一动不动，似乎就要被一刀两断，乔三戒哈哈大笑。

　　忽然灰影一闪，大刀立时劈空斩在地面，坚硬的岩石也无法承受这股力量，迸裂出一条丈余长的裂缝。

　　而那少年只是向旁边挪了半步，大刀挥动的力量对他没有产生任何影响，他只是随意抬了抬手，一只拳头却在乔三戒眼前无限的放大。

　　轰！乔三戒倒飞出去，摔在了奉德寨人马之前，他满脸鲜血的爬起，惊恐道问道：“你到底是什么人？”

　　“云州王道！你还没告诉我你的刀现在同意了么？”


第0185章 旱血魔蠕芝

　　云州王道！

　　简简单单的四个字，却令整个湖岸为之凝滞，以至于王道接下来的问题没有得到任何回应。

　　王道是何人？

　　沈离恰好听说过这个霸气的名字，甚至可以说几乎所有的云州修炼者都知道关于这个名字的传说。

　　按照地域的不同，小到城镇，大到郡城州城，都会有各自的天才榜单，有的榜单非正式，只是口口相传，而云州天才榜却是公认的整个云州所有天才少年的总排名。

　　王道正是云州天才榜上公认的第一！

　　云州地域广袤，宗门林立，势力众多，还有很多传承数百上千年的修炼家族。

　　每一代修炼者中都会涌现出一批惊才绝艳之辈，王道这个名字至今雄踞榜首十年！从未被超越！

　　王家原本只是云州修炼家族中很小的一只，王道父辈那一代，人丁不过百，实力弱小。

　　可是做为王家的家主，王道的父亲一手把家族推上了可比四星宗门甚至是五星宗门的实力。

　　而这一切只是因为这老家伙会生儿子，生了两个天才一样的儿子！

　　他的大儿子叫王图，三十三岁突破瓶颈进入破玄境，然后闭关修炼十七年。五十岁出关后广收门徒，三十年间，王家徒众已达数千，丝毫不比任何宗门逊色了。

　　有了这样出色的儿子，老家伙还不满足，在七十三岁高龄老来得子，生下了王道！

　　庶出！

　　那一年，王道的嫡长大哥王图已经五十五岁，门下弟子数百，修为境界达到了破玄境第十重。

　　可是谁能想到，就是这么一个不起眼的庶子竟然只用了短短十七年就完全掩盖了王图的风头，不但成为王家第一人，同时也号称云州第一天才呢！

　　王道八岁开始修炼，短短五年时间，到十三岁突破凝元境，六年之后，十九岁突破破玄境，是无可置疑的云州第一天才，今年也才不过二十六岁而已！

　　现在这个名动云州的年轻人就出现在这里，出现在所有人的面前，深渊湖岸，对峙的双方寂然无声。

　　乔三戒在奉德寨坐第十一把交椅，破玄境第五重的实力，可以算得上是今日奉德寨一方在场的中坚力量，却根本挡不住王道轻飘飘的一拳！

　　谁都看得出王道嘴里不饶人，却已手下留情，否则乔三戒根本没机会再站起来。现在他站在当地已经傻掉了！

　　良久，奉德寨一边，一个沙哑嗓音干笑，排众走出一位老者。

　　“想不到今日的小小场面，居然惹得云州第一天才和蕲州第一天才联袂而来，二位俊杰一时瑜亮，老夫神交已久，今日相见深感荣幸。刚刚多谢王老弟手下留情。我是奉德寨俞二俞金诚。”

　　左鸿羽此时再次开口：“原来是俞二当家当面，俞二当家过誉了，我与王贤弟确实是恰逢其会，绝非捣乱。王贤弟也是云州人物，刚才乔当家说云州事自有云州之人了结，不知道这话还算不算。”

　　俞金诚皱眉，左鸿羽风度翩翩，话语十分的犀利。

　　“难道二位定要淌今日的浑水？”

　　“他先告诉我他的刀同不同意。”王道的回答就像一个偏执的笑话，但是已经表明了态度！

　　“年轻人，烦恼皆因强出头。”俞金诚警告。

　　“没有烦恼的岂不是死人。”王道的思维果然与常人不同，一句话噎的老者胸膛几乎气爆。

　　“老夫今年七十有九，见过很多所谓的天才，须知英才天妒，慧者早夭，比我命长的并不多！”俞金诚的腰背忽然挺了起来，自有一股威势溢出，而他身后的徒众们也开始蠢蠢欲动。

　　再厉害的天才也不过自有两个人而已。

　　王道忽然回头问：“罗净方罗大哥，左兄的提议你可同意否？”

　　这句问话很突然，但是俞金诚的心忽的一颤，原来王道竟然和淮山剑宗的长老罗净方早就认识。

　　果然那方剑阵里，同样一位古稀长者道：“既然是王小弟开口，为兄自然没有异议，伯父安好？王大哥是否也到了？”

　　淮山剑宗目前明显处于劣势，既然王道出头，而结果对他们一方有利，自然出声支持。更何况罗净方与王道的大哥王图乃是故交，所以才有后面两句客气的问候。当然还有一层隐晦的试探，若是王图也来了，王道的举动便有了另外的含义。

　　“多谢罗大哥惦记，一切安好，只是我大哥最近越来越懒了。我爹爹……哎，不提也罢！他上个月刚纳了一房姨娘，说是要在一百岁之前再给我生个弟弟……”王道一副苦恼的表情，这句话却引来一片爆笑之声。

　　难道这个老家伙生天才生上了瘾了么！

　　沈离听到也不由莞尔，他在暗想，这样的话估计也只有王道这种天才才会当众说出来，可见天才的思维是真的和常人不同的。

　　可是俞金诚听到后确是脸色铁青，一时内心犹疑不定。很明显如果王道和左鸿羽是有心偏帮淮山剑宗的话，以奉德寨目前的人手硬撼，真的未必有多大胜算。更何况王道根本不提王图到底来没来。

　　王道看似随意的一句话竟然与淮山剑宗达成了结盟。

　　果然，王道与罗净方对答之后，转身又道：“罗大哥说他同意了，你们还没回答我的问题呢。”

　　不用等到回答，连沈离都看得出来，这边再也打不起来了。奉德寨无论说什么都是难堪！所以在没有强援之前，奉德寨只有走。

　　俞金诚道：“今日二位天才的指教咱们记下了，山高水长后会有期！”此人能成为二当家，自有一份果决，在未知利益和保存实力之间果断选择了后者。挥手之间，当先而去。而剩下的二十几人草草的收拾起己方的尸首也一起离开了。

　　而王道和左鸿羽这才走到淮山剑宗一边相会，声音渐低，已经听不到在说什么。

　　沈离知道，恐怕到了现在这次的事件才刚刚开始。

　　奉德寨和淮山剑宗一战，双方各自陨落了数人，仇怨已深，根本不是王道一句话便能了结的，只怕今后很长一段时间，双方一旦遭遇都是不死不休的局面了。

　　沈离虽然很仰慕王道这样的人物，可是在目前情形之下也没有理由去结交。而且他还有更重要的事要做，所以转头向西南方向奔去。

　　大湖周长数十里，沈离行出七八里便又看见一伙势力在湖边聚集，于是很小心的退出对方感知范围，直奔目标的那片草坡而去。

　　沈离到了现在大概猜测到了这些势力是为何而来了。

　　在他看到的那幅画面里，很可能是当年这里发生的某个事件的重演，被无根悲魂蕊吸纳后刻绘到了他的灵魂里。

　　很显然这个深渊当年应该是那个怪兽的领地，而庞大怪兽被强者斩杀，怪兽出自这个大湖，这些势力又纷纷以大湖为核心聚集，目的不言而喻。

　　他们是冲着怪兽守护的宝物而来，至于宝物到底在哪里，还真的说不定呢，也许在深渊的某处，也许在湖心水底，或者就是沈离收走的那片无根悲魂蕊！

　　总之，在宝物没有现世之前，深渊内风云际会，一番争夺大战看来是不可避免了。

　　沈离知道必须赶快离开这个漩涡，否则以他目前的实力，一个不小心就是粉身碎骨的结局。

　　不见那些有着四星宗门五星宗门实力的势力纷纷沉沙折戟，动辄被全灭么！

　　脑中思量，脚下不停，很快回到了这片曾经长满无根悲魂蕊的地方。

　　这片草坡一百多丈方圆，和脑海里的画面一比较便发现正好和那头巨大怪兽倒下的尸体重合。

　　沈离这一次更仔细的拨开泥土，只觉得土层下面腥气更甚，无意之间，只见土层中似乎有一点微微的绿芒在游走，沈离迅速探手捏住，拿起一看登时呆住。

　　只见沈离指间，一个半寸长短的嫩芽，形如小草却在不停蠕动，让人惊奇不已。

　　难道这便是传说中的旱血魔蠕芝？

　　神纹宝典之中有段记载，旱血魔蠕芝生长于十阶以上凶兽腐败尸体之中，形如草叶，实为蠕虫，吞噬凶兽血肉为食，得凶兽血脉滋养，药性极强，殊难寻觅。

　　因为十阶以上的凶兽，浑身是宝，如果被更强大者猎杀，断然不会留下尸体，即便留下尸体，也会成为其他凶兽的美食，甚至老死于领地的凶兽。他的后代，为了变得强大也会吞噬自己的父母尸骨，哪里会留下等着它自然腐败。

　　除非有强者专门猎杀凶兽之后，放置在隐秘之地，等待其慢慢腐败，专门培养出旱血魔蠕芝。

　　这种方法不但耗时日久，而且十分浪费，因为即便凶兽尸首自然腐败，其中也未必一定会生长出旱血魔蠕芝来。

　　当年禹王为了获得这种宝贵材料，曾经这样做过，可惜没能成功，记述之中颇为引以为憾。

　　连神纹王者都难得一见，视为瑰宝的材料，现在居然活生生出现在沈离手里，而且还在轻微的扭动，沈离如何不惊！

　　他暗自思衬，莫非那怪兽的尸体腐烂，血肉全部渗入地下？才能滋养出这等宝贝？

　　又或者腐败的血肉变作肥料，于是才滋生那么多无根悲魂蕊？否则便难以解释怎么会有那么多天才地宝集中生长在这里！

　　那怪兽到底是什么强大的存在？

　　沈离不及考虑了，他现在的首要问题是——再更多的找到一些旱血魔蠕芝！

　　如果连这种机会都错过，他也不配修炼禹王传承的神纹宝典了。

　　沈离先是从空间戒指里找到一个空了的丹瓶，小心的把旱血魔蠕芝收好，然后退到草坡边缘，绕着草坡游走，时而伏地观察，仔细的测量计算。

　　正所谓磨刀不误砍材工，沈离需要最后明确一下那怪兽尸首的正确范围，因为旱血魔蠕芝只在腐败的血肉之中生长。

　　至于被滋养过的土壤，沈离可没有耐心去全部翻动。

　　可是一番观测，沈离终于确定了一点，那便是在草坡的边缘根本没有土地，地表全部是岩石，而草坡正中略微隆起，大概比地表要高出三四丈有余，表面看去，好像这片土地是岩石之上微微隆起的一个土丘一样，毫不起眼。

　　可是沈离已经断定，这个草坡其实就是那个怪兽的尸体！只不过因为腐败之后，血肉向四周流淌，化作尘泥附着于岩石之上！

　　根据麒王驱兽录上对凶兽描述，这个体长至少五十丈的大家伙，应该至少是十二阶以上的凶兽了，难怪血肉具有这么强的灵力。

　　沈离万分欣喜，没想到居然能遇到这份机缘。

　　其实若不是他恰巧懂得神纹修炼，任何人路过这片不起眼的地方都不会留心，可以说只有神纹师才知道这里的价值。

　　他甚至后悔掉下来的太晚了一些，凶兽的尸首已经完全腐烂了，根本无法收拾，否则便可以全部收入万宝如意袋里带回去。

　　不过即使这样，沈离估计若是自己死寻找的够细致，应该还能收获到更多东西。于是他忘记了身边的危险，和那些眼红凶兽宝藏的势力变得一模一样，一头钻进草坡里，埋头寻找起来。

　　就在沈离醉心于一次又一次的收获，在不深的土层里找到了数十个旱血魔蠕芝的时候，危险又一次不经意的降临了。


第0186章 沌寒罩体

　　深渊内的气流其实和外界有很大的不同，但若非是修炼者根本感知不到，沈离进来数日了，对这种如同静止一样的气机早已熟悉。

　　深渊之内，无风无光，气温恒定，沈离觉得如果在这里生存一辈子，恐怕都不会感觉到变化，可是就在刚才，沈离忽然觉得身上有些寒冷，这是十分不正常的。

　　然后沈离发觉自己的呼吸一下子变得艰难起来，好像周围的空气一下子凝结成了实质，竟然无法吸纳吞吐。

　　窒息！

　　沈离立即明白自己受到了袭击，只是这种袭击无声无息的到来，防不胜防，更像是一种阵法，或者来自某种诡异的神纹加持。

　　神离一拍脑门，大意了！被眼前的凶兽尸体冲昏了头脑，现在深渊里是什么情形他又不是不知道，无数视任何活人为竞争对手的势力正发疯一样仇杀不止，若是被发现了单身沈离的存在，估计人家根本不介意顺手把他除去。

　　现在不是后悔的时候，而是要想办法破局。

　　这样的手段虽然没有正面厮杀激烈，单身无疑更为凶险，因为沈离连对手是谁，躲在哪里都不知道，根本没有还手之力。

　　沈离强迫自己冷静，周身的寒意明显更浓了一些。

　　沈离一刹那分两个方位抛出两个七珠白月瓶，同时卿金铁护腕的黜幽重明全力发动，将周围数百丈照耀的通明。

　　已经到了不能隐藏实力的时候，沈离需要明确的判断出自己到底遭遇了什么！

　　不远处传来一声轻“咦”，显然对于沈离的反应很意外。沈离也同时知道困住自己的是什么了！

　　周围环境没有任何的变化，这说明不是法阵，否是环境会随之改变，那么变故一定发生在他的自身。有人对他使用了类似幻术或者控制术，或者迷惑心智的功法或者神纹，让他觉得自身的处境发生了变化，其实根本没有发生任何改变。

　　沈离马上想起了一种神纹，沌寒罩体！一种控制属性的三阶神纹。

　　这事禹王传承里记载的五种三阶神纹之一，沈离从来没有刻绘成功过，但是对于神纹的作用描述沈离记得很清楚，和目前的遭遇极其相似。

　　寒气袭体，影响到整个身体机能和反应，呼吸困难。这才是刚刚开始，随着寒气的深入，沈离的肢体会变得越来越僵硬，直到彻底失去反抗之力。

　　出手之人甚至不用多费一份力气，就能把对手置于死地。

　　一般来说，神纹大致分为五大类，攻击型、防御型、辅助型、幻术型和控制类。这也是为何每一阶段的入门神纹只有五个，同时学习的时候会以五的倍数递增。

　　因为每个阶段，这五种类型的神纹都至少必须学会一个才算进阶成功。

　　其实如果要判断是不是中了这种神纹道攻击很简单。沈离只需要再等一等，根据自身的变化就能够分析出来，然后做出应对的手段就可以脱困了。

　　对于这种控制或者幻术类的神纹，一般很少有办法破解，因为你自身的力量对神纹的攻击基本无用，除非境界高出很多。

　　唯一的办法就是找出对应的破解之道。而最好的办法便是用克制这种神纹的另外一种神纹去破解。

　　一般来说，神纹这种东西，只有唯一性，不能并存，无法共生，只有相生相克的升息循环。所以必须找到克制这个神纹的另外一种属性的神纹才能将神纹的作用抵消掉。

　　沈离虽然修炼神纹的时间不长，也无法刻绘三阶神纹，但是他走出了一条和所有神纹师都不同的修炼道路，自创神纹！

　　另外他本身就是个另类，能够在自身复制神纹天赋，所以虽然目前遭遇攻击，他并不过分的担忧。

　　果然，这股寒气越发的浓郁了，沿着他的肢体渐渐入侵内服，经脉都有了些凝结的迹象。

　　没错了！

　　沈离内心彻底有了底！三阶的寒冰属性控制型神纹。那么该如何应对呢？

　　“天火燎原！”沈离轻喝！

　　只是场面有点奇怪，一只被沈离召唤出来的从天而降的紫炎天火兽张开大嘴居然对着沈离自身狂喷真元之火！

　　虚无里一声惊奇：“哦！这样也可以？有点意思。”

　　随着话音，一个人影慢慢的浮现，正是三星神纹大师华天浩！他不知道用了什么手段隐藏住气机，靠近到了沈离不远的位置。

　　随即华天浩轻轻招手，远方的地面上纷纷爬起数十条身影，飞快的向神离靠近。距离这边几百丈的距离正好潜伏在照明的视野之外。

　　沈离身体周围，一成看不见的结界正在被怒火一点点的烧化，有腾腾蒸汽冒出向周围扩散，沈离被包裹在气团之中，早已不见。

　　片刻之后一团喀拉拉的响动，好像是岩层破裂，又像春冰消融，沈离轻身纵越，轻巧的从气团当中跳出。

　　虽然被三阶神纹控制，可是沈离召唤的是高于六阶凶兽本尊的始祖幻影，禁制登时破解了。

　　“你是什么人，为何偷袭我？”沈离很愤怒！每一次都会遭遇莫名其妙的攻击，他对任何人都没有一点敌意，却不得不一次次面对生死危机。

　　“哈哈哈，傻小子。杀人需要理由么？只是老夫没想到你居然有些真本事，看你也是修炼我神纹一道，老夫便网开一面放你一马，把你刚才找到的东西交出来，你可以滚了！”华天浩并不认识沈离，他说的也是真心话。

　　每个人对曾经走过的道路都充满了怀念，他在沈离身上仿佛看到了自己当年的影子，何况沈离只是单身一人，并无多大威胁，所以放过便放过了，算不得什么。

　　原来华天浩已经在昨日便来到了这大湖周围，一路之上，若是遇到某些势力尽力用神纹掩藏行迹躲避，如果对方很弱，他便毫不犹豫的用神纹攻击控制，全部屠戮殆尽。

　　他对所谓的妖兽宝藏没兴趣，况且还有那么多人在争夺，他只是想要找到妖兽的尸体而已。

　　正如前文所叙，妖兽的尸骸，能够孕育天地灵宝，其本身的骨骼血肉都是难得的珍贵材料。无论是刻绘神纹，还是炼制神兵法器，都不可或缺。

　　华天浩如今已经是三星的三星神纹大师，唯一的野望便是早日进阶为神纹王者。

　　可是进阶所需的各种修炼材料实在是太难得了，要知道越是高阶的材料越不容易找，有时候即便知道什么人手里有，可是无论你准备付出多大的代价，或许人家都不会同意。

　　只有这种天然的妖兽尸体，才是无尽的宝藏，只要能够完整的发掘，便会成为他进阶路上的一大保障。

　　至于进阶王者所要遭遇的天劫，那已经不是他能考虑的事了。谋事在人成事在天而已。

　　一天多的时间里，华天浩将大湖周围寻觅了一遍，并没有找到尸骸，倒是经历了数场厮杀，好在他不欲争夺宝藏，那些势力强大的队伍都被他刻意的避让开了。

　　刚才是他第二次路过这不起眼的土丘，却看到一个人正趴在地上仔细的发掘，便起了疑窦，于是潜伏到近处查探，正好看见沈离从土层里捉出一只旱血魔蠕芝！

　　做为三星神纹大师，华天浩虽然同样没有见过，却一眼便判断出了那是什么东西，只觉得心头一阵狂喜。

　　他将传闻仔细的分析了一遍，得出了和沈离同样的结论，那就是这片不起眼的土丘其实才是他要寻找的东西。七年时间，妖兽的尸骸早已腐化成泥。

　　只不过华天浩毕竟在世生存了数百年，见闻之广博远比沈离要大得多，他虽然没有神纹法典那样的宗典神卷，可是单论经验已经远超沈离了。

　　华天浩断定，这片土丘之下，必定还掩埋着妖兽的骨骼，腐化的应该只是妖兽的表皮而已。

　　要知道妖兽身躯坚如金石，若不是被强者焚化，要想等他自然腐败，不知道需要多少年呢，有些妖兽尸骸即使过了千万年，骨骼都不会腐烂。

　　这些妖兽的表皮之下已经能够孕育旱血魔蠕芝这样的异宝，那么他的骨骼里将会发掘出多少天才地宝？

　　想到这时，华天浩已经无视了沈离的存在，他只想尽快将一切收入囊中然后离开这片是非之地！

　　可是沈离的嗤笑将华天浩从狂热的惊喜里拉回现实：“你以为你是谁？小爷的东西凭什么给你！”


第0187章 神纹斗法

　　并不是沈离狂妄，而是沈离从刚才遭遇的攻击和华天浩的神情里读懂了一些东西。

　　一些只有神纹师才懂的东西！

　　沈离看出，华天浩一定也知道了这片土丘的秘密！

　　况且他刚才开口索要旱血魔蠕芝更是出卖了他的目的。

　　沈离此刻不知，他的心态又一次悄然转变，就像那些前来夺宝的势力一样，被滋生的贪欲填满，这片宝藏对于沈离同样重要，所以他不得不放弃之前的低调，想要保护既得利益。

　　虽然华天浩看来境界非常高，能够施展三阶神纹，而且还有数十人的帮手，可是沈离固执的背离了理智不肯放弃。

　　“有种！老夫很久没看到这么让人喜欢的少年人了。哈哈哈”华天浩放肆的大笑，仔细观察着沈离。

　　只见这少年一身破破烂烂，看不出出身来历，样貌不过十六七岁，却能够破解自己的沌寒罩体，显然也是得过名师真传。

　　“教你神纹的老师是哪一个？是青林谷的师源大师吗？还是五岔山的宫海那老怪？”

　　这两位都是云州有名的神纹大师，华天浩随口道来，语气却颇不在意。

　　沈离却不知道华天浩说的是什么人，自然也不会告诉他自己的师承来历：“问那么多废话干嘛！别以为你人多年纪大我就会怕你。”

　　“少年人就该天不怕地不怕！我欣赏你。小子，有骨气有勇气是不错的，现在可以告诉我是哪一个了吗？等你死了以后我好亲自去找你的师傅，告诉他教出了一个好徒弟！”华天浩撇撇嘴说。

　　“那你去吧，小爷亲手送你去。”沈离暗想，我师傅是禹王，早已死了，你愿意去找他作伴，这可怪不得我！

　　华天浩没懂他的意思，但是也没耐心继续斗嘴，一挥手道：“李金风你去宰了这小子。”他连亲自动手都不屑了。

　　其实华天浩身后的数十人里，至少有大半是女子，有些女子是他的侍妾，同时也是他的徒子徒孙。李金风只是他徒孙级别的。

　　听到命令，一个中年男子走了出来，反手从腰中拿出一件奇异的东西，嘴里却说：“小子，我祖师爷给你活路你不走，非要急着今天送上路，那我就送你一程。”

　　说完扬手一抛，拿出来的东西迎风变大：“升！”只见一个巨大的战鼓一样的法器悬空而起。

　　沈离仰首观看，小心戒备，这些人的路数很奇怪，并不是使用功法攻击，而是看起来好像是什么神纹驱动的。

　　转眼间悬空的战鼓开始旋转，上面有神秘的节点发出明亮的光芒，在巨大的鼓面之上，一个妖娆美姬凭空出现，手上两枚鼓槌随着身姿上下翻飞。

　　若是其他手段沈离或许不认识，但是那个神纹的节点勾画的神纹，沈离简直太熟悉了，因为他自己就亲手刻绘过！

　　这是一个二阶神纹雷升鬼舞！糅合了攻击和幻术的特点，只是竟然被人用这种方式用出来，他根本想不到。

　　便在这时，那巨鼓之上的舞姬终于将鼓槌敲击在战鼓之上，每一下敲击都会凝聚出一道七彩雷光，从天而降直击沈离。

　　沈离忽然觉得有些滑稽！神纹是这样用的么？如此一来岂不是有些脱裤子放屁华而不实！

　　要知道临战之际，最重要的便是时间和节奏，这个攻击的节奏极慢，看起来好像很绚丽很威猛，而且还有妖娆的舞姬迷惑人眼目心智，其实却是极大的贻误了战机。除非是对手没了抵抗之力，或者在对方逃跑时用来从容追击。

　　莫非……他们根本就没把自己当做等同的对手？这也太傲慢了吧！

　　其实沈离熊修炼伊始，便向寻常武者一样走的是纯粹的战斗路线，获得禹王传承之后，也只是做为增强实力的一种辅助手段，从来没有用心的钻研过如何真正的用神纹来战斗。

　　可是华天浩不一样，他一生三百多年的光阴浸淫在神纹的研究当中，虽然因为天赋所限，只达到三星神纹大师的境界，但是对于神纹的理解远远比沈离透彻得多。

　　他传授的弟子，当然会按照师父教授的方式来战斗。

　　神纹用来战斗的节奏是完全不同的，首要一点便是控制！只要能够控制住对手，那么无论攻击的节奏如何缓慢，都不是问题。

　　如果能达到那个境界，当真是可以做到笑饮一杯酒，杀人谈笑间那么从容。

　　可惜这个叫李金凤的男子没有看到沈离刚才破解沌寒罩体的手段，听华天浩和沈离的对话，真的以为他是某个神纹大师的弟子，所以心底未免有些轻视，出手未免大意轻敌了。

　　待到华天浩发觉不妥，想要出声提醒终究还是晚了！

　　沈离的战斗意识在这一刻起到了决定性的作用，他用一种不得不让华天浩刮目相看的眼光来重新审视。

　　神纹疾风！

　　其实在战鼓升空，沈离便已启动了青獠狼神纹，因为他觉察到了对方在节奏上的巨大缺陷。

　　当战鼓之上的舞姬鼓槌击落，气色天雷刚刚凝聚，沈离便已冲到了李金凤的面前！

　　第一枚天雷划过半空，沈离的拳头已经砸在了李金凤的鼻梁之上！李金风像沈离预料的那样刚刚作出防御的姿态便被打得倒飞出去！

　　对于沈离这样的武者，做为神纹师的李金风还是太弱了！而且他在攻击之前并没有对沈离的行动进行限制，让沈离轻易靠近是他最大的败招。

　　更离谱的是他的攻击手段，沈离完全掌握，甚至连攻击的频率以及打击的威力沈离都完全知道，这样的战斗对于沈离来说，简直比喝凉水还要轻松。

　　战鼓凝聚的天雷戛然而止，唯一一颗天雷正中沈离的头顶，可是沈离连闪避都懒得做出，顿脚之间鞋子上的风流云散激发一圈光晕，这天雷的大半威力便化作涟漪钻入地下去了，至于余下的力量，在沈离强悍的肉身之下，根本无法形成伤害！

　　做完这一切，沈离好整以暇的揉了揉手腕，他忽然觉得像这样一拳把人打飞的感觉太爽了，难怪自己之前看到王道这样战斗那么艳羡。

　　“好好好！”出乎沈离的预料，自己打了华天浩的人，他并没有勃然暴怒，甚至为沈离叫起好来。

　　只见华天浩回头对身后一个彩衣女子说：“沁雯，你看到没有，这小子果然有点门道，刚才那两下把神纹融合到武道之中居然有模有样，比你教出来的那几个废物可强多了。”

　　沈离忽然觉得有些哭笑不得，自己一番很满意的表演还是被无视了！

　　那个叫沁雯的女子则乖巧的挽住华天浩的手臂，声音嗲嗲道：“师傅……这也怪我！”

　　沈离一阵恶寒！虽然沈离判断不出这女人年纪。如果那中年人是这女人的徒弟，那她的年纪应该多大了？竟然还做出这般姿态，偏偏这老头好像还十分享受这感觉。

　　“给老子丢了人，不问你我还能问谁。”

　　“那我给师父出气。”这女子娇声对华天浩说，说完一回头道：“西园师兄，你侄儿被人家揍了，你就光看着么？”

　　那被点名的老者愕然看着沁雯，又看看华天浩，无可奈何的走了出来。

　　华天浩却是伸出手指点了一下女子的额头，就像是……在调戏一个少女：“就知道你最狡猾，这种事也要找人替你出头。”

　　所有人对此视而不见听而不闻，沈离感到自己就要崩溃了。他明明在准备做生死相搏的战斗，可是对方进一再视他如无物。

　　“小伙子，我师傅让你死，你还是自己了断吧，省的大家麻烦。”走出来的李西园乃是华天浩九大亲传弟子中第五大弟子，说话的语气方式颇有华天浩之风。

　　沈离被气笑了。他刚才同样手下留情，只是给了李金风一点教训，没想到对方再次出来的人居然还是这个德行。

　　“我要是不同意呢？”

　　“由不得你了！”李西园语气一下子阴冷，同时一股猎猎的杀机弥漫开来。

　　沈离猛然一个后纵，跳开数丈范围，他刚才感受到一股浓烈的气机，对方竟然在说话的时候已经出手了。

　　毕竟李西园得到了华天浩的真传，知道先手的意义。一个控制型的神纹早已无声无息的展开。

　　沈离虽然躲避得快，可是怎么能快得过被驱动的神纹，只见他刚才站立的地方，一条绳索忽然从地底钻出，虽然没有缠绕住沈离，却立即尾随而至。

　　沈离人在半空，绳索已经缠上了他的双腿，普一接触便失了先机。

　　李西园全程看到了沈离出手教训李金风，当然知道沈离的优势和弱点，所以一出手便限制了沈离的移动。

　　沈离落地忽然觉得脚一软，身不由主的便要倒地。

　　这是二阶神纹束戈卷甲！

　　可以说获得了禹王传承的沈离在关于所知神纹的渊博这一点，在在场的任何人之上，包括华天浩在内。

　　对方任何使用神纹的攻击，只要不是自创神纹，他都能够在第一时间掌握关于这种神纹的要点，从而想出破解之道。

　　而自创神纹是极其艰难的，即使是华天浩也未必有那种能力，只有沈离这样的变态，在经过禹王传承海量的神纹熏陶之后，又融合了自身天赋才走上那样一条道路。

　　所以沈离虽然受制，却并不慌乱，他趁机倒地，然后一个翻滚仰头查看李西园的后招。

　　这一次李西园用出的攻击手段，沈离从来没见过。

　　只见李西园依旧赤手空拳，举手之间便形成一个幽兰的光环，光环缓慢飞出，越来越厚重，变得犹如万载玄冰一样有质有形。

　　“冰解！”

　　随着李西园开口，那块幽蓝的光环迅速向沈离砸落，转眼之间便已经落到了沈离的头顶。

　　又是冰属性！

　　沈离知道这恐怕是某种三阶神纹，已经不是他所熟知的二阶层次了，李西园竟然是神纹大师！

　　既然无法破解，沈离只有想办法趋避。

　　于是一阵青烟闪动，光环噗的砸在当地，沈离却已经失去了踪影！

　　暗影豹神纹发动了。


第0188章 实战短板

　　沈离隐匿在虚空中，忽然有些后悔！

　　和李西园这一战才刚刚开始，沈离便发现自己今天的愿望只怕要落空了。

　　李西园神纹大师的境界，战力堪比破玄境，刚才一击落空，手中又在凝聚不知名的神纹，沈离甚至都没有看到他神纹刻绘在哪里。

　　单独对上李西园不可怕，其实沈离就在他的身后，随时可以出手击败他。

　　可是接下来呢？他知道自己小看了天下英雄！

　　很显然，那个骄狂的老家伙是有资本狂傲的，随便指派出来的徒孙都是神纹师，徒弟是神纹大师，那它本人是什么境界？

　　难道是神纹大师？

　　沈离其实对整个云州的神纹师这个职业的格局所知有限，唯一一个算是朋辈论交的只有星云宗的司徒无痕，若是他的阅历再丰富一些，早该想到华天浩的身份了。

　　可是现在即便是沈离不知道华天浩的身份，也清楚了他的势力！

　　如果华天浩身后的几十个人里，只要再有那么两三个李西园这个水准的神纹大师，沈离的最佳选择便是趁着现在没有现身，赶紧拍拍屁股滚蛋。

　　沈离终于理解了什么叫人多势众，什么事人单势孤！他十分怀念当初师兄弟三人并肩战斗的场景，那种遇到危机人人不退，争着冲在最前面的幸福感觉。

　　可惜现在他只有一个人，却要面对一群神纹师对那个怪兽尸体的争夺。

　　沈离只是发掘了极小一片地方，已经捉到了数十只旱血魔蠕芝，若是将这里全面发掘，得到的天才地宝将会有多少？

　　他现在知道了为何草坡上全部生长无根悲魂蕊，因为只有这种没有根系的草荆才会被允许存在。

　　那些有根系的灵药奇花，可能早就被泥土下面的宝物给杀死了。

　　其实任何生物都和人类一样，植被争夺土壤水分，动物争抢肉食领地，而异宝自然争夺灵力。

　　像这种万载难遇的怪兽腐败尸骸，正是灵力汇聚最浓之地，所以各种异宝在其中的争夺，只怕一看不见的方式，演绎的更加激烈。

　　沈离脑中翻滚着奇怪的想法，一瞬间领悟到很多道理，可是对于目前的状况却没有任何帮助。

　　他——身不得走，舍不得这个宝藏！可是偏偏在华天浩的实力面前无可奈何！

　　华天浩恰巧开口：“西园，这小子用的是暗影豹的灵骨为材料刻绘的神纹淡罗青烟遁，可破虚隐匿三十息，想不到他小小年纪竟然可以刻绘三阶神纹了，倒是个了不起的人才，而且这种比较生僻的低阶材料刻绘的三阶辅助神纹，很少有人能掌握，绝不是师源或者宫海那两个笨蛋能教出来的，我估计他们自己都不会。这小子莫非不是我云州人物？”

　　沈离忍不住骂道：“你才不是云州人，你全家都不是云州人！”

　　和所有人一样，地域情结是没有道理的，虽然云州是全大陆公认的西北蛮荒，可是沈离却从未觉得有什么不好，因为这里才是他记忆中的家。

　　就好像之前看到的奉德寨那群盗匪，也会用云州事，云州了这样的口吻说话。

　　哪怕在生死面前，地域观念也要排在前面。

　　“小子倒是嘴硬，现在已经过去二十息，我看你能藏到什么时候。”华天浩对沈离的嘲讽不以为意，却悄悄对李西园做了个手势。

　　李西园心领神会，这是在告诉他用什么样的神纹来应对。

　　做为华天浩的亲传弟子，李西园掌握着十个三阶神纹，和三十个二阶神纹的图样，对一些其他神纹的功用也多少了解一些，却从未见过沈离用出来，不由有些局促，只好凝聚出一个防御神纹。

　　而现在华天浩却告诉了他最佳的应对是使用幻术，还特别点出了时间差！

　　这些即使沈离当面看到也不可能懂的暗语交流，却正在一步一步将他逼入死角。

　　沈离却还没有决定好是走是留！

　　只见李西园手势又变，忽然间他的袖口甩落下来，化作一片云朵般飘起的帷幔，将李西园身周数丈方圆围拢了起来，使得他的身体完全被遮蔽，无法寻找。

　　神离只觉得有些牙疼！好狡猾。

　　虽然沈离用的不是华天浩所说的什么淡罗青烟遁，但是华天浩确实没有说错，这的确是暗影豹的神纹，只不过被沈离体内的碎星完整复制了天赋。隐藏在虚空的时间长达五十息。

　　不过这些都不是关键，而是因为原本沈离让手十分难受的隐匿，现在竟然十分的尴尬和被动！

　　为何？

　　李西园明显是使用了幻术，所以沈离不可能明知以后还会一头闯进去。可是不破了幻术便无法攻击到李西园的本体，若是等到五十息的时间，无论他是在幻术之外现形还是硬着头皮冲进去，遭遇到必将是迎头痛击。

　　甚至沈离似乎已经看到，李西园嘴角带着的得意的微笑，已经将攻击的手段准备好了。

　　经此一战，沈离彻底的知道了自己的短板！

　　虽然他在神纹修炼上开拓出一天前所未有的道路，可是缺点也十分的明显。

　　比如虽然禹王传承的神纹法典渊博如海，可是没有禹王的言传身教，他便难得其门而入，空有宝山，但是修炼的进境和使用的法门连一个三星神纹大师的亲传弟子都不如。

　　另外沈离浪费了大量的材料，却全部用在了刻绘神兵武器上，而华天浩的手下彻底的让沈离开了眼，原来神纹还可以这样用！

　　制器！

　　每一件有了神纹加持的器皿，都会变成一件意想不到的法宝，有着奇特的妙用，小到战斗，大的如同如意袋，飞舟甚至传送法阵等等。

　　可是这些领域，沈离从来没有深入的研究过！他的眼光被局限在了神纹的本身之上，而且用来钻研神纹的时间实在是太少了。

　　沈离决定，以后回去，定然要把神纹刻苦的修炼一番，否则岂不是白白浪费了禹王传承的机缘。

　　神纹的强大绝对不比任何战技功法差，禹王的传承比燕北归的传承还要高明得多。

　　还有岐江王传承的噬魂妖兽变，这些都值得沈离刻苦去修炼的。

　　脑海中翻来覆去，对面前的局面没有任何破解之道，但是却激发的沈离的几份雄心与意愿。

　　现在摆在眼前的问题便是，沈离掌握着上百种神纹，却无法有效的使用出来，因为他没有刻绘过神纹的法器。

　　其实以前沈离手上是有的，可是他一时大方，将上百把神兵全部留给了星云宗。

　　若是那些神兵还在，沈离便没有任何担忧了，不就是斗神纹么，他只要拿出刻绘过的神兵，便可以激发神纹效果，虽然没有对面那伙人使用和配合的花哨，可是同样有效不是么！

　　沈离决定，这一次回去，就把这个储备做出来，原来一名神纹师，能够使用的神纹多寡才是他最大的底牌！

　　只要在适当的时机，选择最合适的神纹，就能彻底掌控局势。

　　这是目前窘境给沈离最大的启发！

　　距离沈离现身还剩下不足两息时间，沈离决定走！

　　他万分不舍的最后看了一眼，那片灰突突的怪兽尸骸，知道既然被眼前这群人抢走，里面的任何东西便再也没有他的份了。

　　愤怒！

　　可是毕竟需要理智。

　　沈离现在很清楚，一旦自己被留下来，可能遭遇的结局。

　　已经很多人死了，那怕沈离再克制，不愿伤人，可是这群人依旧口口声声要他死！

　　除非沈离变得和这群人一样，为了这片宝藏灭绝人性，将他们全部杀掉，然后独吞。

　　沈离叹了口气，即使他想要那么做都无能为力。

　　忽然，李西园周围的帷幔在急速的淡化，他的人影露了出来，原来这个幻术的控制时间到了，或者是李西园维持不住了。

　　沈离原本要离去的脚步顿时停住。

　　这群人抢夺自己的宝藏，如此逼迫自己，难道就这样善了？

　　这一刻终于是愤怒占据了上峰，沈离决定狠狠的教训一下李希元再走。

　　虽然这样做同样没有任何的作用，对面还有那么多人，还有那个很可能是神纹大师的老者，沈离依旧什么都得不到，但是他就是这样做了。

　　一股极其憋闷的怒意需要发泄。

　　“现！”

　　沈离陡然出现在李西园身后，他的手中果然凝聚着一团光华随时会打出，可是沈离绝不再给他机会，一拳砸在他的背心。

　　沈离没有用武器，但是他二十五万斤的力量绝不是这个本体孱弱的神纹大师能够承受的。

　　李西园陡然遭遇重创，身体腾空飞出七八丈，通的一声砸在坚硬的岩石地面，手中凝聚的光华溃散，根本来不及发出，而且倒下之后无声无息，生死不知。

　　沈离知道李西园当然不会死，只不过被自己一拳打断了十七八根骨头是肯定的了。

　　既然已经打倒了李西园，再留下便没了任何意义，还可能随时搭上自己的小命，沈离决定走！

　　“小爷还有事，没空陪你们玩了，下次再会吧。”神纹疾风发动中，沈离随口交代。

　　“小子，你要是能走得了，爷爷从此不用在云州混了！沁雯！”接连两个门下被打，华天浩终于不再语气轻慢，戴上了怒气，但是依旧那么狂枭。

　　被他叫到的女弟子沁雯，是他亲传弟子中排名最末尾的，但是却最得他欢心的一个。

　　沁雯的修炼天赋固然很高，当然还有另外的因素，比如沁雯像他一样，容颜不老，便是得到了他阴阳双修的秘术传授。

　　沁雯在华天浩身边日久，早已熟悉了华天浩的性格禀赋，一见李西园被打，便知道华天浩定然大怒，也知道他接下来会如何吩咐。

　　所以华天浩出口之前，她已经出手！

　　还是那样娇腻腻的语气，还是那副娇滴滴的样子，玉碗轻挥间仿佛是在留客，但是腕上的一串铁环一样的手镯已经退了下来。

　　“小弟弟，那么着急走干什么？过来跟姐姐玩一会。”

　　铁环忽然被双手拉开，举在头顶，她宽大的袖口褪下，露出两条白生生的手臂，但是已经没人看她了，因为七个连在一起的铁环发出的光芒已经把她整个人都罩住。

　　“七子和春！”

　　沁雯的身后，原本的人群之中，忽然有七个彩衣女子蓦地腾空而起，彩绸长袖互相缠绕，七个人纷飞不同方位，却围成一个大圈！

　　有光华从七人身体上溢射，覆盖的范围足足有数百丈方圆，一个犹若实质的结界登时出现，所有在结界之内的人都被圈在其中，再也无法逃脱。

　　沈离再快，也快不过光华，所以他只跑出不足百丈便一头撞在了结界之上，巨大的反震之力让沈离连抗拒的姿态都没有做出便被掀翻在地。

　　“小弟弟，这么多美人，你还舍得走吗？”

　　耳中传来沁雯的嗤笑，沈离却是心头骇然！


第0189章 又见王道

　　七个美人长衣飘飘，仿佛临风舞蹈，但是沈离刚才亲眼所见，他们乃是被一件器物召唤而起。

　　那些女子原本在人群里并无异状，可是陡然间动作宛如一体，身上再也没有了生人的气息，好像是七个任人摆布的玩偶一样。

　　沈离脑海里立即浮现出神纹宝典的一段记述，是关于给机关傀儡术刻绘神纹的。

　　这正是禹王的得意之处，甚至连他死后秘境也设置了十二尊神纹傀儡守护。

　　那段记述的末尾提到：机关傀儡本无神智，刻绘神纹为我所驱，可如臂使指，此乃人类驱物的天地正术。而吾尝闻，有心术不正之神纹师，将神纹刻绘于人类肉身乃至灵智之上，称为人儡！驱使活人如役使奴仆恶灵，实是极端残忍的邪术，有伤天和，有辱道德，有失人性！尔等修炼有成，切忌切忌，万万不可为之。

　　刚才看到的一幕，莫非就是连禹王也深深忌惮的人儡之术？

　　刚才的一撞之下，沈离感知反震强度，这个结界至少有破玄境十重以上的威力，可是感受到的威压却并不高，说明施术者的等阶并没有达到。

　　沈离有信心，若是他要强行突围，只需化身噬魂妖兽第三变，当可将结界彻底打破。

　　所以沈离并没有急于遁走，而是在结界边缘小心的观察着这个和人儡之术有些相似的神纹。

　　“小弟弟，你莫非是撞昏了头？既然舍不得走，为何还不过来呢？”一贯的语气，此刻带着莫名的妖娆魅惑之意。

　　华天浩的所有手下似乎早已见识过这个手段，知道厉害，所以没有人敢正视，全部垂下头，眼观鼻鼻观心，不闻不问，一些男子甚至还掏出布条蒙上了眼睛耳朵。

　　难道还有古怪？沈离看到这一幕未及多想，头顶彩衣七女果然出现变化。

　　只见那七个女子的长衣襦裙正在一点一点的散落，每一件都好像当空罩落的彩漫，渐渐铺满头顶，像是一个帐幕一样将沈离和沁雯隔离在人群之外。

　　而头顶七女已然变体赤裸，做尽了各种妖媚的姿态，从下向上看去，仿佛是九天仙女降下的福泽，又似乎是地狱的妖姬在魅惑众生。

　　一股从未有过的邪异体验正在考验着沈离，他只觉得胸膛里好像燃烧着一团浓烈的火！

　　那种期望，那种期待，那些最原始的本能正在被一点一滴挑动着。

　　“你怎么还不过来，过来呀？姐姐在这等着你……”

　　沁雯的声音好似少女，利用那些曼妙的赤裸少女带来的诱惑，正慢慢牵动这个少年的身心。

　　这种手段不知道多少次了，只要是男人，就逃不掉最后的结局。更何况一个小小少年。抵抗的定力更是被无限的降低。

　　沁雯很有信心，最多数息的时间之内，这个少年人就会爬到自己的脚下，失去所有的抵抗力，任凭自己处置。

　　若是对付女人……那老鬼师傅的手段更恐怖！

　　沈离双拳紧握，眼窝冒火，他不停的提醒着自己，这是幻术！是邪恶的人儡术！可是脚步已经不受控制的在移动。

　　那些空中少女的妍魅姿态，种种动作都好像是在他面前做出一样，只要他在多走出一步就能够触手可及！

　　沈离努力闭起眼睛，可是七个裸女下一刻却出现在他的脑海，沈离猛力咬破嘴唇，一丝刺痛让他心头浮现出一个倩影——江芷柔在广场之上含泪回眸。

　　可是也仅仅是一瞬，这个倩影的面目开始模糊，身上的衣裳自动的开始腿却，下一刻一个温润的身子飞奔过来，沈离不由自主的加快脚步迎上去，想要将那个女子抱住……

　　沁雯的笑意在脸颊绽放，华天浩抚须不语，看来很是满意。

　　一会定要好好修理这混账小子，居然赶来捋自己的虎须！

　　忽然一声绽喝恰是春雷，深渊中凝结的气机都为之震动，旁边大湖平静的水面忽然掀起一片波澜席卷至岸边，华天浩等人齐齐变色！

　　“何人在此施展淫秽邪术，那位老弟莫慌，我来救你！”

　　声到人至！忽然有无边元气鼓动，接着那人吐气开声，由上而下，一拳砸在了结界之上！

　　竟然是腾空飞跃而来。

　　轰！结界宛如被投入石块的水面轰然溃散，一圈圈的光晕灵元像是涟漪一样沿着地表地面滚动，须臾消失不见。

　　沈离的脑海忽然一空，灵智重新回归，一股后怕涌来，自己竟然差一点就陷入了沉沦。

　　而后种种情绪纷至杳来，恐惧，愤怒，庆幸，还有感激！

　　他全让想不到，会有人用这样无耻的幻术将自己诱惑，也很羞愧自己对此竟然全无半分的抵抗之力，若不是有人将结界打散，破了幻术，自己恐怕今日定然无幸了！

　　是谁在最危急的时刻救了自己？沈离转头去看。只见一个灰衣青年面沉若水，脚步沉稳的走了过来。

　　王道！

　　竟然是他！

　　沈离忽然说不出话来。

　　虽然万分感激，可是不知怎地，那些毫无意义的感谢言语就是说不出口。

　　于是沈离只是涨红了脸孔，对王道点了一下头。

　　王道却是毫不介意，好像他救人原本就是他的本分一样。只是对华天浩道：“这位前辈，你们一群人欺负一个单身少年，不觉得有些以众凌寡以大欺小么？而且居然用出了万众唾弃的淫邪之术，如此有干天和有背道义，在下只好得罪了。”

　　“你是王道？”华天浩开口问道，竟然认识他。

　　“正是在下，前辈何人？”王道一贯的淡然。

　　“哈哈哈……”

　　好吧，一贯招牌式的狂笑，沈离终于忍不住撇了撇嘴。而华天浩良久才道：“云州第一天才，果然出手不凡，你大哥王图那小子也来了么？带了多少徒子徒孙？让他过来见我。哈哈哈……”

　　语气极其托大，好像在问一个无关紧要的后生晚辈。

　　若是沈离知道他的年纪，便不会有这种感觉了。

　　王道出生的时候，他大哥王图已经五十五岁，徒众数千，号称一方豪杰。

　　今年，王图已经八十一岁，在云州城也算得上德高望重的前辈了，就连曾孙那一辈的青年都有突破了凝元境的人才。

　　可是在华天浩的眼中，王图也只不过是当年亲自带着重礼赶到云团山求他赏赐一把神兵的后生小子，根本放不到眼里的人物。

　　在他这样的人眼中，什么人都不会被放在眼里，他们只在意两个字——利益！

　　当然，三星神纹大师的尊贵身份和三百多岁的高龄，也是他自傲的资本。

　　可以说整个云州的修炼界，几乎所有高人都曾或多或少的和他有过瓜葛。无数人向他求取过神兵器物，当然代价也是不菲的。

　　“我大哥没有来，他说他已经老了，修身养性才是正事，以后不再过问江湖之上的闲事。”王道一本正经，还特别加重了老了二字的语气。

　　王图都说自己老了，那华天浩又该怎么算？华天浩的笑声戛然而止。目光犀利的注视着这个年轻人，好像要看透他到底说的是真是假。

　　“现在的年轻人都很有锐气，这么说你要管江湖上的闲事？”

　　“也不经常管，偶尔遇到，自然是要管一管的，邪淫之术伤人害己，最好不要修炼。”

　　沈离忽然觉得王道说出来的话……简直一本正经的可爱。

　　你明明千里迢迢跑来深渊之下，那里有纷争就出现在哪里，还好意思说偶尔遇到。只不过现在沈离很高兴自己被他偶尔遇到了。

　　“你是在教训我么？”华天浩怒极。

　　“前辈若是和家兄有旧，在下自当规劝。”

　　“凭你也配？云州第一天才的名头很了不起么？你大哥当年见了我也要跪地磕头，看在他的面上，给老子赶紧滚蛋，别等我改了主意。否则现在就替他管教于你。”华天浩忽然口出恶言，再也不留余地。只是似乎也顾忌云州王家的势力，没有把事做绝。

　　“我大哥是我大哥，我是我！他老得连江湖的闲事都懒得管，自然也不会管我。前辈若是有兴趣教训，王道自当聆听，只不过若是刚才说到的阴邪之术那些，还是免了吧。”

　　沈离忽然觉得要是认真听王道讲话其实挺无趣的，因为这个人对一些细节太过执着，执着到了让人很难接受的地步。

　　除非他是故意的，否则这样做简直是为了挑衅而嘲讽了。

　　“好好好，云州第一天天才……你们把他给我拿下，我先打烂他这张嘴，再去找王图要说法！”

　　果然华天浩被彻底的激怒了！沈离唉声叹气，看来即使自己想走都走不了了，王道为了他出头，他即便实力不济，总不好意思一走了之吧。


第0190章 原来是你

　　沁雯在王道一击打破结界的时候，便已经同时被轰倒在地，鲜血从她口角流出，直到被身后的弟子扶起，这口气息也没能缓和过来。

　　而那七个人儡女子，落地之后倒是没有什么损伤，所有的压力都被施术的沁雯承担了。

　　只是一个转身间，她们就从空间之内取出衣物套上，好像早已做惯了这样的事情，根本毫不在意。

　　沈离自觉得一股怜悯的情结滋生，若是两羞耻之心都没有的女子，生而为人还有何意义！

　　这些人儡现在明显已经恢复了神智，可是在华天浩的控制之下，早已变得和禽兽无异。

　　他还在感慨一些人性的问题，可是华天浩发出指令，他的徒子徒孙们却毫不迟疑的纷纷祭出一些稀奇古怪的东西。

　　这些人总数在四十多个，几乎同时发动了神纹，一片又一片的光华跃动，几乎转眼之间，在这一片空间范围之上便聚集了无数真元凝聚的各种元力结界。

　　沈离或许是出于本能，仔细分辨每一个神纹的来历，那边王道则面色十分凝重的拿出一柄武器。

　　沈离侧目，登时有些不可置信，这柄只有尺半长短的手刀，难道是——锆金？

　　大陆之上，灵材奇宝无数，在锻造这个领域，已知的打造材料便不下数千种之多，珍稀名贵的金精数不胜数，王道拿出的这把锆金短刃若论材质排进前百没有问题，但是只怕无缘前十。

　　当然，锆金也属名器，但是若论难得，这种材料足以排名前三。

　　据传，锆金原石只产于地下数万丈，不但挖掘费时费力，而且矿脉极难寻觅，有时探矿师自以为找到了绝世矿脉，耗费无数人力物力掘进数万丈之后才发现根本是徒劳无功。

　　沈离只是在周通拿出来的锻造材料典籍上见过图片，没想到今日居然看到了打造好的实物。

　　这样一把短刀，造价之名贵，远超沈离所知的极限，便是耗资亿万金也根本难寻。

　　之所以如此，因为锆金虽不是最坚硬的，确实最难熔炼的。

　　这种金属产于地层深处，经过千万年地火熔炼，本身便拥有极强的火气真元，所以及耐高温，若无能够瞬间将金铁化为蒸汽的数万度高温，根本不可能锻造出来。

　　而沈离已知的熔焰极限只有一万三千度，想要再高的温度，只有依靠锻造师的自身本领来提升了。

　　比如星云宗的锻造师周通，目前最多只能将火焰温度提高到一万五千度，而想要熔炼锆金，则至少是宗师以上的锻造师才有可能。

　　想不到王道不但实力超卓，竟然还有这样的神兵。

　　没错，虽然沈离没感受到这柄短刃有任何的神纹气机，可是锆金自带的火气真元足足可以抵得上四阶神兵的威力了。

　　就在此时，王道凝重的面容下，轻声提醒道：“这位兄弟莫要分心，此乃摇神夺意大法阵，我们遇到麻烦了！”

　　王道都说是麻烦，当然绝对不会是小麻烦，沈离一怔间等是醒悟，同时也知道这麻烦到底有多大了。

　　神纹法典里有专门的篇幅记载神文法阵的运用，但是大多是指将神纹在一些大型器械上的综合运用，而关于由人力施展出的阵法描述不多。

　　想来禹王一生孤穷一人，连个传人都没有，钻研的方向大抵是单独施展出来的神纹数据，而人力有限，毕竟不可能一个人驱动一整套阵法。

　　可见即便是天才也有力所难及的领域，华天浩能够成为三星神纹大师自有他独到之处。

　　比如这种由人力糅合在一起，增加无限威力的神文法阵，便是他最大的成就之一。

　　数十个升空而起的神纹正在融合，交织出一片炫目的光影，哪怕远在十里之外，都能够清晰的看到。

　　于是一些在大湖周边的势力发觉之后，正纷纷赶往这里。

　　毕竟哪里出了异象，哪里就可能是藏宝之地，虽然这光华明显是战斗的痕迹，不过有人争夺则更可能因为宝藏的关系。

　　而光影覆盖的内部，沈离正觉得压力及体，越来越难以承受。

　　这股压力的巨大，虽然无法具体说出威力，但是让沈离判断出好像一名归一境强者带来的那样。

　　随着压力的增强圆融，数十条身影纷纷向二人所在冲了过来，也不知是华天浩的那些子弟，还是他们的幻影。

　　沈离不敢赌，索然他觉得一群神纹师冲上来肉搏的可能很低，还是张口大喝：“给我封”！

　　这一次经过他全部真元催动而出的冰霜巨龙简直逼真的有些夸张，不但任何细节若隐若现，龙须甩动，龙鳞散发着斑斑点点冰冷的杀机。

　　龙息对准了大阵笼罩范围内的所有生物，空气中的细小水汽都凝聚起刻刀般锋利的冰凌。

　　纯元寒气馥郁到了无以复加的地步，神离甚至看到了王道的鼻尖，出现一滴晶莹的冰粒，是他刚泌出来的冷汗凝成。

　　原来他的压力同样不低。天才只不过是因为修为进境比常人快罢了。

　　呼吸之间，天上的冰霜巨龙瓦解冰消，但是周围数百丈之内，没有了任何能够随意移动的生物，所有突出于地表的物体上面都覆盖上了一层厚厚的冰层，连靠近岸边的大湖表面也被完全冻结。

　　从湖面之上青蓝色的冰层来看，只怕冻层深达丈余还不止。

　　华天浩在一旁击节赞道：“好一个龙骧冰镇，我好似闻到了玄冥冰青蟒的味道，难得你小小少年也能得到这个三阶神纹的图谱，老夫现在都觉得嫉妒了！莫非你已到了神纹大师的瓶颈么？”

　　这话语里隐含着深深的戒备之意，就好像那种凶兽在自己的领地内发现了另外强大存在的感觉，一股你死我活的敌意在不知觉的弥漫，沈离很清晰的感受到了这种气机，就好像他体内原本就有这种本能直觉。

　　难得的是王道竟然也用一种很会意的眼神深深的看了沈离一眼，其实蕴含着提醒，钦佩，还有惺惺之意。

　　沈离登时振奋，能够让王道都生出某种情绪的共鸣，说明他这一刻展现出来的实力得到了认可。

　　不过冰封千里之后，短暂的平静当中，华天浩再次开口：“年轻人，想要撼动我的法阵，只怕这点力量还不够，这套摇神夺意大法，不是你们的区区力量可以低档的，准备好迎接我的怒火吧！”

　　于是在沈离惊骇的眼光中，明明已被冰封的数十道幻影再次在空中凝聚，次第向两人重新扑来。

　　“老弟后退，让我来。”王道终于跨前一步，手提锆金短刃，在头顶虚划，一个宛如熔炉一样的光环便被他推起，逐渐破空变大，向幻影迎去。

　　“这便是王家的绝学冥焰焚天诀么？”果然很了不起。

　　在华天浩的话语中，光影一道接着一道的砸落在带着暗黑色火焰的光环上，有形一般的真元碰撞一拨接着一拨的在头顶涌下来，以沈离肉身的强悍，都感觉承受不住了，而王道更是浑身剧颤，显然是在勉力支撑。

　　华天浩好像自言自语的很开心，没人理会他也毫不在意，接着说道：“想不到你小小年纪，竟然达到了破玄境十二重的巅峰，看来天才之名实至名归，这种成就不要说是云州，只怕除了神州大陆上的才俊外，玄元大陆再难寻觅可与你比肩的青年俊彦了，难怪你大哥王图敢于让你一个人出来胡来。别说老夫不怜你之才，我这摇神夺意大阵封住了方圆百丈空间，集合了几十位修炼者的神智灵元形成攻击，可与归一境的实力相当，况且一波接着一波，犹如怒海狂潮永无休止，你是接不住的。现在你放下武器，向老夫求饶，或许我可以放你们一马。否则无论是任何人都救不得你了。”

　　王道嘴边沁出鲜血，但是仍然倔强说道：“说得好听，你这还是人儡之邪术，你连自己的身边子弟都操纵愚弄，让我如何信你？”

　　沈离心神大震，如梦方醒。他只感觉双方对撞的力量强大无匹，此刻才知道这已经是远超他能力范畴的对决了。

　　这老者极其阴狠，居然连这种丧尽天良的事情都做得出，丝毫不拿自己弟子的性命当做一回事，看来今日绝难放过自己和王道了。

　　可惜在绝对的力量面前，他又帮不上什么忙，王道独自承担攻击，他总要做点什么才好。

　　沈离忽然闭目，倾听着华天浩和王道的对话，那种溶于本能的直觉更加的清晰。

　　只听华天浩道：“想不到你这小子居然能窥破老夫的术法，那边不能留你了。”

　　语气深寒至极，显然已经动了杀机。

　　王道说：“天道昭昭，你用这等邪术害人，枉为人师，今天王道血洒于此，也在所不惜，现在外面强人环视，你这等施为总有人揭破你面目的时候，到时候看你如何向云州修炼的同道交代。”

　　华天浩道：“摇神夺意大法封禁空间，封闭六识，外人只见这里结界，根本不知道会发生什么，等你们死了，老夫自然会给他们一个满意的交代，你猜……他们会不会相信呢……哈哈哈……”

　　王道牙关紧咬显然就要支撑不住，而这道招牌式的笑声响起，沈离闭目屏息的面庞上，嘴角微微上挑，露出一个很好看的笑容！

　　就是那里！他就在那里！

　　根据沈离的判断，华天浩一定隐藏了气机躲避在结界之内，所以要想破解眼前被动挨打的局面，便必须找到他的本尊。

　　虽然他的实力强大到了这种地步，可是任何修炼者都知道，其实神纹师的本体还是非常孱弱的，哪怕他可能是一个三星神纹大师，一旦被近身，也绝非沈离的对手。

　　在凶兽一样的直觉指引下，沈离沿着他话语出现的微弱气机一点一点的辨识，终于在他得意狂笑之际，锁定了方位。

　　只是距离太远，冲过去攻击显然来不及了，王道已经支撑不住了！

　　于是沈离最大的底牌之一——鬼牙！诡异的飘出，直奔华天浩隐身处电射而至。

　　咄一声闷哼，鬼牙得手，命中了目标，而后却并没有熟悉的气血暖流传回来。更令沈离惊惧的是，他竟然一瞬间失去了和鬼牙之间的紧密联系。

　　这是从未有过的情况，而华天浩那里却是狂暴的发出一声怒吼：“王八蛋，原来是你！”


第0191章 破阵逃离

　　华天浩头顶的画法已然根根直立，他是真的没想到这件物品在这个时候会出现在自己的手里。

　　没错，就是鬼牙，正被华天浩紧紧地捏在掌心。

　　只是鬼牙之上沾染着一片血迹，而华天浩的胸膛之上有一道伤痕。

　　鬼牙疏忽而至，华天浩根本没想到在自己五阶神文法阵的压力下，两个年轻人还有余力反击，所以被正中胸膛。

　　只不过他毕竟是三星神纹大师，周身尽是法器，鬼牙只入肉半寸，便登时被他即时发动的神纹给抵住了。

　　随即鬼牙之上传来极为熟悉的感觉，让华天浩以为是在梦中。

　　当初在寂静深渊埋下的那尊八阶凶兽紫眸冰青蚺的骨架炼制而成的傀儡，白骨宫殿如今竟然化作了一柄匕首。而且还反过来被用作偷袭他！

　　一瞬间，华天浩什么的欧明白了，原来是那个小子！是他坏了华天浩耗时百年设下的大局，在即将大功告成，破开神纹王者洞府的前夕，将他的计划彻底破坏。

　　甚至，华天浩还想到了，难怪这个少年竟然也精通神纹，一些向来比较生僻，甚至是稀有的神纹，特别是那些近似于上古传承的神纹都会使用，一定是他在最后关头掠夺了华天浩即将到手的成果。

　　后来华天浩亲自到水下去探查过，知道那处王者传承被挖掘了。

　　他是他的心几乎都被掏空，他好恨！自己精心布置的局，最后竟然被自己亲手引来的人给劫走了。

　　换填好原本一直以为是有高人窥破了他的手段，才能在最关键的时候下手破坏，根本就没想过竟然是一个尚未成年的毛头小子！

　　现在连这个被他用魂魄炼制的，带着他个人意志的傀儡都被人改造了，虽然被他控制，却再也无法被他驱动。

　　一想到此处，华天哈恨意滔天，都给我去死吧！拿了我的全部给我还回来！

　　“错骨杀仙阵！”

　　华天浩几乎是用尽了胸膛里所有的怨气，喊出了这五个字！

　　五字一出，他身后几十个弟子身上的冰封忽然齐齐碎裂，每个人的神情都显出了极度的痛苦，然后在同一时刻一起喷出了一口咸涩的鲜血。

　　然后这些弟子好像失去了支撑，所有人都软软的委顿在地。

　　而虚空里再次凝结的神纹，不再有任何光华，而是带出了一片片惨白色，断骨嶙峋的根根数丈长的白骨。

　　刚刚缓过气息的王道面色再次惨白！

　　第一根巨骨砸在他的带着暗黑色火焰的光环上，王道忽然惨呼一声，整个人倒飞了出去。

　　他的功法被破了！

　　没错，以王道破玄境十二重巅峰的实力，竟然接不下错骨杀仙阵凌厉的一击。

　　沈离大惊，急忙抢前要帮王道抵挡，却见巨大的元力击倒王道之后，竟然没有追击，而是直奔沈离而来。

　　沈离才是诛杀的真正目标！

　　沈离心头大骇！如此威猛绝伦的力量根本不是他可以接下的，所以他运起疾风，拔腿便跑，半路还顺便抓起已经倒地不起生死不知的王道。

　　“小子！你要是能跑出去，爷爷以后跟你的姓，我这错骨杀仙阵乃是五阶神文法阵的巅峰，就算是归一境强者也只能生生被困死！！！哈哈哈，今日就是你的死期！”

　　华天浩看着在阵法内狼奔彘突狼狈以及的沈离，只觉得心头无比的畅快，就要亲眼见到他粉身碎骨于自己的面前！

　　华天浩的话说的很快，沈离跑的也不慢，可是当空袭来的根根巨骨显然更快。

　　而法阵的范围只有数百丈，数息之间沈离绕阵一周，额头冷汗连连，却根本没有任何出路。

　　体内真元在急速的消耗，沈离很想化身噬魂妖兽第三变去试一试能否将结界撞碎，却迟迟下不了决心。

　　破玄境巅峰的王道被一击即倒，他相信这个老怪物所言不虚，而五阶法阵的强力更是亲眼所见，不用亲自去试试压力，仅仅是境界压制带来的威压，沈离便承受不起了。

　　他现在虽然突破至凝元境第六重，那是因为强行发动了十阶凶兽的天赋披坚执锐引发了淬筋锻骨效果形成的。而他的综合实力并没有多少长足的提高，顶多不过是破玄境七八重而已。

　　想要依靠单纯的力量生生打破五阶神纹法阵，没有这个法阵威力两三倍的力量根本不可能，也就是说现在想要破阵，需要两三个归一境的强者联手，或许才有可能。

　　否则就等着被彻底轰杀吧。

　　沈离不甘地问道：“前辈，你我并无生死大仇，不过是为了一头怪兽尸骸，你若要取走尽管拿去便是，这位王兄的家族和你还是故交，何必赶尽杀绝！”

　　在沈离看来，事实就是如此，生死关头退一步，虽然语气软弱近乎求饶，可是这并不仅仅是他个人之事，还有王道的身家性命也在其中。

　　他还不知道白骨秘塔背后的隐秘。

　　“你我没有生死大仇？你居然说你我没有生死大仇？”华天浩连续重复了两次，而阵法内的真元忽然一滞，暂缓了追击。

　　“老夫辛苦百年光阴，才得以消磨掉那王者传承的外围傀儡，所有成果最终却全部被你这小鬼窃取。而且竟然还要伤我神魂，置我于死地，你还敢说没有生死大仇？”

　　“原来是你？”沈离也恍然大悟。当初被那白骨秘塔的试炼骗入水底，险些连性命都搭上，其中还有江芷柔。

　　若不是最后关头有碎星守护，沈离早已沉尸水底，连精血都要被吸干。

　　这老怪物设下阴毒骗局，杀害坑杀修炼者无数，居然还有脸来亲口和自己说。

　　最后被自己因祸得福抢走禹王传承完全是他的报应，他把自己视作仇敌，沈离何尝不将他当做败类欲除之而后快！

　　“老夫要定要把你神魂永镇，剥皮拆骨，将你的头颅拿来当夜壶，否则难解我心头之恨！你现在尽情的挣扎吧，这是你最后作为人的一点乐趣了！哈哈哈……”

　　华天浩额度的诅咒，仿佛获得了无穷的快意！

　　“老匹夫，你如此作恶，终会招到天谴！今天沈某就算死，也要和你鱼死网破！有种你就来吧！”

　　胜沈离的周身忽然光芒大盛，将他和王道都隐藏在其中，一头巨大的辟地金甲兽化身登时显现出来。

　　“小鬼，任你口舌再励，今日也难免一死，老夫倒要看看你能玩出什么花样……这是什么玩意？四阶神纹？你决然能够驱动四阶神纹了？难道这便是那王者传承里的秘典？”

　　华天浩只觉得心头滴血一般的痛！这些本该都是他的。若非如此一个小小少年，怎么可能掌握如此逆天的力量！

　　要知道华天浩修炼三百年，强取豪夺，害人无数，也只不过才成为三星神纹大师。四阶神纹只学会不足二十个，五阶神纹更是只学会三个！

　　他的成就大半来自于一套邪功，其中最重要的变数邪术人儡术，只不过在他神纹师的光芒掩盖下，从不为外人所知罢了，脸他的终结杀招也是糅合了人儡术才能够布成的神文法阵。

　　须知五阶神文法阵，绝非是简单的将所有人的力量糅合在一起那么简单，否则成为了神纹王者的禹王为何变做不到？

　　因为每个人的个人人性悟性各有不同，差异极大，而布置法阵稍有差池便会遭遇极大反噬。只有像华天浩使用的这样的邪术，才能将所有人的神魂剥离，变得如同行尸走肉，任他摆布的傀儡一样。

　　说白了便是他在用自己的意志去操纵所有人的力量，而别人却要为他承担严重的反噬伤害。

　　华天浩忽然心动，若是就此击杀了这小鬼，只怕他从王者秘境中得到的宝物就此湮没了，这少年实力弱小，忽然得到重宝，未必敢随身携带，定然是找个隐秘所在偷偷修炼。

　　而一个人如果有意隐藏一件秘密，外人还真的未必能够找到！

　　华天浩用小人之心沈度沈离，立即驱动法阵击杀沈离的想法便有些动摇，最好是能够活禽了他，然后慢慢炮制，将他的秘密逼问出来。

　　这种事在他的一生中也不知道做过多少，简直熟练之极，所以不觉间阵法内的威压便有些减弱。

　　沈离立即敏锐的察觉到了，可能他还没有理解华天浩的用意，但是不妨他立即实施了自己的想法。

　　沈离化为辟地金甲兽自然有他的用意。

　　这个阵法的结界是他无力打破的，若是用这天赋神纹去抵挡攻击或许还不如不动如山呢。

　　而沈离看重的则是辟地金甲兽本源天赋里的一项——行走于地下！

　　看名字就知道这家伙遁地是个好手。

　　虽然沈离没有那个能力去驾驭这种天赋，但是这里并不是地面，也不少岩石，而是冰面！

　　不知不觉间，沈离有意的控制步伐来到了被他冰封的大湖水面上，搓骨朱仙阵能够在空间形成结界，可是结界能够连地下或者水下也封闭么？

　　沈离不知道，但是他很想试试！

　　最坏也不过还是如此！

　　华天浩刚刚打定主意，准备先将沈离击倒再做处置，于是他刚要继续发动攻击，却见沈离已经抢先开口大喝：“披坚执锐！”

　　一语喝罢，顿足跃起十几丈高，好像是要和华天浩一较高低，看得华天浩一阵滑稽，这样有用么？

　　可是未等他明白，辟地金甲兽那笨重的身躯已然头下脚上的一头扎了下去，竟然比跃起的去势更快更急更凌厉！

　　不好！他要逃！

　　华天浩当然知道自己阵法的弱点在哪里，以为已经被沈离窥破，登时跌足连连咒骂：“小贼，想跑没那么容易！”

　　华天浩余音未落，辟地金甲兽的前肢嗤的一声破开冰面，像是钻进了豆腐里的利刃，须臾不见了！


第0192章 生死兄弟

　　沈离觉得自己崩溃了，仅能凭借顽强的意志的在支撑。

　　辟地金甲兽一举破开厚达两三丈厚的冰层，遁入水下。沈离周身的压力登时一轻。原来错估诛仙阵的结界真的不能覆盖到水下。

　　然而也仅仅是一轻而已。

　　这里距离湖岸处大概二三十丈的距离，但是沈离忽然发觉，水下竟然有深不见底的感觉。

　　同时，有一股无法抗拒的漩涡在不停的向下吸取，整个水流好像都沿着这条轨迹形成一个无可辨识的循环。

　　显然这个大湖深处深渊之内，而周围无数大大小小的水道将地面的流水渗透到了这里汇集。

　　如果没有一个真正的些水通道，大湖不可能一直保持不变的水位。那么这个泄水的同道只能在湖水的下面。

　　只是此地远在地下数万丈，所有的元力结构和运转已然与地面完全不同，沈离夹着王道，勉强可以抗拒向下的引力漩涡，像湖水中心处游去。

　　而身后则至少跟着数十个华天浩的徒众，沿水路追杀而来。

　　华天浩真的是怒之极矣！这个少年窃取了本该属于他的王者传承，其现在却反过来用于对付他。更可恶的是少年好似阴魂不散，一次掠夺还不够，在他刚刚得到妖兽尸骸的秘密后居然又感到他的前面来发掘！

　　是可忍孰不可忍，华天浩发誓，必要将沈离碎尸万段，哪怕直接将他击杀也在所不惜。

　　即便再也无法获得神纹王者的传承，也要一吐胸中闷气。

　　可惜这少年狡猾如狐，滑溜如鱼，悍勇果决之时又不惜拼命，实在是极难对付，于是华天浩解除了错估诛仙阵，释放了对弟子们的控制，下达一条必杀令，务必提沈离之头回见，否则杀无赦！

　　华天浩淫威凛然，这些子弟屈居他身边多年，早已有如奴仆版顺从，虽然此刻都被华天浩的阵法压榨的真元枯竭身体匮乏，却是不敢不尊他的号令，纷纷衔尾入水，追杀而来。

　　“小王八蛋，今后无论上天入地，你都休想再有一刻安宁！”华天浩的嚎叫好像跗骨之蛆，隐隐透过水波传来过来。神离知道这是一种辅助神纹——九地传音术，会将一种执念传达给一个特定的目标，而其他人根本不会知道。

　　虽然用途比较小，但是因为其在特定时候的神效，居然是三阶神纹呢。

　　面对一群破玄境强者率领这么多人不断的追杀，沈离能做的只剩下拼命逃跑。

　　腋下王道的处境显然并不好受，他被华天浩惊天一击打伤，内腑伤势极重，勉力护住心脉吊命，已经再也无法凝聚半分力气了。

　　只是他神志清醒，知道沈离将他救了出来，在如此危急时刻，仍然不离不弃，不由有些感动。

　　可是水下无法说话，而沈离正专心致志的逃跑，所以他很自觉的不在这个时候分沈离之心，努力克制杂念争取凝聚溃散的真元，好恢复行动。

　　追击与各种打击一刻也没有停止，为了不被这些骚扰目的的术法或者神纹纠缠住，审理迫不得已用强悍的肉身力量承受了其中若干打击。

　　显然沈离并不好受，要知道那些追杀的弟子中一大部分都是破玄境界的强者，即使是巅峰状态的王道自认想要凭借肉体硬抗也绝不会比沈离轻松。

　　更要命的是，沈离不敢寻找湖岸，只能向湖水正中游去，而愈是接近湖心，来自水下的吸力便越强，王道能够感觉到，沈离的身体在不断的下沉，他正在努力控制！

　　追击者转眼之间，纷纷抵近。沈离太累了，超越他极限的披坚执锐发出，又用了全力打破冰层，再被水下元力流折磨，他肉身再强，毕竟也有极限，比如说现在。

　　一个中年追击者当先杀到，此人乃是华天浩手下亲传弟子第七名耿亮琨，不单修炼神纹，同时还修炼武技功法，若论战力可算是华天浩手下第一。

　　他手中一柄枪矛一样的武器在接近后，适时的刺出。

　　沈离无力躲闪，肩背出被击中，这一下竟然将沈离刺穿。沈离反身像耿连坤扑去，周身一团血水包围，宛若来自九幽地狱。

　　当然不能让耿连坤再次出手，所以沈离只有拼命。他一刀劈出，和耿连坤双双纠缠在一起。

　　当然不会只有耿连坤一个人追到，随后而来的足足有七八个之多，所有华天浩手下战力靠前的这些徒子徒孙们，在耿连坤稍稍纠缠了沈离一下，便纷纷赶至。

　　连王道都察觉出了沈离已是强弩之末，偏偏他面临绝境依旧不肯放弃。

　　蓬！

　　一团黑雾在沈离周边炸开，而此刻他们身处元力高压的湖水之下，又是怵然无备，都纷纷被这黑雾化作的黑水浸泡起来。

　　没有惨呼，却又数人咕噜噜的吐气吞水声，沈离却在黑雾发出后，整个身体不可控制的向下沉去。

　　而那些被黑雾包围的华天浩手下，也随即变得毫无抵抗水底吸力，随同沈离一起沉沦，尽管他们的肢体还在象征性的挣扎着，可是毫无作用。

　　在这最关键的时候，沈离只好用出了以前根本不屑使用的阴毒手段。

　　当初获得燕北归奖励的时候，面临地榜榜首争夺战，修炼炼兽之道的彭贾天曾经拿出过一颗化骨丹，这个小东西是用五阶凶兽枪鄂化骨兽上颚毒囊，炼制出来的一阶剧毒丹药，临战之时只要用真元将丹药雾化抛洒出去，只要沾染一丝，便会剧毒入体，让人全身骨骼软化瘫软如泥，彻底失去战力。

　　虽然只有一阶，却是凶残无比的毒药！而此时被沈离在水中用了出来，居然比在陆地上化雾的攻击更恐怖，因为避无可避。

　　沈离之所以如此，便是想哪怕死也要拉上几个华天浩的手下垫背。

　　深渊已然黑暗无比，湖水深处更是其黑如墨染，哪怕有照明手段，也无法破开水下五尺以上的视觉距离。

　　一切争杀战斗全凭个人的气机感应，而随着一群人沉沦越深，体表元力水压不断的增大，沈离的身体重重的撞在了湖底岩石之上。

　　这一下撞击甚至比他先前受到的任何打击都严重，因为这湖水元力乃是至柔力量，一直只是将沈离包裹压迫，却不会形成尖锐的攻击力。

　　但是并不是因此，便说明这股力量很小。只是陷入其中的人根本感受不出而已，但是一撞之下，却会形成一种施加于沈离肉身的反震之力，沈离只觉得体内的脏腑似乎全部被震碎了，在胸膛之间翻滚得沈离张口欲呕，恨不得全部将其吐出去。

　　但是正因为痛楚，也让沈离清晰的知道目前的处境，这水底其实还是带有极大的坡度，好像一个漏斗。

　　沈离正在不断的下滑，被吸入那不知通往哪里的更深的深渊！

　　沈离的一只手探出，死死的扣住了湖底的岩石，只是这些岩石经过水流万古冲刷，早已平滑无比，偶尔有细微的凸起，除了将沈离剐蹭的遍体鳞伤，竟然根本无法止住下落的趋势。

　　更何况他只能用一只手，另外一边的腋下还死死的夹着王道，到了这个地步他都没有放弃。

　　王道比沈离更惊心动魄这一番遭遇，虽然他是天才不假，可是他同样有心。

　　天才只是在比他实力弱的修炼者面前的一副面具，而其实每个人内心都有软弱的一面。

　　他仅仅是为了沈离出了一次头，现在看来甚至很可能的错误的强出头，因为沈离完全有能力自行摆脱掉。

　　正是因为王道的出现，导致了事态的升级，而后两人陷入了绝境一样的麻烦。可以说现在的处境，有一大半因素里沈离还是被王道牵连了。

　　而这个素不相识的少年，正在努力求生，在数次生死关头都不肯放下他独自而去。王道此时做出了决定，他咬破下唇，鲜血吞入腹内，立时激发了某种秘法，体内溃散的真元竟然又奇迹般的聚合出来一团。

　　王道反手一刀，锆金短刃啵的一声没入湖底岩壁，两人下沉的势头立即止住了。这时才感觉到耳边身边奔涌而下的水流是多么的恐怖。

　　沈离和王道不约而同的凭借感觉对视，朦胧之中生出了真正的惺惺相惜！

　　没人知道王道做出这个决定多么的艰难。若是单为他自己，也许在生死关头都不一定会使用，因为代价真的很大。

　　这种偶然间得到的秘法，虽然能激发人体极限后的潜力，但是付出的代价很可能是王道突破破玄境后，十年刻苦修炼的境界跌落一大半。

　　对于王道这种人，修炼永远是第一位的，若是让他后退哪怕一小步都无疑是从天才的云端，一举跌落深渊。

　　但是他就这么做了！为了这个叫沈离的少年，而且很开心。

　　两人几乎同时伸出手掌，用力的紧握对方，无需誓言，无需坦白，那种领悟和信任就好像他们早已是多年的生死兄弟。

　　当华天浩手下那些弟子从两人身边沉落，二人谁也没有侧目去看，人总要为自己的选择付出代价不是么！

　　也不知道过了多久，水下仿佛没有时间，想要攀援上去是根本不可能之事，当沈离和王道两人都以为做着最无用的挣扎，以求多一点生存的时间的时候，水流却在渐渐减缓。

　　其实两人早已没了一点力气，只是下意识的抓着岩壁，他们以为这样下去，知道永恒也可能不会再改变。对于修炼者来说，恐怕唯一的优势就是不用在乎在水下的闭气。

　　在以往修炼当中，这种封闭五感六识七窍之类只是寻常的手段。

　　猛然，两人的身体不受控制的反向向上冲去，原本向下的水流，居然把他们托起，两人毫无防备，连王道也脱手松开了刀柄，转眼便被冲击出很远的距离。


第0193章 妖兽巢穴

　　谁也想不到这片大湖渊深如海。

　　谁也不知这水力竟然宛若潮汐！

　　沈离和王道的坚持居然等来了水势的逆流！

　　只是这水势的逆流，好像和先前一样，沿着漩涡的轨迹冲刷，而且同样带着不可抗力。

　　至于会被冲击到哪里，反正感知当中他们是在不停的上浮，沈离和王道只能听之任之了，总之不会更坏不是么！

　　同样不知过了多少时间，忽然有一股斜向的小小漩涡作用在两人身上，沈离立即判断出，应该是某处有能够对抗水流的所在。

　　可惜现在无论如何他们都没有半点力气了，沈离甚至作出了最坏的打算，等到上浮的漩涡时间到了，他们还会随着水流再次下沉。

　　意外的是，这股斜向的吸力竟然越来越大，拉扯着两人向一旁划去，然后转眼之间，水下岩壁上出现一个数丈宽的缺口，两人被吸力一拉而入。

　　环绕在周身的水流元力的压迫登时消失，这个缺口处竟然无水！这怎么可能？

　　随即两人都感知到了来自黑暗深处的危险。一股腥臭以及的气息扑面而来，两人才知道自己居然恢复了呼吸。

　　沈离立即驱动了卿金铁护腕商店黜幽重明，恢复的视线让二人一度有些不适应。不过很快两人便知道他们已经处于一处水下的洞穴之中。

　　能在如此强劲水力下开辟避水洞府，那是多么强大的存在？沈离不知道，显然王道也不知道，他们对视的双眼满是震惊。

　　而更让沈离震惊的是，洞穴的边缘，满是各种神秘符文，既与他所学的神纹有些相似，却又根本不同。而符文的密集程度简直就像是一个集合了无数神纹的神文法阵。

　　显然那些符文的效果也和神纹法阵差不多，沈离估计很可能是一个避水的法阵，甚至有可能连他们被拉扯进来也是这法阵的功效之一。

　　能够死里逃生进入这里，王道和沈离在平静下来后，终于重新对视。

　　“这位……熊弟……”王道只说了四个字便顿住，他的嗓音沙哑，说出的话有些走音。

　　“王熊……不必客气！”沈离立即明白王道要说什么，所以开口示意，只是他也同样吐字不清，好在两人都有默契，互相点头之间，便心领神会了。

　　只是王道的偏执超乎沈离的想象，终于他再次开口，气息已经流畅：“以后你就是我兄弟。”

　　“好，以后与人打架我便找你。”沈离也正色道。

　　“谁打你，我打谁！”

　　“你打谁，我打谁！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”又是不约而同的大笑。

　　“只是我们好像无法出去了。”王道有些黯然，这里水流元力如此难以抗拒，只怕王道即使是巅峰状态，也根本闯不出去。更何况发动秘法后，他的境界跌落了很大一段。而且他现在还身受重伤！

　　沈离掏出两个雨麟宝沥丸，分了一颗给王道，王道问也不问就和沈离一起吞掉。“这样都没死，还有什么可怕的，不试试怎知出不去？”

　　王道终于不再像以前那样面色平和，叹了口气道：“是啊，总要试试。”

　　这才是他真实的一面，现在展露出来，因为他已经不把沈离当成外人。

　　两人靠着洞壁盘膝调整，炼化雨麟宝沥丸的药力，许久之后，先后睁开眼睛，伤势好转了大半。

　　沈离这次抢先开口：“王兄，我差不多知道这里是什么地方。”

　　“哦？这里是……”王道看沈离如此笃定，虽有些不信，还是追问起来。

　　沈离再次吸入洞穴里那腥臭无比的气息，熟悉的感觉让他确定，没错！和那一片怪兽尸骸腐化后的气息完全相同。

　　“这里可能是被斩杀怪兽的巢穴！”

　　王道皱眉，不知为何沈离使用了怪兽的字眼。

　　“兄弟是说这是那妖兽的巢穴？是了！锦标阁的消息里便是说那妖兽乃是从湖水里出来的。难道那消息是真的？我一直当做是别有用心的谣言呢。”

　　“妖兽？”

　　沈离听到这个词以后，脑海里一瞬间轰鸣了一下，有些不可置信道：“原来如此！我说那怪兽怎么如此强横，原来竟然是妖兽，那么一切便解释得通了。”

　　王道更奇怪，“贤弟莫非不知那消息，那你又怎么会出现在此？”

　　沈离懊恼的说出了自己流落深渊的经过，只是隐去了无根悲魂蕊幻境那一节，那部分事关身世，况且那么离奇，说了王道也未必相信。

　　“原来如此，我还以为无缘无故这片山谷会崩陷乃是天地之威，想不到居然是兄弟你的大手笔！”王道打趣。接着又说：“那你如何确定此处乃是妖兽巢穴？”

　　这个问题不可不问，因为沈离的话里有一些自相矛盾。若不是为那个消息而来，就不可能知道妖兽的存在！

　　于是沈离没有隐瞒，简单的把妖兽尸骸的位置说了，说自己无意中在那里找到了一些天才地宝，还拿出无根悲魂蕊和旱血魔蠕芝给王道观看。

　　王道只能叹服沈离的福祸相依，反复无常的命运！

　　打个凶兽能打出山崩地陷来，掉入绝境还能发现宝藏，发现宝藏被人眼红追杀，再度陷入绝境！

　　好吧，再一次的绝境里，居然发现了妖兽的巢穴！

　　这到底是好运呢还是厄运呢？连王道都不敢评述沈离的命运了。但是有一件事是必须要做的！

　　虽然王道以前不相信此间宝藏的谣言，但是既然有幸亲眼目睹，入了宝山空手而回岂是道理！

　　这才是人性，只看你处于什么样的环境什么样的立场，比如现在，王道便不介意染指一下妖兽巢穴里那传说中的宝物，当然前提是他们首先要找得到。

　　“兄弟，走！进去看看。”王道邀着沈离，当先而走。

　　沈离也十分的好奇，这传说中的妖兽巢穴里到底能有什么样的宝物，甚至暂时忘记了处境。

　　这处洞穴深藏于湖水底部，外面远离水流激荡，连水生的活物都极其罕见，更不要说能长出宝物来，所以如果有什么是妖兽要守护的，必然在洞穴之内。

　　“王兄小心。”沈离提醒。同时他也明白王道当先一来是展示坦诚，同时也有保护沈离的目的，毕竟王道眼中的沈离只是凝元境，虽然做为神纹师他的实力超卓，但是面对战斗的话还是他顶在前面比较好。

　　真正人君子也！

　　却说华天浩在岸边，驱赶弟子追杀沈离和王道，过了足足半天时间，才有弟子陆续返回来，最终只回来三十几个人，而手下战力最强的那些，竟然都不见了。

　　那些徒众纷纷叙说水下暗流汹涌，根本无法追击，而华天浩发了一顿脾气，也无可奈何。

　　其实追击的徒弟里还有两个人儡被华天浩当作耳目，其中一个也陷入了元力乱流里，华天浩虽未下水，但是亲眼目睹了水流威力，只当沈离和王道连同他那些徒子徒孙一起葬身水下了。

　　别人还以为他发脾气是因为损失了这么多人手，哪里知道华天浩是因为再也没有可能夺得沈离获得的那份神纹王者传承呢！

　　当然事态不可能如此平息下来，此刻深渊之内不知汇集了多少各方势力，可以说当今云州的顶尖宗门帮派几乎云集于此。

　　刚才那一战如此耀目，特别是华天浩竟然接连发动了五阶神文法阵一事大家亲眼所见，所以赶来此地的势力越来越多，已经不可避免的开始接触了。

　　毕竟这一块湖岸只有这么大的地方，于是黑暗之中便传来了各种戒备对峙和联系。

　　这一切华天浩又岂能不知，只是之前弟子们没有回来，他才假装安然若泰，此刻人手聚齐，为了能独占这片宝藏，华天浩只有强行出头了。

　　至少目前为止，知道这片土丘才是真正宝藏的人只有华天浩一人而已。

　　胡天浩故意让弟子们发动各种神纹，将他身边百十丈方圆照得通明，然后朗声说道：“云州的各方修炼同道，云团山华天浩在此，大家不要躲躲藏藏了，都现身来见吧！我有重大发现宣布。”

　　这句话接连说了三遍，声震深渊，传出十数里远近，外加接连回声，可以说只要是在大湖周围的势力，肯定会听到的。

　　然后便有弟子布置起座位，华天浩安然稳坐，闭目凝神等待各方出来相见。

　　果然，总会有人成为第一个。

　　黑暗之中有人当先而出，身后数十子弟，显然来历不凡。

　　“晚辈安富郡惜春谷常青宗向士铭向华老宗师问安，想不到此间之事连老宗师都惊动了。”

　　“原来是常青宗的向长老，这一次竟然来了这么多人？你们白宗主没有亲自来么？”华天浩此刻恢复了庄严神色，面对五星宗门常青宗的长老，之事随意拱了拱手，都没有起身的随口问道。

　　“宗主事务繁剧，委托晚辈带弟子们出来历练一番。”向士铭虽然走了出来，却是绝口不提妖兽宝藏之事。

　　“向长老请坐下稍待，等大家都出来了，我有很重要的话要说。”华天浩之手指了指，便有弟子开始布置起来，转眼间这块湖岸边被布置成了一片议事所在。

　　有了第一家，自然便有第二家，一些自觉实力不俗或者名望不小的宗门纷纷从黑暗中走了出来，有些人虽然隐藏在暗处看到居然有如此多势力，心中忐忑之下也只能走了出来。

　　毕竟大家聚在一起便在明处，总比在黑暗中随时可能被人不知不觉的偷袭要安全一些。

　　不过毕竟不是所有人都信任别人的，即使是名望素来尊贵的三星神纹大师主动出面招呼也不肯相信。

　　甚至有些势力觉得这些人虽然聚集起来，好像变得无比庞大，却反而给了他们更多的机会。

　　毕竟只要寻找到宝藏便可以独吞，而不必想他们意义么面临争夺和瓜分。

　　大概半日时间，眼看百丈方圆内已经有大大小小的十几个宗门派系分据各处，有的宗门之间有些交情的，便挨得近一些，有些有世仇的则互相怒目而视。

　　更有一些在私下里互相走访串联，形成临时联盟，各种情形不一而足。

　　华天浩心底哂笑，这等一盘散沙，也想寻得宝藏？简直是痴心妄想！但是面上却整理出庄重神态，站起来走到所有势力的正中央，团团抱拳后，说出一番话来！


第0194章 幼年妖兽

　　沈离和王道在洞穴里前行，洞穴越走越宽，不久便发现一处极是宽阔的所在，原来这洞穴的形状好像一个放倒的葫芦一样。

　　只是似乎这里气息无法流通，越是深入，那种腥臭的气息便深重几分。

　　王道忽然摆手，沈离宁神戒备。如果真是妖兽的巢穴，只怕还有未知的危险，比如现在两人都感觉到一种窥视在侧的杀机弥漫。

　　偏偏在这个只有数百丈方圆的洞穴里，连头顶都被黜幽重明照得纤毫毕现，根本什么都没有。

　　此处是葫芦形洞穴的中腹，在两人右手边靠着洞壁有一片岩石黝黑铮亮，于是二人小心的过去查探。

　　其实在如此宽敞的洞穴内，人类的躯体十分渺小，这片黝黑的地表看起来不似自然形成，倒有些像是人手里经常摩挲的石胆那样，附着着一层油皮。

　　王道手腕一动，一柄亮银小刀翻出，轻轻的在地面刮了一下，果然！一层宛若油脂的东西便被刮了下来。

　　“兄弟，这里估计是那个妖兽当年休息之处，它长期伏在这里，不知道经历了多少年，身体分泌的油汗将石头全部染成了这般。”

　　沈离凑近观看，闻言只是点了点头，却伸出手指从刀尖上捏下一块油皮，真元运转之间，油皮被高温炼化，竟然有了流动趋势。

　　只见这黑色油脂在沈离指尖上，凝如玉露淡乳，好像透明一般，却偏偏黑气不散。周围空气里露出了更加奇臭难闻的味道，但是这滴油脂竟然有隐隐的香气缭绕。

　　王道皱眉：“兄弟，你这是？”

　　“好东西啊！可惜了。”沈离是在可惜那妖兽的尸骸，这种强大的妖兽周身是宝，竟然连平时分泌的油汗都可以作为高阶的神纹材料。特别是沈离走的那种自创神纹路线，经常会遇到比较尴尬的情况。

　　比如明明两个神纹有公用的神纹节点，只要能够巧妙的控制，完全可以共同出现在一件装备上。

　　可是事实却是，这两个神纹所用的材料极有可能相生相克，难以共存共生。所以很多沈离设想的神纹图谱根本就没有可能实现。

　　但是现在，看到这滴油汗，沈离便有了新的想法。这滴油汗实在是处处透着一种玄妙的包容感，做为神纹师来说，对材料有着很强烈的预判，如果能够知道它的属性，加以研究一定会对自己的神纹修炼上有极大的帮助。

　　“兄弟的喜好倒是有些特别。”王道委婉的说一句，他自然不会说这是那妖兽的分泌物啊，如此肮脏的东西沈离还当是宝贝。

　　“王兄，你的锆金短刃似乎遗失了。”沈离忽然莫名其妙的问。

　　当然遗失了，而且根本没有了找回来的可能，为了帮助沈离，王道将锆金短刃插入岩壁，元力回流后，因为冲击脱手。

　　那种元力潮汐的深处，任他们两个都算得上是胆大包天之辈，都不想再下去第二次。那种生死一线之间的惊悸感觉，能让胆小的人一瞬间窒息。

　　王道没有想透沈离的用意，点头不语。

　　“锆金本是极为难得的金精材质，我虽然不知王兄付出多大代价才得到宝刀，但是那一柄神兵可以说亿万金难求。”沈离继续神叨，王道不耐烦的打断。

　　“兄弟有话直说，一把神兵虽然珍贵，可是能因此与贤弟你这等人物交心，其实便算不得什么了。”

　　好吧，这话有点肉麻，但是为何王道一本正经的说出来让沈离那么感动呢。

　　“我要告诉王兄的便是：若能将这些油皮收集炼化，得到的材料只怕比那病锆金短刃价值还高！”

　　沈离一语既出，王道登时惊呆，根本不敢相信。这些如此肮脏的东西价值与四阶神兵相提并论？

　　“我知道王兄不信，我们神纹师所需的材料里有一种必用的黏合剂，基本便是用各种凶兽的脂肪皮肤炼化出来的。你可知这妖兽浑身是宝，他体表分泌的油脂常年沉积在这里，又幸亏这里地面乃是岩石，不会渗漏，而且此处空间封闭，无法挥发，所以这么大一片油皮不知道能炼化出多少来。神纹师打造刻绘一柄普通三阶神兵，一般只不过用七八阶的凶兽材料，这可是十足的妖兽材料啊，至少十二阶以上……”

　　沈离娓娓道来，王道这才醒悟！材料的珍贵和到底是如何来的完全是两个概念，既然如此，这片地方还真是宝地。

　　只是……他看看沈离又看看污秽肮脏的地面有些犹豫，难道还没寻宝便要先刮一遍地皮？

　　神离笑了：“自然是先寻宝物，等我们离去时小弟亲自动手，无需王兄操心。”

　　王道松了一口气，脚步奇快的向最深处的葫芦底部走去，边走边说：“正该如此，快随我来。”

　　这样的宝物，王道还真的有些敬谢不敏！虽然沈离声称非常的珍贵！

　　洞穴只有这么大空间，两人查看了大半，既然怪物常年守在这里，如果有宝物自然是在里面。

　　王道也有些迫不及待记起来，跟着便向里走，越过一道几十丈的缺口，便看到了洞穴的全貌。

　　光芒所及之处，好像也没什么特别。两人凝目观察，不放过任何一点可疑之处。良久之后，两人才渐渐失望，好像这里真的仅仅是妖兽的巢穴，空空如也。

　　“兄弟，看来我们高兴地太早了。”

　　“至少还能刮几斤妖兽的老油，等我炼化出来，重新为王兄打造一柄趁手的兵刃。”这一点沈离很有信心。

　　虽然他现在神纹师的境界不高，但是只要是他出手打造的必定与寻常神兵不同，况且他早晚会进阶到更高阶段，这些妖兽的油脂粘合剂材料等阶太高，目前也用不上呢。

　　“如此，我先谢过兄弟，这里比外间清洁了一些，不如我们在此修炼恢复，等伤势痊愈再想出去的策略。”王道提议。

　　“也只能如此了。”沈离没有异议。目前的情况就是这样。

　　忽然间，一股极其强大的压力从周围传来，两人登时心神一紧。之前在洞口那边便有这种紧迫的感觉，后来什么都没发现，还以为是妖兽残存的气机。

　　可是这一次几乎可以及体的压迫感明显是真实存在的。沈离已经很小心的拿出了大刀清华，王道则再次翻出那柄亮银小刀，看他的动作，沈离估计这是在他得到锆金短刃之前最趁手的武器。

　　“什么东西？”王道小声问沈离。

　　可是沈离怎么可能知道，唯有苦笑。看来先前展现出来的东西让王道对他寄予了太多的希望。

　　蓦地，虚空一阵扭曲，一个黑影破空而出，直扑沈离背后。显然它也知道两人之中沈离最弱。

　　沈离暗骂一声，只得祭旗不动如山神纹，转身举刀迎击的同时脚下一顿激发了神纹风流云散。

　　不是他必须硬接，而是这种情况下，他必须缠住对手，给王道创造机会联手抗敌。

　　砰！当啷！两声之后，沈离手中的刀被打飞了出去几十丈，刺入岩壁，沈离一步未退，承担了正面的全部压力，同时也看清了偷袭者的样子。

　　只是一眼，沈离便觉得心头突突乱跳，这难道是……？

　　只见一头足有数丈长短的凶兽，身躯肥胖，短尾四足，头部看上去像是一头巨大的老鼠，可是身上光滑如丝缎，短鼻小嘴，有几根触须，一双大眼萌动闪亮，初见之下竟然透着几分可爱。

　　只是从这凶兽的周身透出来的气机威压和刚才的凶悍杀机完全一样，显然这东西一直在虚空中窥视。

　　王道已经出手，而且是极为凌厉的一击，他整个身形飞跃而起，又是头下脚上，手中短刃向凶兽头顶刺落！

　　此人看来就是喜欢这种一出手就拼命的打法，之前打破七子和春法阵，也是这般模样。

　　打架本来就是如此，倒是和他的本性完全相同。

　　但是沈离却在高喊：“王兄手下留情！”王道愕然一顿，身形和攻击力瞬间打了折扣。

　　那凶兽也知道厉害，毕竟王道的实力已经远超破玄境界，刚才全力带起的杀机岂是一般，只见凶兽忽然身体仰倒，背脊着地四足朝天，明明身躯笨重，却显出一股憨厚可爱的无赖状态。

　　当然只是表面。

　　王道一人一剑，又收起了部分力量，可是这凶兽仰倒，忽然四足踢出。王道人在半空原本一往无前的犀利攻势登时浑身漏洞，手忙搅乱的应付，终于被凶兽踢得倒飞出去。

　　“兄弟这是何意？”王道抚着胸口，显然被反激之力震荡不轻。

　　“我觉得我有出去的办法了！”沈离欢喜地说道。

　　“出去？”王道有些崩溃。眼前正遇到最大的危机，这个凶兽的等阶至少十阶以上，而王道在发动秘法之后，修炼境界直线掉落，已经只剩破玄境七八重的实力。

　　即便是王道最巅峰的状态，想要斩杀这个凶兽也不容易，何况是现在身受重伤，这个骤然出现的凶兽是前所未有的危机，只怕一个不慎，两人就会成为凶兽的口中美食了，而沈离居然这时候还想着出去。

　　“没错！想要出去就靠他了！”沈离的语气里满满的得意。

　　因为沈离发现，这个凶兽和他之前幻境所见的那个庞大妖兽极其相似，如果仔细分辨，便如同一个极限缩小版的妖兽一模一样。

　　所以沈离几乎在看到的同时便断定，这是一头幼年期的妖兽。恐怕便是那妖兽的后代也未可知。

　　而这妖兽如此强大，即使只是幼年期，也达到了十阶凶兽的实力。

　　恰巧，沈离有着非常变态的功法，最不怕的便是凶兽。

　　在王道疑惑的神情中，一面七彩旗子凭空出现，极为诡异的飘至凶兽的头顶。


第0195章 天罚豚鼠兽

　　“王兄为我护法，看我将它拿下！”

　　“兄弟，这是何物？”王道看到刚才还凶暴异常的凶兽，忽然眼现迷离神色，呆萌的坐起来，左看右看，似乎忘记了身在何方一般。

　　正是沈离祭出了定兽搜魂令。

　　沈离却没有闲暇给王道解说，此时正是最凶险的时候，一般来说沈离使用此道，最高不能高于八阶凶兽，否则便有反噬凶险。不过这几日沈离连遇变故，得无根悲魂蕊之助，已经突破了凝元境第六重，与凶兽之间的等阶压制差距渐渐拉小。

　　这个凶兽在十阶左右，沈离才敢冒险一试。若是能够成功收服，无疑在修炼之上更进一步，而且将会得到一头强力战宠。

　　王道似乎也看出一些门道，知道沈离正在用一种另类的方式和凶兽战斗，这个方式他当然听说过，似乎是神魂领域的对抗，远比近战肉搏，施法斗阵要凶险得多，不敢进行干扰，看到沈离盘膝坐倒，闭目无声，于是站在沈离身前，防止凶兽突变。

　　可是王道越看越觉得那凶兽似乎懒散起来，竟然也卧倒在地，如同一头圈养的宠物一般，脸上露出十分奇怪的样子，只差靠在主人膝下，让人抚摸他的皮毛了。

　　这难道是什么收服战宠的法门？王道修炼天赋奇高，加之自幼被长兄教导，家学渊源，当然知道战宠的存在，也知道有这一类法门，却是第一次见到。现在他隐隐的猜到了沈离的用意，不禁也兴奋起来。

　　若是能够收服一头水下居住的凶兽，或许真的可以驾驭它带着二人离开。外面水流虽然凶险，可是看这凶兽皮肤光滑，显然是水居生物，哪怕藏身洞穴，最少也是两栖凶兽。

　　这边王道胡思乱想，沈离与这凶兽的争斗却进行到了白热化。定兽搜魂令，最大的功用便是让凶兽神魂陷入法宝的联结，在此法宝的联结之下，沈离得以直接与凶兽的神魂沟通。

　　一个搜字说明一切，凶兽的魂魄原本隐匿在自己的灵海之内，是最脆弱的所在，定然本能地趋避外来伤害，而沈离要做的就是把神魂找出来，最后用镇魂石将其圈禁。

　　所以王道才会发现凶兽的懒散样子，其实此刻要斩杀凶兽，已经不费丝毫力气，唯一可虑者只怕凶兽濒死反击，伤了沈离神魂而已。

　　很显然，法宝的威力远超这个幼兽的灵魂强度，而沈离则进行着很无耻的引诱，像是一个诱拐孩童的坏叔叔一样。

　　终于，镇魂石冒出得意的光华，凶兽的灵魂已然入彀！

　　沈离忽然睁眼对王道说：“只差最后一步，王兄千万莫要打扰，已知这妖兽名为天罚豚鼠兽，乃是七海内最有名的五菱蓝鲸豚和附灵水鼠兽杂交的后代，因为跨越种族的杂交引发了天罚，只能避居于地下，这种妖兽真是万年难遇，空前绝后的东西。”

　　王道无语，沈离说的每一句话他都明白，但是每一句指出的东西却是他闻所未闻，只觉得这个新结识的朋友简直渊博的超乎想象。

　　他说的东西真的可能么？跨越种族杂交？天罚？

　　其实沈离自己也是刚刚在镇魂石内得到的这些信息，这个天罚豚鼠兽的血脉简直怪异到了极点，而其天赋也变态到了极点！所以沈离力求一举将妖兽的神魂镇压，不顾其中的风险。

　　十阶凶兽实力的天罚豚鼠兽幼兽，自然不会轻易的屈服，沈离凝聚了所有的神念，与其在镇魂石内进行了一场生死搏斗。

　　王道只见沈离全身一动不动，但是脸孔苍白汗滴如雨，而那凶兽更是伏在地上如同死了一般。不知时间流逝，王道急得转来转去，心底担忧不已，比他自己临阵厮杀不知要担忧多少倍呢。

　　终于沈离所说的天罚豚鼠兽咕噜一个翻身，猛的跳起，呆萌的大眼恢复了神采，眼珠转来转去看着王道和沈离，忽然显得狡狯起来。

　　王道一惊，立即横身拦住，同时抽刀准备，回望沈离，心中暗想难道沈离失败了？莫非已然受了暗伤？

　　却见沈离虽然形容憔悴，可是睁开眼睛，嘴角路出笑容。

　　“多谢王兄关怀！”

　　“这就成了？”王道有些不信，因为他守在一侧，什么都没有发生，简直无聊的要死。

　　“滑溜，给王兄打个滚看看。”沈离随口吩咐，却见那眼睛眨巴眨巴的天罚豚鼠兽果真动作蠢笨的倒在地上，来回翻滚了几下。

　　王道眼珠子都快掉到地上，这就收服了？“兄弟，滑溜是他的名字？”

　　“王兄不知，这小东西可真是滑溜得紧，想要压服它快把我累死了，所以就给它取名叫做滑溜。”沈离解释。

　　“这……滑溜有些什么本事？”王道显然忽然对一个十阶凶兽叫出如此滑稽的名字有些不适应。

　　“哈哈……”沈离得意已极，只等这一问好炫耀了。

　　“王兄不知，滑溜的来历可是不凡，它的母系血统乃是七海以内的九阶凶兽五菱蓝鲸豚，不知怎的被一头十一阶的两栖凶兽附灵水鼠给侵入了灵魂，把自己也当成了附灵水鼠，于是跨越种族生下了后代，便是天罚豚鼠兽。天罚豚鼠兽生来便具备两个种族的天赋，一举超越十二阶成为妖兽，种族天赋多达五项！从而引发了天劫。”

　　“五项天赋？”王道也是大惊，须知大陆之上的凶兽，无论如何强横，最多也只有三种天赋而已，这小东西竟然有五项天赋，若是长大成年将会多么凶悍！

　　“不错，正是五项，分别是水遁之术，附灵之术，浪击之术，土盾之术，还有撕裂空间。”沈离也不藏私，详细道来。

　　王道皱眉道：“这几样倒是和你所说的种族天赋差不多，是两个种族的基本天赋，可是撕裂空间是怎么回事？为何又有天罚？只不过是超越十二阶的存在，又不是进阶王者圣者！”

　　其实大陆普遍流传的说法是凶兽顶多十二阶，实力可媲美归一境强者，根本不可能引发天劫惩罚，即使超越了十二阶，按照人类的境界划分，其中有一个非常尴尬的阶段，那就是返真境！

　　这个阶段的强者再进一步便可进阶王者，但是数千年来，再无一个天才能够突破，可以说目前大陆之上所有的强者都困顿于这个境界，有的强者寿达千载，仍不得其门而入。

　　能够引发天劫，对于修炼者虽然残酷，却是毕生的荣耀所归，是对其成就的最终认可！若是实力无法达到，天道根本都不屑进行惩罚。

　　所以，修炼者们对于天劫其实是持一种赞美姿态的，哪怕数千年来无数强者为了追求进阶而最终被天劫打击得魂飞湮灭，仍然乐此不疲孜孜以求着。

　　沈离道：“为何如此，我便不知了，天道无穷，天威难测。但是我估计天罚豚鼠兽引发天罚，可能和他的天赋突破了界限不无关系。”

　　说到这里，沈离引用了麒王驱兽录中的描述。

　　“一般来说，杂交凶兽多不可数，虽然天罚豚鼠兽的血统怪异，其实比这更加怪异的并非没有，而这些杂交凶兽也都会比原本的血统要强大，也会多一些弱点，其天赋在五行十方里也会融合两个种族的优缺点。但是绝不会横亘跨越种族的多出其他类别的天赋。这天罚豚鼠兽包含了水系和土系的两种天赋还好说，却突然多出了撕裂空间这一项，独占了十方五行中的三大类别，我想这才是引发天罚的关键，天道绝对不允许突破了禁制的物种存在！而最奇怪的是这个妖兽竟然扛过了天罚存活下来，并生育后代，以我估计天罚豚鼠兽只怕境界远不止超越十二阶那么简单。”

　　沈离长篇大论，固然是麒王驱兽录的叙述多一些，但是其中不乏他自己的推断，而王道则听得有些入迷，毕竟修炼的功法多不胜数，不是每个人都能够涉猎太广博的。

　　比如沈离所说的五行十方修炼限制，其实在人类之中也普遍存在，那些强大的蕴含天地之威的功法，大多无法同时修炼，或者可以兼修一些辅助的法门，却绝对不会有同修两门以上，或者两种力量一样强大这类的事情发生。必然有主有从，不可并列。唯一例外的便是神纹师，能够驱动各种属性的力量为己所用，可是神纹师也只仅仅只能驱动而已，不能将力量溶于天赋本源。离开神纹的载体，神纹师便一无是处了。

　　沈离停顿了片刻，一边思索一边说：“所以说，撕裂空间这种天赋可能才是最终招致天罚的原因，至于答案，我们还是自己去找吧。”

　　王道问：“如何找？”

　　沈离微笑着道：“滑溜，开门！”

　　只见天罚豚鼠兽极不情愿的翻滚了一下身体才懒洋洋的站起，也不知是对新主人的抵制还是不满滑溜这个名字，仰头发出一声低吼，便看见洞内的虚空中破开一道缝隙，沈离邀请道：“王兄与我同去如何？”

　　王道也是极为新奇，自然同意，这可是真正的破碎虚空撕裂出来的单独空间，只在传闻中听过，至少王家便没有。

　　而沈离则是见怪不怪了，星云宗的隐之一脉便有一个，他可是那的常客呢。

　　跨越空间之门，两人一兽焕然来到了新的天地。与深渊水下的地穴不同，此处完全是想不到的新世界。

　　一片悠远的海波，不知延伸到了哪里，而他们进来后的落脚处只是个数十丈见方的断崖，高于海面数丈而已，空间不知多大，站在断崖之上竟然有一种凭海临风的感悟！

　　滑溜好像在解说着什么，啾啾的叫了几声，竟然和海豚也似，然后一个纵越，庞大的身躯噗通一声投入了海里。

　　沈离则回头对王道说：“滑溜告诉我，这是它们血脉里母族的栖息地。”

　　原来这并不是开辟的空间，只是在空间里撕裂出来一条连接的通道。只是不知这片大海到底属于哪里。

　　在崖边站立了一刻，两人四处观瞧，都有些稀奇，这里明显不是大陆之上的景象，连断崖之上生长的植物也与大陆有很大的不同。

　　很快，沈离的目光便被一株崖边靠着山壁下的一棵小树吸引。只见小树并无十分奇特之处，枝叶稀疏，只是树枝上长出了一颗艳丽的果实，居然发出四种颜色。

　　远远看去，竟然有夺目的神彩。要知道这处断崖乃是背光所在，并无阳光直射，可是那果实依旧闪闪发光，只是光华柔和并不刺目。

　　沈离走过去仔细观看，越看便越觉得这果实含有极其庞大的天地灵力。沈离脑中不停的在神纹宝典中翻查，终于可以确定下来，这颗果实是什么东西，不由大喜道：“王兄速来，有宝贝。”


第0196章 四海忘忧果

　　王道一跃便来至近前，同时也察觉出这果实的不寻常。

　　“若是我没有看错，此物名为四海忘忧果，是极为难得的天才地宝。”

　　王道自然不知什么是四海忘忧果，只觉得沈离的渊博才转身真真如海也似，什么东西都难不倒他，其实他哪里知道沈离可是拥有两项王者传承的际遇和一个归一境界的老师呢。

　　“这种灵宝在大陆之上并无生长，只在七海之内灵气馥郁之地才有，所以极其难得，想不到你我今日竟然遇到了，恭喜王兄，你的伤势和境界可以尽复了。”沈离高兴的道。

　　王道浑身一震，不可置信道：“什么伤势境界，你知道了？”

　　沈离当然知道，王道的气机已经远远低于初见时那么凌厉，虽然不知是他强行发动秘法引起的，也只当他伤势极重引发了境界的崩落。

　　两人无论在深渊还是在水下挣扎求生，守望互助后，有些话并不必说出来，但是早成生死莫逆之交，所以沈离一直对王道的遭遇引为憾事。

　　况且这人正直重义，实在是难得的良友，有了这种天才地宝自然是让王道来服用。

　　王道呐呐道：“既然是兄弟你发现的，自然是该归你所有……”

　　“我既然有了这战宠，王兄以为我还会没机会么，只要等这里再结出果实，还不是随时可以摘取。”

　　沈离说的轻松，可是王道怎会不知，这等天地灵宝，一颗成熟便不知道要等多少年，下一次的果实成熟，只怕最少也要数十年光阴了。

　　一切尽在无言中，王道也不推辞，他摘取下果实，却随口说道：“难得你我兄弟投缘，今日历尽劫波，得以生还，不如在这海外仙境中八拜为交，结为兄弟如何？”

　　“固所愿也！”沈离大喜。

　　“我等行事但求问心无愧，其实这等世俗的虚礼不行也罢，今后你便是我的兄弟。”王道说得轻松，其实语气中也带着欢喜。

　　“大哥！”沈离一句出口。情真意切。

　　“好，那为兄便不再推辞，还请兄弟为我护法，这等海外奇景真是此生难得观赏呢，不若我们在此多流连几日。”王道也不特意挑选地方，就在这山崖之下背山面海的盘膝而坐，一口把四海忘忧果吞服下去。

　　沈离则来到海边，临风傲立，只觉得心情从未有过的舒畅。不久，滑溜从海水中一跃而起，口中竟然咬着一条丈许长的大鱼，神离大喜的引火烤了，也不打扰修炼的王道，一人一兽只管分食。

　　不数日一晃而过，王道得灵宝之助，实力再回破玄境十二重的巅峰，甚至隐隐有了突破的架势，而沈离也没有闲着，他在万宝如意袋内和两个王者传承的空间戒指内大肆寻找。把一切可用的材料和物品都拿来修炼神纹。

　　之前在深渊遇袭，与之交手的孔长老乃是云州境内五星宗门乾纲宗的内门长老，加上辉山派陨落的弟子，沈离在那十几具尸体之上确实得到不少东西。此时才有了时间细细甄别。

　　虽然大多都是凡品，不过正好让沈离拿来做为修炼的材料。

　　经过之前的基础，再加上和华天浩实战的领悟，竟然一举突破了神纹师的瓶颈，进入神纹大师的行列。可见实战才是最好的洗礼，许多东西不面对生死关头，是很难学习和掌握的。

　　禹王传承的神纹法典终于向沈离开放了下一层。总共上百种三阶神纹可供沈离学习，而四阶神纹依旧是只有区区的五个。

　　进阶艰难，沈离不由喟叹！好在材料足够，禹王是真的把希望寄托在传承者中，所以这份传承里关于修炼所需简直应有尽有。比如同时打开的空间戒指第二层内，简直让沈离眼花缭乱。

　　修炼已是如此艰难，平常神纹师若是想要获得这材料，更不知需要酷首穷心的消耗多少光阴呢！

　　沈离想到此处，不由对自己那位从未谋面的老师更多了几分分怀念个敬重。

　　等一切准备就绪，沈离已然全身上下焕然一新，虽然境界还只是停留在凝元境第六重，可是外放的气机让王道都不由得感受到扑面而来的压力！

　　“贤弟真是让我刮目相看啊，神纹师果真是强大如斯。”王道一战以为沈离的主要修炼方向便是神纹师，否则也不会只进入二星宗门。

　　沈离自然也无需点破。他现在发现其实修炼神纹这个职业为主，也没什么不好的。

　　反正他在武道修炼上，也没有什么太强大的功法，即便有麒王驱兽录也仅仅能做为辅助战斗而已，而无论是千练锻体诀还是真元淬体，甚至是噬魂妖兽变都是以强大肉身力量为主，正好和神纹师这个本体脆弱的职业成为相辅相成的共生关系。

　　沈离知道目前还远远达不到需要他去做出选择的时候，无论哪一样他都不能放下，因为这是他不断强大起来的基础。

　　两人整理好心绪，对着海外仙境颇有些依依不舍，沈离还琢磨了一下，有没有可能从海陆返回玄元大陆，最后无奈的放弃了，他攀爬到了断崖之上查看，原来这里竟然是座海上孤岛，只凭日出方向判断更不知处于何等方位。

　　况且深渊之内还有未了之事，除了妖兽尸骸，还要寻找父亲的下落，沈离只好和王道原路返回，重新跨越虚空来到了被结界封锁的洞口这里。

　　“大哥，等一下我会驱动滑溜入水，带着我们重回湖面。只是这小东西来历太过离奇，随后我会把它收回空间，最好不为外界所知，以免引来觊觎。若是那些人还在，便说我俩如此这般……”

　　沈离和王道一番商量再无异议，于是沈离轻喝道：“滑溜，去！”

　　天罚豚鼠兽嗖的一声破开结界钻入外面深渊水中，在水里来去自如，几乎不被元力干扰行动。

　　两人一见大喜，最后的担忧尽去，知道脱困再也不是问题。

　　却说那日华天浩召集云州各方势力现身，在他的名望和实力的作用下，大部分宗门派系的势力都从黑暗中走了出来，聚集在湖边，华天浩走到人前说出一番话来。

　　他凝视着大小十几个势力，开口便说：“大家知道今天我这里发生了一场战斗，只因有人在这里打捞水下宝藏被我发现，现在那些人又被我驱逐下水，躲在水中不肯出来。而我和弟子们不熟悉水下道路，折损了许多人手，所以我这才广邀同道，大家商量一下怎么办。”

　　华天浩知道要给所有势力一个合理的理由，于是动了一个很阴毒的心思。要想独占这份妖兽尸骸，便要把所有人的注意力引到别处。

　　锦标阁的消息声称妖兽来自水下，一般人自然会相信华天浩的说辞，以为宝藏也在水下，而大家聚集在湖边也证明了他们的想法。只是这两天互相之间互相防备对抗，并没有人开始下水寻找，而华天浩对水下的凶险知道的最多，所以才准备让这些势力们去送死。

　　只要这群人中在水下送命，那么有实力和他争夺妖兽尸骸的便越少了。

　　其中有一群全身锦衣的宗门里一个老者大声问：“华前辈既然如此说，我们自然是信的，可是不知那抢先下水的是哪个宗门人物？”

　　这便是试探了，要知道若是敢抢先下水，必然有着强横实力，这老者想知道是否能够得罪得起再做决定。

　　华天浩扭头一看，原来是云州五星宗门一悦宗，也算是云州境内人才鼎盛的大宗门了。说话者竟然便是一悦宗的宗主毛峰安。

　　不光是毛峰安存了这种心思，其实大大小小的宗门几乎都做此想，于是有人纷纷出言应和。场面立即有些嘲乱起来。

　　华天浩轻咳一嗓道：“请恕老夫年迈，多年来一直在云团山隐居修炼，不问世事，实在不知那伙人是何方势力，只是确实扎手得紧，以我估计并非我云州修炼一脉。”

　　华天浩及时的抬出了地域观念来继续误导。他这么一说，登时下边传来不停的窃窃私语，有人信了，也有人持着怀疑，比如华天浩口口声声自己是在隐居，在这等重宝现世之际，不也率领徒子徒孙们眼巴巴的赶来争夺么，所以怀疑之外还有着浓浓的戒备之意。

　　华天浩不理，继续鼓动道：“原本老夫只是想看看我云州到底出了什么宝物，可是却发现有外人来此。老夫虽然老朽，可是恬居云州三百载，怎可坐视外人将宝物夺取，因此厚颜出面，请大家商议个说法。虽然大家来此的目的相同，无论最后花落谁家好歹也是我云州一脉。总比便宜了外人强。只是水下之人实力强横，老夫接连发动了两个五阶神文法阵依然无法将其困住，甚至连老夫的九大弟子也折损了四个……精英弟子损失大半，远非一宗一派能够摆平，我的建议是大家暂时联合起来，先灭了外敌，等找到水下的宝藏，我们再关起门来解决宝物的归属。”

　　说到这里华天浩还假意哽咽。

　　这些话半真半假，这些势力们虽然见到战斗确实异常激烈，而五阶神纹法阵确实被人破了，怀疑之心不由减弱，至少和华天浩战斗是势力肯定非常强大，不见华天浩手下最有名的一些子弟都没在吗，只怕已经真的陨落了。

　　这时一个人影从暗中走出来，黑衣羽扇，口中不合时宜地问道：“华老前辈，若是如你所言，那水下乃是外州势力，那么我的朋友王道贤弟可是号称云州第一天才，我亲眼见他进入前辈法阵，怎地此刻也不见了？”

　　正是和王道一起来的蕲州左鸿宇到了。

　　一提起王道，华天浩便分外有气，若不是王道搅合，只怕他已擒下了沈离，此刻没准已经拿到了那个神纹王者的传承，而现在哪两人沉沦深渊之底，只怕早已殒命，那份王者传承与华天浩再也无缘了。

　　于是华天浩想也不想把所有黑锅全部推到王道身上，开口道：“你还敢说，老夫正要找你，是不是你和王道一起引来的外敌？若不是他，我的法阵怎么会被打破让敌人逃回水里。”

　　此言一出登时大乱，无数人纷纷站起，已然把左鸿羽包围在了广场上，插翅难飞了。


第0197章 华天浩的阴谋

　　有人高声骂道：“我说这两人怎么敢孤身出现在深渊之下，哪里有争夺便向那边出现，口口声声说是阴谋，四处游说，原来他们是想自己独吞。”

　　立即有人附和道：“不错，那王道仗着云州第一天才的名头，到处欺压同道，还说保证尽力调解争端，看来正是他们的缓兵之计。”

　　还有人问：“左鸿羽，你们到底是很方神圣，今日不给我们云州同道一个说法，别怪我们人多欺你人少。”

　　众人胡乱的开口逼问咒骂，左鸿羽根本没料到会出现这种状况，更没想到华天浩一代宗师竟然在这么多人面前当面说谎，不但准备不足而且辩无可辩，脸孔一下子变得雪白。

　　众怒难犯他自然是懂的，虽然自负修炼实力不弱于任何人，可是这种境地，强敌环饲。只怕想走都不可能了，而落入众人之手，背负上被华天浩强加的罪名，纵然死在这里又会有何人同情。

　　显然即使现在想分辨都没有机会，华天浩站在那里道：“大家多说无益，先把这小子拿下再说，到时候不怕他不招，咱们云州英才济济，也莫让外人笑话，那位同道肯出手擒他。”

　　又是一番激将，左鸿羽号称蕲州第一天才，若是能在众人面前把他打倒，自然是大大的脸上有光。况且如今他虎落平阳，心胆俱寒。实力也要打上一些折扣，正是出名的大好时机。

　　十几个宗门内，自衬差不多有实力的都在考虑要不要趁此机会扬名立威，一个中年汉子已经按捺不住首先跳了出来。

　　“左鸿羽，之前见你和王道猖狂，还给他云州第一天才一点面子，既然大家不是一路，那今天蓝某就得罪了，先向你讨教几招。”

　　说完这姓蓝汉子走到中间，团团抱拳又道：“我乃风烈宗蓝鹏义，大家作证咱们可没靠人多欺负他。”

　　一时间有人鼓噪，有人后悔被姓蓝的抢了风头，有人则仔细的观看两人的战斗，生怕遗漏了对战的细节。

　　还有人在讨论：“这蓝鹏义虽然长相粗豪，年纪不大其实已经是五星宗门风烈宗的长老一辈人物，只因他是上一代宗主的关门弟子，实乃惊才绝艳之辈，若不是老宗主陨落的早，那时他还年轻，只怕现今风烈宗的宗主都可能是他的……”

　　如此种种的议论中，蓝鹏义已经和左鸿羽当面而立，左鸿羽箭在弦上，已经被动到了无以复加的境地，甚至想要拒战都不可能，而蓝鹏义更是迫不及待的想要踩着他的尸体一战成名了。

　　蓝鹏义当年被老宗主雪藏压制，一心修炼，后来风烈宗的宗主对他极为忌惮，自然也没有给他成名的机会，虽然大家都知他实力不凡，可是蓝鹏义根本没有展现的舞台。

　　而现在这个机会就摆在他的面前。只要打败蕲州第一天才左鸿羽，还怕天下无人不识君么！

　　其实他虽然人到中年，比左鸿羽也大不上几岁，自然不存在以大欺小的名声，况且蓝鹏义极为自负，他一身修炼早已达到破玄境十二重的巅峰，比风烈宗的宗主也并不弱几分，要知道风烈宗的宗主他的那位大师兄，如今已经七十多岁了，蓝鹏义自衬如果自己到了那个年纪，自然会将宗主远远的超越的。

　　左鸿羽也不再分辨，默立在那里不言不语，蓝鹏义也收敛气机，宁神戒备。

　　他当然知道既然站出来，便是一场豪赌，若是打败左鸿羽自然一切愿望水到渠成，可是若是被左鸿羽击败，那便不是成名，而是笑柄了，此人少年成名断然不是好对付的。

　　气氛紧张，大战在即，观战者也安静下来。此战甚至也关系到了云州武者和蕲州武者之间的颜面之争，已经不是小事件了。

　　华天浩阴谋得逞，自然不会在此时多事，而左鸿羽忽然道：“华老宗师的厚赐，左某记下了，若能逃得性命，他日定然加倍奉还。”

　　左鸿羽自然清楚自己落入了一个阴谋陷阱，虽然前因后果不明，可是显然幕后的推手必然是这声名显赫的伪君子。

　　而左鸿羽话音一落，对面的蓝鹏义却是看到了机会，立即一招风扫残雪，全力攻击过来。这一击气势逼人，带着大漠狂风漫卷雪花之势，将左鸿羽笼罩在其中。

　　凛冽之威使得在场各个宗门的后生晚辈，修炼境界略微低微者无不凛然变色。即便是实力相当者也暗自戒惧，此人果真是有真实本领，以后若是遭遇，自己该如何破解他如此威势的攻击？

　　左鸿羽也好像无法力敌此招，身若飘絮一样被狂风卷起，飞退十几丈，然后身形忽然如电，口中大叫到：“左某无心和云州同道为敌，自然不敢领教，青山绿水咱们后会有期，真相大白之日，当是左某再来之时……”

　　“哪里走！”蓝鹏义自然不会放任左鸿羽轻易逃掉，顿住大喝后，凭空一拳击出，凝聚的真元犹若实质的划出一道光线，远隔十几丈直击左鸿羽后背。

　　这才是他毕生修炼的绝技——御风奔雷拳！

　　左鸿羽不敢接手，只怕被立时缠住，宁可后心受了这一拳，却是借力飞跃，在半空吐出一口鲜血喷洒全场，可是身形却是从湖岸临时广场窜出，融入黑暗之中飞也似地去了。

　　这许多聚集的高手们有点还在鼓噪别让他跑了，而更多的人却是动口不动手的看着热闹。

　　得罪了左鸿羽，绝非什么好事，今日虽然痛打落水狗，可是左鸿羽一旦逃脱，只怕结下这个梁子便再难化解了。

　　左鸿羽可不是一个人！能培养出蕲州第一天才的蕲州左家，实力至少不弱于六星宗门！一旦消息传出去，只怕接下来要面对的便是左家的滔天怒火了。

　　在场的宗门势力正是因为如此，才大多不肯出头。华天浩看在眼里，自然更是高兴，越是心怀鬼胎的乌合之众对他才越有利。至于得罪左鸿羽甚至左家，华天浩认为，只要他能顺利挖掘了妖兽尸骸的宝藏，然后修炼进阶到九星神纹宗师，甚至进阶神纹王者，一个六星宗门又算得了什么。

　　最不济他又没有对左鸿羽赶尽杀绝，左家即使想要找上他的云团山，也要考虑一下能不能承受得起招惹三星神纹大师的后果。

　　心中的种种盘算一闪即过，于是华天浩又开始了他的蛊惑。

　　只见他口若悬河滔滔不绝，而各大势力或者迟疑或者犹豫，一时根本无法捏合在一起，于是最后华天浩道：“老夫言尽于此，各位宗门的道友们尽可商量一下，今日我便驻扎在此，防止那些外来人趁乱逃脱，我建议大家分别驻守于湖岸的各个方位，在大家决定之前，至少要守望相助，不要让他人得逞了。”

　　华天浩的目的不过是要占领湖岸的这片土坡，只要能够拖延一些时间，无论各方势力最后如何决定，挖掘完妖兽尸骸，华天浩都会坚决离开的。

　　于是这次聚会后，各大宗门果然都在湖边寻找到一处宿营所在，将大湖团团包围，同时也在打探其他势力的动静。

　　一场声势浩大的寻宝暂时平静下来，只是难免暗流涌动。

　　而华天浩顺利的占据了这片土坡，没人会出头和他争夺一块小小的宿营地，也根本不知道他的目的，华天浩假做戒备撑起神文法阵笼罩住土坡范围，而实际上已经开始了全面发掘。

　　数日之间，各方势力多次集会，可是总是难以达成协议。也有人偷偷潜入水下，而无一不被涌动的暗流给吓了回来，甚至还有不慎者送了性命。

　　虽然对华天浩的怀疑与日俱增，但是华天浩早已收获满满，发掘行动就要完成了，只差最后将所有腐败尸骸清理干净以后，将所有埋在下面的骸骨收走，便算是大功告成。

　　现在则是华天浩预计的最后一次商议，只等所有人依旧无所作为的散去，他便准备随后撤离了。

　　当所有人再次汇合到这片临时广场上，一言一语的讨论方案时，忽然水波卷动，两条人影破水而出，腾空跃下落在了岸边。

　　其中一人许多人都认识，正是云州第一天才王道，而他身边的少年也同样英武不凡！

　　华天浩目光一寒，这两人居然没有死？


第0198章 对质

　　沈离和王道绝对没有想到会遭遇如此宏大的场面！

　　其实依旧从这片湖岸出来，是沈离有意用脑海中的整个深渊地图刻意指引的。毕竟他目前所有心念之所系就是那片妖兽尸骸。

　　这么多天过去，无论华天浩是否已经发掘完毕，沈离都必须来看一眼。

　　可是两人出水之后便发觉恐怕先前的设想有些简单了，很明显此刻各大势力不知为何摒弃前嫌的居然联合了起来。

　　而当他们两人落在湖岸边上，华天浩已然大喝一声：“就是他们！快把他们拿下，不要让他们再次跑了。”而其实华天浩的内心正在盘算，如何才能让两人没有机会开口。或者是将沈离掌握在自己的手中。

　　至于其他的倒不用考虑，这么多修炼势力和人手在此，若是沈离和王道还能还能翻盘，根本没有可能。

　　正如华天浩所想，湖岸临时广场之上至少有二三百人，大大小小十几个势力，这几天虽然还没有当面质疑，其实对华天浩之前的说辞已经不放在心上了。

　　湖水之中的凶险大家亲身体验过，如果想要在其中存活这么久而不被发现，几乎是不可能的事，而眼前这两人却在众人眼皮之下活生生的从水中出来，正应验了华天浩先前的说辞，莫非华天浩说的都是真的？

　　所有人都迷惑于这一点。一些势力之中的人已经忍不住出手，身形晃动间把沈离和王道团团围在中间，华天浩更是打出一道隔离神纹，将两人与身后的湖水完全分割开来。

　　王道本能想要挡在沈离身前，却发现前后左右已然全是对手，无论如何也护不住沈离了，沈离却是很自然的走到和王道并肩处，小声说：“大哥无须担心，我能照顾自己。咱们务必小心，那华老匹夫不知又在挑动什么。”

　　沈离与华天浩又生死大仇，言语当然不会客气，而之前和华天浩争夺妖兽尸骸的事已经告诉过王道了，王道也能理解他的愤怒，于是开口道：“大家为何围住我们兄弟二人？”

　　华天浩抢先道：“你这无耻败类勾结外州势力抢夺我云州宝物，老夫和同道岂能容你！大家动手。”

　　一言既出，果然有耐不住性急的武者当先越出。还有人高喊：“小贼，赶快束手就擒”。“哪里来的王八蛋，敢在我云州撒野……”

　　王道一声大喝声震深渊，在这封闭空间宛若雷鸣：“且慢！各位云州修炼同道，我是云州王道！怎么会勾结外人！”

　　这句话的潜台词是我乃是云州公认的第一天才，代表的是云州，只能给云州长脸面之类，大抵算得上自傲的意思，尽管平日王道相对低调，但是不表示他会任人拿捏，该高调的时候是绝不会客气的，比如之前和左鸿羽出面调停。

　　果然，这一句话让所有人都停下脚步，有些瞻前顾后起来，王道同样不是一个人，他的身后有云州王家，还有王家的人脉。此刻想要当出头鸟并不是件合算的事。

　　华天浩自然明白王道声名之盛，虽然他是老字号的云州前辈，可是在如同旭日初升满身朝霞的年轻新秀面前，并不占优势，毕竟人人都清楚一个二十几岁的云州第一天才将来的成长空间是多么的巨大！断然不能给他分辨的机会，再度使出了抹黑的手段：“老夫亲眼所见，亲手将你们逼入水下，还能有假？”

　　这句话似是而非，湖岸之上的势力听来还是之前的意思，但是王道和沈离却不知道他说些什么，只要一句话答错，就可能误导大家的思维以为他们承认了。

　　王道说：“华前辈，你也不必假作清高，你既然来此，想必和大家目的相同，我和我兄弟既然败在你手里，自然无话可说，何必一定要斩尽杀绝呢？”

　　华天浩不答，继续鼓动：“这二人在水下这许多日，宝物的下落他们定然知道，大家只要拿下他们，便可知真伪！”

　　这句话却是击中了所有人的心坎，没错！水下元力乱流如此凶险，若非知道有隐蔽的所在，怎么能隐藏这么多天？一些心思机灵的甚至脑补出很多东西。

　　人群中一人道：“王道贤侄，须知知错能改善莫大焉，切不可误入歧途，误人误己！我相信此事你定然是被人利用，只要说出来那人是谁，来自外州哪个宗门势力，告诉我们他们如何在水下隐蔽，老夫做主，自然不会有人为难与你。”

　　此人口气颇大，竟然隐隐有和华天浩分庭抗礼之势，他一出口，蠢蠢欲动的各方势力再度安静。王道转头看去，立即认出这个须发皆白，耄耋之年的老者那是云州最大的五星宗门养心宗宗主罗乾坤。

　　罗乾坤与王道的大哥王图半师半友，交情非同一般，所以喊她一声贤侄也不算见外。

　　想不到他竟然都亲自来了，可见这一次锦标阁真的是下了天大的功夫来推广这个所谓的天字号第一消息了。

　　现在王道自然之道这个天字号第一消息是真的，而且大半好处已经被他和沈离取得。

　　一大一小一生一死两个妖兽，即便只是猎杀一头小的，这两具尸骸所得材料也是极其珍贵的。随便放在任何宗门都可以算作是镇门之宝。要知道大陆之上虽然凶兽遍布，可是十二阶以上的妖兽实在是太稀有了，即便实力超群的九星宗门想要获取，可是找不到的话又如何去猎杀呢！

　　王道自然尊重罗乾坤，可是却听出了他言外之意还是指责自己勾引外敌，性格耿直的他如何能忍，于是断然道：“老宗师，此言从何说起，王道对天发誓，当日为了救我的朋友沈贤弟，被华前辈打落湖中，确实只有我和沈贤弟二人，并无任何其他州城人物。”

　　“哦！那这位小友是何来历？”罗乾坤拈须沉吟，继续追问。

　　“我的兄弟……”王道说到这里一呆，他居然真的没问过沈离的出身来历。不禁回头去看，只见沈离正对着他面露微笑，不由心安。立即相信沈离不会在这个关节上欺骗他。

　　“晚辈沈离，齐州郡星云宗弟子。”沈离神情淡然的替王道回答。

　　沈离！这是何人？齐州郡星云宗？是什么宗门？很多人都带出了疑问。

　　也难怪大多人不知，目前在场的势力当中，最差的也是四星宗门，其中有七家五星宗门实力的势力在场，几乎包罗了整个云州境内的所有顶尖修炼门派。而星云宗只是齐州郡下仅仅管理十四个城镇的小宗门，这样实力微弱的宗门在整个云州，没有一千个也有八百个，那里会被他们瞧在眼里。

　　如果残酷一点说，甚至有可能这些宗门随便派出个长老带几个弟子就可以灭了这类门派的满门！

　　王道虽然不知沈离的出身，并不代表其他人也不知。现在王沈二人站在中央，被所有云州各大势力的修炼者围观，可以说他们浑身上下的任何细节都被人看在眼里，沈离既然和王道同样从水中出来，虽然一直是王道在说话，可他又怎么会不被注意到。

　　一个看起来和善的肥胖老者这时忽然开口问：“沈离……莫非是去年燕北归前辈在云州收徒时的那位沈离？”

　　此言一出，许多人立即想起了这个不起眼的少年。

　　去年的燕北归收徒事件，在整个云州沸沸扬扬，尽人皆知，虽然燕北归是个散修，可是归一境的实力直接堪比任何五星宗门的宗主，没有人敢小视，这等人物若是开宗立派，立即便是迷你型的五星宗门翻版。所有宗门怎么会不关注。

　　所以当初云州境内的所有少年英杰大多都参与了选拔，甚至这些顶尖宗门里的一些外门子弟也存了转投燕北归门下的心思，除非这些宗门里有了内门弟子资格或者真传弟子才不大在意。

　　真传弟子和外门弟子的差距原本就不可以道里计。

　　这位胖老者最善交游，去年曾亲自去云州观摩选拔，亲眼目睹了沈离的数次晋级，所以印象极深。

　　“正是在下，当日蒙家师不弃愚钝，收入门墙，弟子实在是惭愧！”

　　沈离亲口承认，于是一些当日在云州的人也纷纷想起，这个少年的来历。一个仅仅是二星宗门的少年弟子在万千天才之争中突破重围，得蒙燕北归青眼，这个少年必定不简单，看他的气度如此不凡，想必有超群的实力。

　　况且物以类聚人以群分，能和王道称兄道弟的，在云州又有几人！

　　王道也感到意外，想不到沈离居然还有这背景，他交友素来只看本人，不问背景，所以连这些都没有交流过。

　　无论是星云宗弟子还是燕北归的弟子，自然都不算是外人吧！就在所有人都这样想的时候，罗乾坤又问：“你们既然身为本州的后进英杰，为何要勾引外敌来觊觎我云州宝物？”

　　沈离一直旁观，此刻饶有深意的看着罗乾坤却没有立时回答，王道邀说话也被沈离一把拉住，这个老头儿似乎在和华天浩别苗头啊！

　　于是沈离试探地问道：“前辈听何人所说，我等兄弟勾引外敌？可敢当面对证？”

　　罗乾坤笑得好似一头老狐狸，看向华天浩满是挑衅之意。

　　“华老宗师说他亲眼所见，还曾与你们连番大战，华老宗师我没说错吧。”

　　华天浩蹙眉不答，知道事情难办了，虽然他可以驱动云州的大部分人为他所用，但是如同罗乾坤这般身份智慧之人，根本就不会被利用。

　　况且在云州之内，轮声望地位，两人原本就不相上下，此刻罗乾坤突然出头，难道是他有什么想法或者知道了什么？

　　否则为何王道和沈离会恰巧在这个时候，敢公然出现呢？

　　而沈离则从这句话里瞬间明白了罗乾坤的用意，他这是在借势打击华天浩啊，难道他们有恩怨？不过沈离也知道了他和王道落水的这段时间，可能被华天浩污蔑了。

　　但是不管如何，今日的事情已经不能善了，他与华天浩之间本就有生死大仇，不能共立，无论会不会被利用也顾不得了。

　　沈离看了一眼王道，果断的决定，哪怕放弃眼前利益，再也得不到妖兽尸骸，也决不可便宜了华天浩！


第0199章 引发宗门战争

　　有些事沈离并没有对王道说过，比如当初在寂静深渊里差一点被华天浩害死，这些东西说出来没有实际意义，况且唯一的证据鬼牙也被华天浩夺回去了。

　　所以他的这个决定怕是王道很难理解！

　　但是沈离必须说出来！于是他站出来向前走了几步，面像华天浩大声地问道：“老匹夫，你说你用法阵困住我是因为我勾引外敌？”

　　一句老匹夫带出了无穷的气势，这句话如果是燕北归骂出来，或许没人会觉得有问题，强者的世界历来如此。

　　谁能想到一个十六七岁的少年在面对一名三百多岁，成名三百年的三星神纹大师的时候，竟然口出恶语。难道他不知道死字怎么写么？

　　华天浩须发皆颤，明显是被气得不轻，沈离要的就是这效果，甚至面露得意！可是华天浩身后弟子早已按捺不住，数条人影跳出来飞扑而至。

　　“休得侮辱我师尊，某家定要教训教训你！”

　　“敢骂我师傅，我要杀了你！”

　　“小兔崽子找死！”

　　……

　　来势迅疾异常，而且还有几道光华闪耀，居然是发动了神纹。这些攻击十分凌厉，出手之人的境界全都不低。

　　沈离未动，忽然启动了不动如山天赋神纹，同时开启了脚下的风流云散，而扑来的人影忽然眼前一花，被一个青年拦住，正是王道出手了。

　　“话还没有说完就动手？难道你们说心虚想灭口么？”王道不由分说，砰砰数拳击出，无论是否能够抵挡他拳力的都被打飞。

　　数道神纹攻击落在沈离身上，沈离浑然不惧，脚下光晕四散之下，甚至连半步都没有退却便接了下来。

　　周围发出一阵吸气声，显然不敢相信。

　　那几道光华耀眼，显见都是三阶以上的强力攻击神纹，可是这少年才凝元境第六重啊，竟然不闪不避的硬扛下来了？

　　看到这一幕，须发皆白的养心宗宗主罗乾坤眼睛都眯了起来，轻声说道：“王贤侄说的不错，不要着急动手，有话还是当面说清楚的好，是非对错自有公论，华老宗师你说呢！”

　　这句话虽然声音不大，但是压过了所有吵杂的动静，让在场的每个人都听得清清楚楚。

　　个人心中就是一凛，好浑厚的真元！

　　华天浩深吸一口气，压住心头的怒火，忽然哈哈哈几声大笑，他知道罗乾坤的用意，也知道无论如何今后还要在云州立足，不可惹起公愤，于是开口道：“没错，你嘴硬不承认也没关系，虽然我的弟子们可以作证，但是老夫更相信天理。”

　　华天浩的用意很明显，就是咬死了这口黑锅，反正当时有法阵隔绝，没有外人在场，谁也不知道情形到底什么样，更是连自己弟子的作证都越过，直接占据了道德的制高点抬出天理。

　　王道的面容一下子冷了下来，如此当众污蔑的伪君子，哪怕他修为极高，以王道的脾气马上就要爆发。

　　沈离却伸手示意王道冷静，继续说道：“好一个天理，请问谁看见你说的话是真是假？根本就是没有证据的污蔑。事实上那天的情形是我在这里发现一处藏宝，正在挖掘。这位德高望重的老前辈……”

　　沈离像是故意一样着重说出“德高望重”四个字然后一顿后接着说：“……他过来忽然偷袭，想要抢夺。我奋力反抗，在即将被他杀死之际，恰好得到赶来的王兄帮助，此人为了独得宝藏甚至不惜连续施展两次五阶神文法阵，要对我和王兄杀人灭口，我二人尽皆重伤，被他打落湖心，好不容易逃过追杀在湖底的一个洞穴里养伤数日才出来重见天日！”

　　华天浩忍了数忍，终于没有出手，他知道现在还不到时机，一旦失去理智被激怒，只怕会坐实了沈离这番话语，虽然他说的就是事实，但是同样无法证实。

　　果然，正在认真听的那些势力听到沈离的话语，特别是同样提及宝藏等等，登时哄闹起来。

　　现在沈离和华天浩双双指责对方独吞宝藏，这里就是藏宝所在，可是偏偏谁都没有看到，大家为此而来，不惜大打出手损伤极大，如何能不在意。

　　于是有人立即开口问：“你说的宝藏是什么？”

　　“妖兽尸骸！”沈离毫不犹豫的说了出来。

　　王道扭头看向沈离，见他郑重的对自己点头，知道他下定了决心，便做好了万全的准备。要知道，如果这等重宝现世，搞不好马上就会出现血腥的争夺，他们两人在此孤立无援，只怕一旦卷入漩涡，立刻会被人群踩踏成齑粉了。

　　华天浩听到这四个字，只觉得浑身巨震，一脸不可思议的看着沈离，只觉得不能理解。

　　他竟然说出去了？

　　在华天浩的想法里，沈离大不了拖着他耍无赖，大家互相没有证据的指责，最终不了了之，然后会发动力量想办法寻找他来夺取妖兽尸骸的宝藏。

　　这样公然说了出来，在大家的哄抢之下，不要说夺宝，只怕性命都会堪舆吧。

　　所有人都被这四个字短暂的震慑，虽然大多数人不知道妖兽尸骸意味着什么，但是直觉告诉他们，沈离没有说谎。

　　罗乾坤同样面色激动！整个云州境内能够懂得妖兽尸骸是何等宝贵的寥寥数人之中，便有他一个。

　　因为青林谷的神纹大师师源便是养心宗的客卿，而养心宗的传承典籍里对此也有记述。

　　但是罗乾坤开口问出的话却是很奇怪：“莫非小友也是为了这妖兽尸骸而来？”

　　这一句大有深意，不过沈离打定主意，一切实话实说，于是答道：“弟子和师兄弟在巫云山脉历练，不幸误入了十阶凶兽辟地赤虫的领地，战斗之中又遇山崩，跌落于这地底世界，其实并不知此间有妖兽尸骸。”

　　“哦？”罗乾坤不置可否的哼了一声。沈离便整理一下思绪，把当日的情形说了一遍，大致与王道说的相同，甚至还说出了自己的两番被辉山派和乾纲宗围攻的遭遇。

　　当说到这里，人群中忽然一人如同大鹏展翅越众而出，伸手就抓沈离手臂，来势之凌厉，沈离也为之震动，从气机判断此人甚至强于王道，不知是否达到了归一境。

　　沈离反应极快，反步趋避，不敢硬接，那人一抓不中已被王道拦住。却也不再出手，而是面含狞色激动问道：“你是说我门下弟子乃是被乾纲宗围攻而死？”

　　沈离依旧看清了来人样貌，只见他素服锦袍，甚是华贵，花甲之年却带有很大的威势，而他冲出来的那伙人不过寥寥七八个而已，是最小的一波。

　　其实沈离心中已有了估计，但还是谨慎地问道：“你是什么人？”

　　“老夫辉山派掌门戴友清。”

　　“戴掌门，我所说句句属实。”

　　“你可有凭证？”事关重大，戴友青不得不慎重！

　　当日那陈师兄和黄师弟给他传讯，说是找到深渊，请带师门重宝速来。戴友青大喜之下亲自赶来支援，因为是陈师兄的信息里还说来此的势力众多。

　　等他率众赶来后汇合在外迎接的弟子，说是两位师兄弟已经进入了辟地赤虫的洞穴半日没有出来，戴友青好奇的进入查看，沿路追了进来。却在半路上发现了六具尸体，黄师弟不知所踪。

　　原本辉山派人丁单薄，每代所传不过数人而已，是五星宗门之中比较式微的一支，全靠功法玄妙，弟子境界高强才勉强维持，随时有降为四星宗门的危险。

　　他们这一代师兄弟五人，如今只剩下四个，这一次又一下子折损了二人，实力大损，宗门降级几乎成了定局！私仇公恨怎么不让戴友青状若疯狂。他此次依旧继续前来早已不是为了夺宝，而是要查访仇家的身份。

　　所以戴友青之前命唯一的一个师弟，带领自己的真传大弟子返回辉山派坐镇，实际上是为了留下传承，他本人早已有了决死的准备。

　　沈离正要作答，王道则抢着开口道：“贤弟，慎言！”

　　不能怪王道阻止，此事已是节外生枝，须知沈离一旦出口证实，便是彻底的和乾纲宗结下了难以化解的梁子。乾纲宗在五星宗门里排名中等，以沈离的背景，无疑非常不明智。

　　沈离对王道轻轻摇头道：“大哥，事有所不为有所必为，真的就是真的！”说完意念一动，空间戒指内抖出若干件装备。正是当时沈离在那些尸体上搜索而出的空间戒指。

　　戴友青立即拿起一枚，眼中泛泪，正是他师兄辉山派第一大长老陈天翔的。他和师兄感情极好，甚至这掌门之位原本也是师兄让给他的。而另外一些戒指之上的标记赫然是乾纲宗的乾位标记，他怎么会不知。

　　于是戴友青转头向乾纲宗的方向怒目而视，口中狂吼道：“你们还有何话说？”

　　原本他查看门人伤痕便怀疑是以功法刚猛的乾纲宗所为，只是缺乏实据而已。

　　人群中带头的依旧是孔长老，他口气轻蔑道：“毫无根据的栽赃陷害，戴掌门连这么简单的挑拨都信了？明明是这小子害死你们辉山派和我乾纲宗门下，这笔账早晚要和他算一算。”

　　“哈哈哈，燕北归前辈德高望重，这少年光明磊落，何况就凭他一个人根本奈何不得我陈师兄的封门九锁，断然不会是他，反倒是你孔老狗的人品，戴某信不过！今日就算你说出花来，也要给我辉山派陨落的兄弟一个说法。”戴友青恢复了沉稳气势，到底是一代宗师。

　　“你爱怎么说就怎么说吧！难道我乾纲宗还怕你们辉山派不成。”孔长老底气十足，如今辉山派势力大损，已然奈何不了乾纲宗了。

　　“辉山派弟子听令！”随着戴友青呼唤，七八条身影从人群里电射出来，在他面前单膝跪地。

　　“辉山派列祖列宗再上，弟子戴友青今日查实，我门下弟子七人被乾纲宗所害，此仇不共戴天，云州修炼同道作证，自今日起，辉山派向乾纲宗宣战，凡我弟子与乾纲宗不死不休，哪怕玉石俱焚也在所不惜！”

　　声音有若檄文，掷地有声！闻者都在其中听出了一股浓烈的杀伐之音。


第0200章 连环阳谋

　　事情竟然发展到了这一步，是谁也没有想到了，原本的夺宝之旅全部蒙上一层阴影！

　　原来在巨大的利益之外还隐藏如此巨大的危机！这可是宗门战争！

　　宗门战争历来是大路上最残酷的一种选择，两大宗门之间形成尖锐的对立，后果只有一样，在双方不停的消耗战中，中坚力量都会快速的陨落，最后双双实力大损，一方灭门，另外一方掉落宗门等级。

　　孔长老面目肃然，早已不知在想着什么，此番乾纲宗宗主没有亲至，而他居然惹出了这么大的乱子，该如何交代呢？

　　此时整个湖岸临时小广场上，其他势力大多向盘边让出一段距离，谁都知道戴长青毒誓一发，随时都会爆发生死血战，场面难以收拾。

　　罗乾坤在一旁语带颤音的劝慰道：“戴老弟，你这是何苦！江湖恩怨江湖了，何必陷宗门于绝地”。

　　戴长青凛立在当地，声音木然道：“身在宗门，生死相依。戴某护不得同门周全，无颜见恩师于泉下。有死而已！”

　　然后戴长青环顾四周，目光锁定孔长老道：“你虽然是杀我子弟的元凶，但是今日既然已立宗门战誓，便容你多活一段时间，回去上复贵宗主，他日相见，有死无生！再会！”

　　最后二字是对所有人抱拳说的，说完径直转身就走，其余弟子默默紧随。虽然他们一行人是所有势力里面最小的一支，但是此刻抱成一团，竟然引得一片肃穆杀机。

　　沈离忽然道：“戴掌门且慢！”

　　戴长青止步回头，“你还有何要说？”

　　“别人杀你同门，你便发起宗门战争，那你的同门当日要杀我，这件事怎么了结？”

　　谁也没料到，沈离居然在这个时候问出这句话来，不由得都极是诧异。人家都不惜宗门战争了，难道会怕你区区一人？

　　戴长青凝视沈离良久，周身的煞气如雾霭般蒸腾。然后轻轻地说：“年轻人，我的同门有得罪的地方，自然我这个掌门担当，今日你想如何解决都可以说给我听。”

　　“我要跟你说的是，我之所以告诉你，便是在挑拨离间！因为乾纲宗也曾要杀我，只不过一切都是事实，阳谋而已。因为无论是谁要不利于我，我都会像你这样做，而且更不择手段的报复回去。”沈离坦然说出。

　　全场鸦雀无声，都在等着戴长青发泄出胸中早就堆满的怒火。他今日离去或许是因为势单力孤，才不得已不交代下场面话，可是面对沈离这样一个少年，只怕一出手便是雷霆万钧。

　　王道都替沈离担忧，暗自宁神戒备，这个小子简直比王道自己还要大胆的多。如果王道算是固执，沈离简直是狂妄了！

　　戴长青忽然道：“很好！燕北归的眼光果然不俗，光是这一份胆识便令人刮目相看。如果被我先遇到你，这个徒弟也是要抢的。既然你问我，那戴某今日就给你个了断！我替我的师兄弟对你说一声抱歉！请你原谅。”

　　轰！竟然道歉？一个五星宗门的宗主竟然对一个少年低头认错？今天到底是怎么了？

　　不料沈离的话更加让人意外：“戴掌门，我对那些对我怀有恶意的人的回答只有三个字——永远不！”

　　这已经不知道是沈离的第几次语出惊人了，他的每一句话都出乎在场之人的意料，连王道都觉得背脊上冒出一丝冷汗，他简直是在作死啊！好在沈离终于在这句话后面接了一句：“不过既然他们已经陨落，死者为大！也就无所谓了，所以我接受。”

　　“谢谢！”戴长青这一次真的头也不回的离去。

　　众人还沉浸在刚才剧烈风波的情绪里，罗乾坤已经再次发问了：“沈小友，你刚才说你发现宝藏又是怎么回事？”

　　众人才警醒过来，这次是老夺取宝藏的啊，真正的关键在这里，还是这头老狐狸精明，把话题拉回了原来的轨迹。

　　沈离则把发现妖兽尸骸的经过说了一下，还拿出一根无根悲魂蕊和一枚旱血魔蠕芝给大家展示。

　　这一次大家都和王道当初的感受一样，真是个妖孽一般的际遇！出来打怪能遇到十阶凶兽，打着打着天塌地陷了，好不容易找到出路被截杀，两次逃得性命捡到宝了……好吧，最后又被抢了！掉湖里还没淹死他，现在还在这活蹦乱跳的挑拨离间呢！

　　“一派胡言！”华天浩早已忍无可忍，立即出口大骂，他有了不好的预感，沈离看似左一句又一句的东拉西扯，其实谁也没有发现，自从他出现以后，已经完全的掌握了话语权。

　　从罗乾坤挑头针对他开始，直到刚才戴友青离去，再也没有人来质疑沈离说的话的真伪。

　　“不错，只凭这些证明不了有宝藏啊！”罗乾坤话锋一转变成质问。

　　“我有证据！”沈离十分笃定。

　　“眼见为实。”罗长青继续。

　　“打破了他身后的神文法阵，宝藏就在那里！”沈离忽然又是抬手一指，赫然正是华天浩和他身后的方向。

　　沈离一出现就注意到那里那个好像宿营地一样的法阵结界，按理说神纹师驱动一个帐幕神纹并没什么，毕竟他们身体孱弱，需要强力的保护，而且华天浩的弟子中大多是女修，也要注意影响，有了法阵更方便。

　　但是沈离看到那个法阵的方位的时候就知道妖兽尸骸一定还在那里，并没有被发掘完，否则华天浩绝不会欲盖弥彰，甚至是早已走了。

　　华天浩干笑一声，冷冷嘲讽道：“这也是你的阳谋么？”说完便发觉气氛有些诡异！

　　无论是谁被几百只带着浓浓贪欲的眼睛盯着，里面包含着极为单一的情绪，都会不由自主的心里发毛，更何况华天浩本就内心有鬼。

　　沈离终于摆脱了出水以后的所有压力！现在所有人的注意力都被那个小小的神纹法阵吸引了。

　　没有人是傻瓜！更何况这些能是在修炼者当中也是顶尖的一群强者之人。很多事只要轻轻一点，就会吹开表面的迷雾。

　　先前大家都被华天浩的身份和话语误导，根本没有往这个上面去想，反思之后果然处处是破绽。

　　原来这老家伙一直把大家当猴耍，而想要独占宝藏。这些愤怒在汇聚，连华天浩也渐渐承受不住压力。他甚至不敢开口去打开话题。

　　王道悄悄的拉了一下沈离道：“贤弟，你也太过冒失了，万一你的手段失败，我们如何脱身？”

　　沈离笑道：“你我兄弟随时都能走，难道你忘了？”

　　一句反问，王道当即醒悟。没错，沈离如今又战宠滑溜在身，随时可以撕裂空间逃离，只要能够有一息的时间便足够了。

　　“那也不可啊，你我随时可以走，只是得罪了这许多云州同道，将来如何是好？”也不知为何，王道在遇到沈离之后，忽然不复从前那般淡定起来。

　　“便是不得罪他们便好得了么？你看他现在！”沈离指着华天浩道。

　　之间所有人已经纷纷变换方位，将华天浩和法阵围在了中央，原本威风凛凛的三星神纹大师，此刻身边只有数名弟子，竟然显得有几分苍凉之感。

　　王道登时有所领悟，若说在审时度势，揣度人心，这些方面他确实比沈离差得远了。

　　“贤弟，你说接下来会怎样？”王道居然难得有点幸灾乐祸的语气，现在他二人已经从包围的核心，变成了彻头彻尾的外围人员，再也没人搭理了。

　　“妥协吧！不过也不一定，人心难测啊，难免有小人想要乱中取利，大哥，反正他们要时动手，我们便只管跑就是了，这里是是非之地，全是是非之人，不可久留。”沈离远远的看着，有些感慨。

　　“大哥，我觉得你的推断不错，这件事恐怕真的是阴谋。一旦乱起来，只怕云州的修炼同道要遭受很严重的削弱，而且影响深远。比如辉山派和乾纲宗这样的仇怨只怕少不了。”

　　王道只能点头，就像沈离所说的一样，无论是谁在知道这份宝藏在这里后，都会义无反顾的跳出来的。这也是阳谋，只不过这个阳谋的名字叫——贪婪！

　　气氛已经凝滞到了一触即发的边缘，只怕有一点点微小的误会，都会全面爆发，人群中终于有人用清朗的声音道：“各位同道听我一言，万万不可操切冲动！现在情况未明，一切都要亲眼目睹再做定夺。华大师，都到了这时候，你难道要玉石俱焚么？”

　　说话的自然是养心宗宗主的罗乾坤，而现在他已经借势力压华天浩一头在厉声逼问了。

　　华天浩知道事不可为，自己即使不允，他们也会强行打破法阵，一定会亲眼看到才肯罢休。

　　他暗叹一声道：“既然各位同道信不过华某，那你们就自己看吧。”

　　神文法阵的光华一暗，随着华天浩的话音刚落，立即消失不见，只见那片草坡立即现了出来，只是已和沈离初见时完全不同。

　　草坡上所有妖兽骸骨的血肉化成的泥土被小心的挖掘搬运到了旁边堆成一个十几丈的小山包，而那百十丈方圆的草坡则整整齐齐的被铲掉，几乎与地面岩石等高了。

　　只是在岩石之上，裸露出一个几十丈长的雄壮骨架，只剩下一点点就要被完全清理出来。

　　这个巨兽骨架的颅骨之上破开一个大洞，显然就是传说中那头被取走了内丹的妖兽！

　　华天浩顿足道：“这头妖兽早已零落成泥，老夫只是想把骨骼运回去做装饰而已！”

　　“呸！”无数人在暗中吐了一口！


第0201章 共襄盛举

　　一副完整的妖兽骸骨，到底算不算宝贝呢？其实很多人心里并不清楚。但是大家都看到了华天浩的态度！

　　更要紧的是罗乾坤已经激动的想要冲出去的模样，更是被大家看在眼里。重宝现世，即使一贯淡然的前辈高人也失态了。

　　如果此时大家还不明白，那就不愧做云州的修炼精英。至少这副骨架一定有非常巨大的用途，想想也是啊，妖兽的骨骼，能是凡物么。便是一头凶兽，骨骼也可能是非常珍贵的材料吧。

　　有人的气息逐渐粗重起来，脚步也不由自主的向前移动，华天浩只觉得自己可能犯了一个巨大的错误，太小看天下英雄了！

　　他身后的弟子早已宁神戒备，可是十几个势力，最差的境界都在凝元境十二重巅峰的上百人围在这里，他一人之力难道还能抗衡么？

　　忽然一人在外围叫道：“大家听我一言，既然宝物现世，德者居之！千万不可再相争杀了，否则我云州修炼一道，只怕留不下几个前辈高人了和后进英才了。”

　　沈离忽然很牙疼，王道不但跳出来说话，竟然还向着将骨骼团团围住的人群冲了过去。

　　这是调解上瘾了么？沈离想起当日初见王道之时，便是和左鸿羽冲进了淮山剑宗和奉德寨之间的战场，今日显然老毛病又犯了。

　　沈离叹了口气，自然不能独善其身，拔步跟了上去。

　　好不容易从风波的圈子里跳出来，现在又被卷进来了。那日王道身边的左鸿羽换成了自己，好像比那天的场面更大了啊。

　　显然沈离的担心不是多余，王道的身形还没能挤入包围的核心，已经有人在大声叫骂，好像要将心底的紧张发泄出来一样。

　　“姓王的，别人把你这个狗屁天才捧着奉承着，真以为自己算个什么人物！今天在这里的宗主掌门，至少十个八个，大家都是一方豪杰，也没敢做这出头鸟，你是不是活的不耐烦了。”

　　声音隐在人群里，一时间也不知道到底是何人，但是王道显然没兴趣去寻找，而是换做了非常之低的姿态，一边道着：“借过，让我进去下，我有话说，谢谢！！”之类的，缓步从外面挤了过去。

　　甚至都没有凌空飞跃，只怕一个不慎引发了误会，将现场的矛盾激化了。

　　沈离暗自奇怪，这个新任的大哥好像变了性子呢！但是该做的准备一点都没少，他把几个差不多能用的神纹都集中放在手边，准备随时出手应付莫测的局面，同时滑溜二字也到了嘴边。

　　这种情况一旦失控，不要说打了，最好的方式便是赶紧接应上王道再去那海上的仙岛吹几天海风再说吧。

　　王道边走，边向各个势力的带头人物团团作揖，口中的姿态非常谦恭，一口一个老师或者老宗主之类的。

　　等到他走近华天浩身边，却是淡淡的哼了一声，给了华天浩一个后背，根本不屑和他说话，把华天浩气得颌下一尺多长的胡子都卷了起来，却根本不敢发作！

　　不得不说，王道有时候真的是个妙人，他的做作居然暂时令场面安静下来。

　　看到所有的目光都注视自己，王道忽然恢复了当日初来深渊的淡然，周身气机似乎都看不清楚了，于是很多宗门的宗主长老不由都是一惊。

　　之前有见过王道出手的，都知道他是破玄境界的强者，可是现在气机内敛，难道他是要突破到归一境甚至已经突破了么？

　　王道不理众人的想法，径自道：“刚才我兄弟说——他阳谋连发……”说到这回头看了一眼跟来的沈离，这个动作惹得许多人都随着王道的目光看过去。

　　沈离固然之前表现强劲，可是毫无准备中被人这样瞩目，无数气机把他锁定，立时便觉得周身的压力大增，不由暗骂：明明是你要强出头，怎滴压力都在我这里！

　　王道微微一笑，好似知道了沈离的尴尬一样，继续说道：“何谓阳谋！大家都知道可能被人利用，可是却不得不做！为何呢？比如这个妖兽尸骸就在这里，谁抢到便是谁的！你们要抢么？答案是肯定的。我是不是有点啰嗦……”

　　大家正在凝神细听，有的人思维快，已经知道王道的言外之意了，可是他忽然最后来了这么一句，许多人出其不意，竟然被逗得笑了出来。紧张气氛登时缓和。

　　更有几位宗主级别的大人物心头也跟着一松。

　　刚才其实最紧张的便是这些人，重宝当前人心难测，既想得到宝物，又想保存实力，还怕出手晚了什么都捞不到，万一遭遇仇敌联手打击怎么办。

　　可以说刚才的短暂时间里，这些人没有人出头，其实都在心思电转，但是围绕的主题只有一个，那就是夺宝！而退出绝对不是选择之内的。只有一些弱势的四星宗门才坐着退出自保的打算，却不敢轻举妄动。因为一旦出现争夺，他们这些弱势群体非常有可能成为第一波遭遇袭杀的目标。

　　谁都知道柿子先捡软的捏不是么！所以这些队伍更多的是担忧！

　　王道忽然不再看周围人的目光，他眯起眼睛道：“不管了，有些话我必须说。当日，锦标阁一位管事来寻我大哥推销这个什么天字号第一消息。我大哥问清楚之后，随便的把人应付走然后和我说——”

　　王道猛然睁眼，精光四射，从每一个宗主的面庞上扫过：“我大哥说，锦标阁到底是何居心？假途灭虢？驱虎吞狼？二桃三士？”

　　可以说这些东西每个称雄一方的人物不是没有想过，可是他们还是来了，看到王道在上面侃侃而谈，不由得有些佩服起他的那位大哥来，居然真的没有参与，就那样淡然的一笑而过。

　　“今日事了，我云州道统还剩几何？”王道最后一句问出，全场寂然无声。

　　一些因为此事而来，遭遇到不小损失的宗门忽然心生凄凉之感，比如乾纲宗那位带头的孔长老，竟然不自觉的颤抖起来，原本的强者风范荡然无存。

　　没有人比他更能感同身受，不但死伤若干同宗，还被发起了宗门战争。只怕此事不了，今后数代之内，乾纲宗都会一蹶不振也说不定。

　　而一切的罪魁祸首就安静的放在那里，那副巨大的骨架。

　　其实孔长老开始是恨沈离的，如果不是他挑拨，或许便没了先前之事，可是沈离说的没错，真正先招惹他的人其实正是自己。

　　咎由自取！

　　其实这正是目前所有人担心的问题，或许没人在乎所谓云州道统，但是真正的关乎了自身的安危呢。

　　“贤侄有何高见？”养心宗宗主罗乾坤急问！

　　其实今日的事态简直已经糟糕至极，已经到了人人自危的地步，其中的情形极其复杂。

　　比如势力较大的宗门。若要想最后夺取宝藏，那么便要想方设法先除去那些实力弱一些的对手，而同时也怕势力弱的联合起来首先除去最有威胁的强者。

　　诸如此类的算计简直让人崩溃，这一切却都是站在王道身后那个现在一脸事不关己的小子陡然间引发出来的。

　　“夺宝而已，又不是报仇来了，何必牺牲！”王道说。

　　“你到底什么意思？”五星宗门一悦宗的宗主毛峰安有些烦躁。

　　“我之前说过，宝物现世，德者具之……若是无德便能者居之吧！”王道说。

　　“怎么知道谁是能者？难道要比武决定吗？”有人问。

　　“有何不可，我们自小修炼的时候，家族里有了赏赐，还不是要比试一番，最厉害的那个得到。”王道觉得理所当然。

　　“此事岂可这般儿戏！”华天浩忽然大怒！原本这个宝物已是他囊中之物，却被突然出现的沈离王道二人扰乱，差点将他逼入绝境，现在居然想出这么天真的办法，就想把宝物夺走，他怎肯同意。

　　而学多人脑中也同时冒出这个念头。

　　但是在场的各位宗主掌门却忽然觉得松了一口气，身上的压力陡然减轻。

　　没错！似乎可以一试。

　　若是通过这样的方式决定宝物归属，不但大家都不用背上沉重的代价，却都有机会将宝物收入囊中。至于其中该如何运作，倒是可以商量。

　　一些实力较弱的宗门已经开始互相之间若有若无的在沟通意见了。

　　王道头也没回的对华天浩说：“你这无德老匹夫，我兄弟说得不错，你就是想独占宝物而已，你已经见过我们云州修炼一道的态度，用不用我再帮你问一遍他们答应不答应？”

　　这样的说话姿态几乎是非常严重的羞辱了，华天浩几乎将满嘴的牙齿咬碎，终于忍住没有出声。刚才的事态发展还历历在目，被上百个高手围在中间，那种压力简直能让人绝望。

　　华天浩暗中发誓，将来有机会定要将王道和沈离炼成人儡，去做那些最肮脏最恶毒的事。

　　王道的话说完了，恢复了之前的谦恭。团团一辑后向人群之外走去。终于还是罗乾坤打破沉默道：“若能如此，我觉得似乎不错，各位同道以为如何？”

　　“甚善！只是这章程么还需好好计议……”

　　“我觉得可以，大不了当做我们云州宗门之间的挑战赛来办嘛，大家不伤和气。”

　　“那么每家出几人出战？车轮战还是对战？大家都有资格么？”

　　“自然一视同仁才是，莫非只有你们五星宗门才可争夺？要知道我们四星宗门可是有十二家在场，人数不比你们少。”

　　“若此说来，或许还可为我云州修炼同道开一先河，今日之会如此鼎盛，待比赛结束我们还可相约再会之期，如此循环往复，岂不是给云州留下一桩美谈盛举！”

　　……

　　忽然之间，原本随时可以爆炸般的气氛陡然间被热烈的讨论给掩盖住了。似乎大家真的是来共襄盛举的，而那份宝藏做为彩头，应该毫无疑义，根本没人在乎华天浩的感受，显然之前他愚弄众人的时候根本想不到也会有今日。

　　其实如果不是顾忌他三星神纹大师的身份，只怕早已有人出头，或者刚刚便已经动手了。

　　即使这样，把它当成木偶死人一般，也真真把华天浩的肺都快气炸了。


第0202章 激战方酣（一）

　　谁也想不到王道一番话居然促成如此大的一桩转变。

　　十几个势力的巨头们在压力之前纷纷变脸，找出若干能够解决目前事态的理由和方式。

　　沈离对王道说：“大哥果然好气魄！”

　　王道说：“其实没有我，早晚也会有其他人出头，你当他们真的不知道其中的厉害么！就像你说的那样，挑破吹散这层烟幕，其实他们比任何人都精明，刚才只不过事发突然而已，若是真的打起来，你便是罪魁祸首！”

　　沈离突然冷汗帽了下来！王道说都没诶错，王道这一次冒险出头居然是为了帮他！

　　无论这次的事件最后如何结果，只要还有人能在事件之中幸存，他沈离最后都会成为挑拨离间的那根导火索，而成为云州修炼界痛恨的存在。只怕今后真的在云州无法立足了。

　　“是我冒失了！”沈离立刻认错。

　　“可是你若不出头，当时的局面便是针对你我的杀局，我们自身都难保，那么做也没什么错。”王道很纠结。

　　“要怪就只怪这个阳谋实在太过狠毒，无论你我，其实在场的每一个人都以身为棋子任人摆布了！”沈离劝说。

　　“锦标阁！这一次只怕他们有麻烦了。等这些人回去，一把火将那里烧成白地都是轻的。正令一族如果知道这里的情形，现在估计已经开始准备举家迁离云州了吧。”王道说。

　　“真的能确定是锦标阁出了问题？”沈离很好奇。

　　“卖消息是没错了！卖了几十份也不少问题，追到比人家里去卖天字第一号消息就有问题！我大哥是这么说的。”王道说。

　　沈离登时佩服起王道那位叫做王图的大哥，这老人才是真正的洞若观火世事练达，锦标阁把供需关系弄反了，里面能没有猫腻么！

　　两人在外面围观这些势力的商讨，反正没了危险，当做热闹来看就好。

　　这里全部是云州顶尖的势力，好手云集。要是真的有比赛，可是不容错过呢。

　　一番协商之下，各个势力互相争取又相互妥协，最终确定一共十九个势力各出两名比赛选手，参与这次的妖兽尸骨争夺战，其中也包括了华天浩。原本没人理会这老家伙，彻底的无视了他。华天浩怒火填膺中还是理智的出头要求参与。

　　华天浩的理由不容拒绝，这妖兽尸骸的发觉和保护他做出了很多努力。

　　知道这一点的时候，沈离对王道笑说：“你可知那片庞大的妖兽尸骸化作的土壤里到底孕育着多少宝贝么，他将泥土都发掘尽了却没被追究还不肯知足，看来这尸骸才是宝藏的大头儿啊。”

　　十二个四星宗门，七个五星宗门，外加三星神纹大师华天浩，除了走掉的辉山派，总共十九个势力，三十八人比赛。比赛分为四个半区，抽签决定每区各方势力一名，两两对决，直到剩下最后一人的势力获得这批宝藏。

　　这个比赛得到了大家的一致保障，十几个宗门的宗主掌门长老等共同盟誓，无论结果如何不得有违，否则便是同盟誓之人集体做对，大家共诛杀之！

　　原本这时候，大家共同派出了监守人选看守那具妖兽尸骸，重新转回到湖岸开辟的临时广场这里。准备进行比赛时又出了问题。

　　三十八个人分成四组，显然有两个组要少一人，不能平均。大家互相之间谁也不肯让步，或者主张不公平或者想要多占一个人选的名额，最后几大宗主吵得焦头烂额，罗乾坤灵机一动道：“在场还有两个势力，不如把名额给他们算了。”

　　而根本没打断参与的王道和沈离，直到被请到这些宗主面前才知道竟然被报名了！这难道看热闹还能看出事来？

　　其实他俩真的没有任何去争夺的想法，一个宗门只有两个名额，用屁股想也知道会派出最强的！

　　不是宗主就是第一第二的长老之流，这些四星五星宗门的顶尖高手都是什么境界的人物？只怕不是归一境的强者，至少也都是破玄境巅峰期的人物了。而其中归一境的人物至少可以确定不少于两个！

　　王道或许有一丝机会争一争，沈离的实力在这些高手面前简直是扯淡！凝元境第六重……人家会当成被侮辱了！

　　虽然没人知道沈离的真正实力！

　　但是对于这个邀请，兄弟二人对视一眼，都有些跃跃欲试。两人觉得之前王道说了那番话之后，便再也不会被那些势力放在眼中，毕竟他和沈离人单势孤，没人重视他们，甚至都没人把他们当作威胁。

　　虽然在这么多强者面前，夺得妖兽尸骸的可能微乎其微，不过两人都准备试试。

　　反正机会是白来的，就当是正常的对抗切磋好了。

　　深渊无日夜，而修炼者的精力尤其旺盛，既然做出了决定，于是大家组织起来，很快就分出了四块场地，给四组人马对决。而且各自派出人手组成裁判团，监督各个场地比赛。

　　大陆比武盛行，有很成熟的公平抽签方式，很快比赛便开始了。

　　做为调和纷争而搭配的两个名额，王道抽签进了第一组，并且很不幸的在首轮两场预赛里被抽到了。沈离则进入第四组，预赛轮空。于是他跑去观看王道的比赛，对自己即将遭遇什么对手漠不关心。

　　每组十人的比赛用对决的赛制想要决出冠军，那么对决时必须为二的多次方人数，所以要先进性两场预赛淘汰二人让人数变为八个才可以。

　　每组都是这样，王道很不幸被抽签抽到了，更不幸的是对手竟然是风烈宗的蓝鹏义。所以这场比赛被关注的程度还真不低。一些暂时没有比赛任务或者宗门初赛选手暂时轮空的，都想跑来看看好想云州第一天才的王道有何精彩表演。

　　蓝鹏义明显很兴奋！

　　刚刚打跑了蕲州第一天才，虽然不被大多数人认可，总算在人前也算有了点名气，这一次居然第一轮就对上了云州第一天才，简直老天都在帮他。

　　特别是这种比赛形式，不用有任何的后顾之忧，正是他一战成名的大好时机。

　　其实对于修炼的武者，特别是这些宗门子弟，能够达到如今的身份地位，无论是谁都非常熟悉这样的比赛方式。因为无论哪一个宗门，从最初的选拔人才开始，这一机制都大同小异，直到这些修炼者进入内门或者获得真传，其中要经历无数的争夺厮杀，战斗经验全都丰富无比，这也是为何这个提议能在最短的时间内获得通过的原因。

　　因为大家都是在这个环境里成长起来的，对这个模式最熟悉，也知道这种方法最公平最合理！

　　真正的宝贝，强者居之！

　　王道恢复了之前的淡然神色，走到场地之中时，蓝鹏义早已等在那里。

　　“蓝前辈，我们可以开始了么？”王道是非常固执的人，虽然看起来行事离谱，其实他每做一件事都十分的仔细认真。

　　比如现在他拿出了自己的亮银手刀，同时口称前辈。

　　蓝鹏义没有纠结于王道的说法，在他看来自己算不得比王道大上几岁，以为他如此说是准备给失败的时候留一些余地。

　　没错！白给风烈宗的长老前辈，对云州第一天才的名声无损吧。

　　“来吧！”蓝鹏义口中如此喊道，却是抢先出手，他可不敢小瞧这个对手。

　　距离只有四丈，不远不近，御风奔雷拳划出一道水桶粗的光影去如流星，直奔王道胸前。拳风凶恶以及，直线的去势在地上犁出了一条好似水磨一样的铮亮痕迹。

　　“厉害！”围观的人群里发出嘹亮的一片叫好声！这一拳的气机直达破玄境十二重巅峰，蓝鹏义一出手便不留余地。

　　王道比任何人都直观的感受到了压力，做为能够驱动天地灵元为攻击力的破玄境界，扑面而来的一拳中，至少包含五行十方的雷系灵力的凶悍和石系灵力的厚重。

　　王道的反应似乎迟疑那么一下，好像不知道该如何应对，终于在拳风及体之前，他伸出左手，同样握拳击出。

　　最后时刻，他竟然选择了最不明智的方式，用力量对抗！

　　虽然王道号称云州第一天才，但是要知道当年在王道还没出生之时，蓝鹏义同样也是天才，只不过被风烈宗的老宗主雪藏了起来，这才名声不显。

　　和比你多修炼的二十年的天才比力量，观战的许多人摇头，王道毕竟是太年轻了些，没有经验。

　　“来得好！”王道吐气开声，一拳击在了扑面的雷光之上。

　　没有想象中的被一击打飞之类的情况出现，甚至连声光影像之类的异象都没有发生，这股雷光来的飞快，却转眼消失无终！

　　这时人们才发现，王道的左拳之前还顶着一个巴掌大的暗黑色圆环，有几颗微弱的黑色火苗一闪寂灭。

　　“冥焰焚天诀！他不是在对抗，只是进行了防御，他用的是王家最顶级的防御功法，据说至少是地阶下品呢。”有知道的人抢先炫耀出来。


第0203章 激战方酣（二）

　　“你果然没有令我失望！否则连我一拳都接不下的云州第一天才，真让人对云州的人才现状很担心呢。”蓝鹏义口中调侃，可是脚下不停的冲了过来，更是双拳连发如风，场地之中风雷之声大作，四丈距离冲击内这一轮快若电光火石的攻击，足足打出了二十余拳，而他其实只跨出了两步而已。

　　王道的左臂依旧挺直，拳头上的光环只是黑色火焰大盛，将所有席卷而来的力量全部抵消。

　　而蓝鹏义却来到了王道面前。对于他来说，如果没了距离，才是御风奔雷拳威力最大的时候。

　　之间蓝鹏义身后忽然狂风大作，顶在了他的背心，而蓝鹏义此时双拳齐出，好像将自己的整个身体融入了这一次攻击当中。

　　一个光团将他全部包裹起来，好像一颗特大号的滚滚天雷！这一击显然还融合了肉身的力量。

　　沈离在场地外看得热血沸腾，这种破玄境十二重巅峰期所发挥的力量简直是超乎他想象的。

　　比如原本破玄境十二重巅峰期可以引动一百二十万斤以上的天地灵力为攻击所用，若是功法够强力，那么增幅会有很大，再加上此刻蓝鹏义十五万斤的肉身力量，沈离估计这一击最少能达到一百五十到一百八十万斤的力量。

　　王道能不能接下？至少沈离还没见过王道的真正实力，所以他心里没底。

　　这还只是这次比赛的预赛啊，虽然这个组抽签有些冷门，把两个破玄境十二重巅峰期的抽在了一起，但是不可否认，和以往沈离参加过的任何比赛来说，都无疑要高端许多，哪怕曾经的地榜排名战和这个比起来，都有些小儿科了。

　　沈离感觉很兴奋。

　　这种比赛当然没有任何保护的，其实在整个大陆上，需要保护的比赛只在淬体境才会设置保护结界，毕竟刚刚入门的修炼者实在太脆弱了。

　　而之后的任何比赛，包括同门之间的争斗都是生死各安天命的。这也是一种默认的传统！

　　王道忽然在飞退！就在蓝鹏义以身化拳的同时，他的脚下如同装了风车一样毫不受力的飞退着，而蓝鹏义的攻击就是他飞退的动力。

　　“你以为这样就可以消磨掉我的攻击力量么？简直太天真了。”

　　蓝鹏义竟然还能开口说话，只听他接着道：“我这一击是御风奔雷拳的绝招风雷归一！你接不下的，如果你现在认输我还能控制力量不伤你性命，否则一旦风雷合一之后便有去无回，我也无法收拾了。”

　　王道轻笑道：“多谢关心，晚辈撑得住的。”说罢，一直持刀的右手突然发出一片淡蓝色光晕，一股强大的吸力登时向蓝鹏义的拳头上吸去。

　　沈离一眼认出这光华是三阶神纹水火不避，而显然右手这一刀引动的竟然全部是天地之间水之灵元。

　　想不到王道竟然是兼修水火二系的功法，难怪被誉为天才，这种相克功法同修的难度绝非普通人能够想象的。王道不但兼修，竟然还同时使用出来，则更为难得。

　　最难得的是还有能够给两种功法同时增幅的神纹辅助，现在当初为王道打造这柄小刀的人也是为神纹大师级别的高人！

　　蓝鹏义忽然觉得自己好像必须分心二用去对抗两种截然相反属性的灵力，这无疑是十分煎熬的事情。更痛苦的是你不想分担都不行，一边是无法打到的飞退，另一边刀光就要削中脑门！

　　很尴尬不是么！嗤的一声，蓝鹏义的小臂中了一刀，接着又是嗤的一声，他左边的耳朵也被划破了！

　　谁能想到，一个占尽优势正在追击，随时能够一击将对手击倒的人，竟然在一忽时间内接连受创。

　　而王道显然游刃有余，至少片刻之内不会被蓝鹏义击中！蓝鹏义更不敢收力，这样的攻击正如他所说，有去无回，一往无前，一旦半途收力只会遭到反噬，若是对手乘隙反击，只怕不死也会重伤。

　　王道轻声说：“再来两刀，若是你不肯停下，我只有伤你要害了！”

　　果然，王道声音刚落，蓝鹏义的左肩和上臂又接连受创，随着他本体真元涌动运转，鲜血飚射如箭，只可惜两人身形飞快，血箭很快飘洒成血滴在他们的身后落地。

　　蓝鹏义忽然狂吼一声！整个身形生生顿住。

　　王道好像知道一样，几乎就在他停下的同时，仍然站在了蓝鹏义的对面，距离还是四丈！

　　“多谢手下留情！”蓝鹏义说完，忽然卡出一口鲜血。

　　“若是死战相搏，我能一刀刺穿你脖颈，可是也会吃你一拳，因为我最多还能坚持两息的时间，所以对你这一拳只有硬接。”王道坦然承认，蓝鹏义一呆。

　　按照蓝鹏义的想法，王道至少还可以坚持两忽以上的时间，而他对那右手刀的骚扰没有任何办吧，若是真的被一刀刺中眼睛或者哪里，只怕还有性命危险。所以他果断认输了，也算拿的起放的下之辈，却根本没想到王道一心二用其实力量消耗也是成倍的在增加。

　　而按照王道的说法，最终被一刀刺中脖颈虽然严重，但是只算外伤，若是不被切断颈椎，那么根本没有性命之忧，但是王道若是硬抗这一拳，则可以肯定必然身受重伤！

　　这小子居然在比赛中还玩花样！可是裁判团却不管这些，当即宣布王道胜！

　　沈离早已抢上场地，和王道轻击一掌，开门红！

　　王道一战后能够休息半个时辰，于是他们来到了沈离这边的第四块场地，其实两块场地只间隔了十几丈距离。沈离的比赛也要开始了。

　　王道忽然很羡慕沈离，因为他的好运气似乎在一直延续！

　　沈离的第一个对手同样是预赛轮空，而且来自一个四星宗门少鸿山宗，并且只是长老，名为牧永。王道判定他的气机，最多只有破玄境七八重。

　　若是按照先前审理展现出来的实力，完全有机会战而胜之进入下一轮。

　　也不知道是这位五十多岁的牧长老运气好还是沈离的运气旺，反正至少沈离这一组当中两人的实力明显最弱。

　　显然牧长老更高兴，他不知道沈离的真实实力，但是当第一轮居然破天荒的遇到一个凝元境第六重的对售后，简直有些兴奋欲狂。

　　这是老天都帮他啊，他的弟子当中，超过凝元境的都有十几个人了！

　　“沈贤侄，还请手下留情。”之前已经知道，这少年毕竟是燕北归的传人，所以当两人面对站到赛场之中的时候，牧永还很客气，只是脸上那种能摘下一朵花的笑容实在让沈离极度的不爽！

　　显然这一场比赛同样不是人们关注的焦点，在预赛纷纷结束后，每组八人的正赛已经全面展开。比如现在第二组里，便上演了一场强强对决，五星宗门养心宗的老宗主罗乾坤亲自出马，而他的对手则是同为五星宗门的一悦宗宗主毛峰安。

　　毛峰安正当盛年，随让境界气机略弱于罗乾坤，但是二人这一战几乎相当于争夺本组第一的八强战或者是四强战的提前上演一般！于是很多暂时无事的选手都过去围观，至于其他宗门更是把那块场地为了个水泄不通。

　　沈离和牧永很孤单的开始比赛了，亲眼见证的只有王道和裁判团，甚至少鸿山宗都没有留下人来，或许他们认为击败一个凝元境第六重的少年根本没有悬念吧。

　　沈离很客气的说了一声请，见牧永不动，似乎不大好意思先出手，于是很不客气的发动了噬魂妖兽第二变，带着一片冰冷的气息，化身全身挂着鳞片和冰凌般尖刺的冰极鳕熊一低头就冲了上去！

　　牧永大惊失色！他从未见过这种幻化形态的功法！

　　其实每一次沈离施展出来噬魂妖兽变，都会引发类似的反应，不过那些败在他手下之人没有资格知道罢了。

　　从风动的气机感应，牧永判断出了这个少年功法的犀利，显然对力量的加成达到了恐怖的程度，因为这一击至少有几十万斤的力量！

　　牧永毫不犹豫的用出了最擅长的功法太乙苍龙功！只见他身上轰然冒出鸿蒙般的光影，一颗龙首若隐若现，同时探出一只龙爪，噗的按在了沈离化身的熊头之上。

　　冰极鳕熊皮超肉厚甲片厚重，根本无惧利爪。反而一下子和牧永幻化的苍龙抵在了一处。

　　好端端的一场战斗，一下子成了角力，沈离最喜欢这种方式。

　　比力量好啊，简单粗暴！

　　牧永绝对想不到一个凝元境第六重的少年竟然可以爆发出八十万斤的力量来，他本以为自己破玄境第七重的至少七十万斤的力量，加上功法加成，怎么也可以凭借力量将沈离击退甚至击伤的，可是现在看来，准备不足的牧永甚至有要支撑不住的架势。

　　沈离除了一开始被利爪击退了一步，随即又发力顶上，而且显得后劲十足。

　　两个幻影在场地中间犹如拉锯，看得裁判团十分无聊，这尼玛也叫比赛？那个少鸿山宗的长老是怎么混到手的，和一个凝元境的小孩闹着玩么？

　　其实沈离还有很多手段，可以突袭一样打倒牧永，但是他内心忽然生出一点点野望，如果自己运气足够好的话，说不定能够在今日之战中走得更远呢！

　　因为大陆历来有个最大的传统，那就是强者的秩序之下，像今日这样的比赛约定是绝不容许亵渎的。

　　也就是说，一旦契约达成，比赛按照约定开始，那么无论是谁获得最终的胜利，那份奖励都不会被剥夺，也没人敢剥夺！

　　“这是老天给我机会么？”当知道自己的第一个对手居然如此弱的时候，沈离不由得生出了野望！

　　要知道他现在的综合实力已经超越从前很多了，甚至还有滑溜这样的秘密武器！

　　沈离顶着牧永幻化的苍龙的爪子，脑子里不停的盘算，要怎么胜了第一轮才会不着痕迹！

　　牧永早已不耐，却一直无法摆脱，忽然觉得自己好像身上的压力一轻，立即想也不想的大喝：“小子，你给我下去吧！”


第0204章 冤家聚首

　　牧永觉得自己很丢人！

　　大好的机会当前，竟然被一个凝元境第六重的少年逼迫成了这幅模样，须知他可是四星宗门少鸿山宗的内门大长老，在自己门下的子弟面前也是高高在上的大人物了，要是不能搞定一个凝元境的武者，这人可就丢大了。

　　牧永很庆幸，还好旁边没有外人在围观。

　　刚才他忽然感受到浑身的压力一松，立即有了余力，所以想都不想的发动了太乙苍龙功的绝招九霄引龙变，只见刚才还模糊的那头苍龙幻影立即幻化出四条较小的黑龙，每一个黑龙同样伸出了龙爪抵在冰极鳕熊的头顶，但是四条龙另外的龙爪却抓向了沈离的身体。

　　九霄引龙变乃是玄阶上品的奇功，据说修炼到了极致不输于任何低阶功法的威力，当能够幻化九条天龙攻敌，令敌人辩无可辩，挡不可挡才算是大成。

　　牧永现在只能幻化出四条黑龙，但是他觉得这样的实力解决掉沈离应该足够了，甚至有些杀鸡用牛刀的感觉！

　　所以才很得意的开声大喊：“小子，你给我下去！”

　　沈离确实感到棘手，他原本以为这一手攻击是糅合了幻术之类的法门，是要迷惑敌人的眼目，将真正的攻击隐藏在四个黑龙当中的一个身上，等你找到的时候，一切都晚了。

　　可是随即沈离便发现不对，四条黑龙都是真的！

　　四个龙爪合力顶住沈离，而另外的龙爪正在沈离幻化的冰极鳕熊身上，不停的拍抓扭打！将那些牢固的鳞片和倒刺一点一点破坏掉，不片刻功夫，冰极鳕熊已遍体鳞伤。

　　原来这是一种比较另类的分身术，将原本的实力等分成若干份，但是也因为幻化出来的乃是实体，所以攻击频率则增加了若干倍。虽然会因为分身后实力减弱而导致单体攻击力下降，但是总和却是一样的。

　　沈离苦笑一下，这个牧永难道他以为自己真的只剩下强悍的力量这一点能力么？

　　如果沈离真的技止于此，遇到这种幻化真身的攻击可能确实毫无办法，可惜牧永不知道沈离是真正的底牌超级的多。

　　这种分身攻击，虽然看起来绚丽，却同样缺点明显，比如他的单体攻击力非常的弱！

　　神离几乎转念之间便想到了破解的办法，于是微微后退争取一点反击的时间。

　　牧永大笑道：“小子，抵挡不住了么？你现在认输还来得及……”

　　“如果不呢！”沈离手中忽然多了一把天灵伞，这是从辉山派和乾纲宗那些尸体上得来的，也不记得是谁的法器了，砰地一声撑开，形成一面元力盾牌。

　　“哦？你以为这样能够抵挡多久？”牧永得意道。沈离后退，彻底释放了太一苍龙的力量，现在四个分身从容的从四面将沈离包围起来。

　　天灵伞形成的元力盾牌结界上传来整齐的打击声，通通通连续不停。元力盾牌的颜色几乎是以肉眼可见的速度在黯淡下去。

　　“这么久足够了！”沈离淡淡的说着，只见天灵伞上忽然激射出三条彩虹也是的光华，正中其中三个苍龙分身。

　　牧永的身形一滞，只觉得对那三条苍龙的控制力一下子消失。

　　控制！神纹师出手的先决条件！

　　这把天灵伞被沈离刻绘了三阶神纹隠魂闭魄，能够登时封闭对手的五感六识，让他短暂的变成瞎子聋子。

　　若是对手单独一个，自然只剩下光挨打不能还手的局面，即便是四条苍龙化身的黑龙，沈离也很轻松的控制住了三条，斩断了它们和牧永的神识联系。

　　然后沈离很轻巧的从元力盾牌后闪了出来，用冰极鳕熊极其强横的手掌向唯一还能进行攻击的那条黑龙一巴掌扇去。

　　没有任何悬念，力量不足二十万斤的分身，被沈离以八十万斤的力量碾压般拍碎了。

　　然后是下一个，再下一个……

　　当沈离打碎最后一个幻像，牧永的身体从虚空里掉落出来，扑地而倒。他仰头瞪视沈离根本不敢相信自己居然败了，想要说点什么，可是刚一张嘴，一口鲜血便喷了出来！

　　沈离胜！却只有王道过来祝贺。

　　此时这片广场上虽然无处不在战斗，却没有了任何的杀伐气机，完全是一种极为普通的比赛氛围，事件转变如此无常，兄弟二人俱都有些感慨起来。

　　接下来轮到王道比赛，沈离休息。如此轮换，不到一个时辰的时间，四个小组的第一轮比赛便结束了，十六强已经产生。

　　王道自然同样毫无疑问的战胜了对手那个四星宗门秋敏宗宗主席亦尘，几乎是用最微弱的优势一路压迫得对手没有半分还手余地，不得不低头认输。

　　大浪淘沙，弱者会自然淘汰，目前能留在十六强里，剩下的都是实力不俗之辈。十二个四星宗门里能够留下来的不过区区五人而已。

　　其中还有四个是因为第一轮对手同样为四星宗门的缘故，只有大衍宗宗主顾昌是战胜了五星宗门乾纲宗的长老骆一诚晋级。

　　暂时休整了一会，裁判团通知沈离上场，这一场他的对手很意外，竟然是老熟人乾纲宗孔长老！沈离根本不知道自己居然与这老家伙分在了一组，而且除了自己的比赛，其他第四组的比赛他全都没有观看，而是给王道助威去了。

　　孔长老的面孔有些苍白，他是乾纲宗这次深渊之行的决策者，在乾纲宗里实力最高，自然要出战。

　　可惜运气不济，预赛淘汰抽签便被抽中，取胜之后，第一轮正赛的对手，竟然是风烈宗的另外一位出战长老倪平原，双方实力差距微乎其微，一番苦战之后，孔长老勉力获胜，但是现在根本没有完全恢复过来。

　　而且第一轮里，他的师弟骆一诚竟然失手输给了四星宗门，使得他们乾纲宗目前只剩他一人来肩负夺冠的希望了。

　　好在这一轮的对手是沈离，公认的十六强里最弱的黑马！

　　孔长老和沈离交过手，知道这少年力量强横，应变诡诈，是个难缠的人物，能够晋级不算意外，但是对于他的实力却又很大程度的了解，绝不会是自己的对手。

　　“小伙子，想不到我们又见面了。”站在场地之上，孔长老的开场白是一种无声的挑动。

　　沈离几乎立即想起当日在那条水道边上，这老家伙施展的无耻偷袭，还有自己差一点被他们围杀，不由得心底涌起一股怒火，却极力压制住道：“我似乎察觉到了你在不怀好意。”

　　“既然你知道，现在退出还来得及。免得一会被我打死。”孔长老轻轻咳嗦一声，竟然好似伤的不轻。

　　沈离想了想，这老家伙一贯口是心非，目前这么做作只怕是怕自己真的放弃掉比赛吧，可惜他不知道自己是真的把夺宝当做了目标，于是道：“你还有力气打死我么？”

　　“你真的不退出认输？”孔长老好似不死心。

　　“裁判，我们可以开始了么？”沈离不耐烦的呼叫裁判团。

　　两位负责本场公正的裁判对视一眼，都露出了一缕惋惜，他们都是各个宗门里不能参加比赛的长老级人物，其实之前一直处于事件的漩涡之中。

　　他们亲眼看到这个少年在之前，不知死活的挑动了辉山派和乾纲宗的宗门战争，现在却要参加和乾纲宗孔长老的比赛，只怕这一场真的会血溅当场的。其中那个年长的老者见沈离态度坚决，于是挥手道：“比赛开始。”

　　孔长老忽然气势一变，一声长啸身形暴涨，原本就雄壮的身材几乎直接强壮和高大了一倍有余。好像一个上古巨人一般，低头俯视沈离露出了狞笑。

　　沈离的面色登时一变，这不是幻术，而是真真正正的高阶体修功法，看这发动后的效果，只怕至少是地阶以上。而气机的强劲，直达破玄境十二重，虽然还没有到达巅峰，比之当日初见的时候可是又强了很多，显然是这功法加成的效果。

　　“既然你主动找死，那边怪不得老夫了，老夫若是今日不将你碎尸万段，怎么跟我的同门交代！怎么跟我死去的弟子交代！”孔长老并不着急动手，既然上了比武场，比赛已经开始，生死已经由不得这少年自己决定了。

　　他远比那两位裁判理解的更痛恨沈离。乾纲宗此番来到深渊可谓是损失惨重，折损了许多精英子弟，甚至招致宗门战争，却一无所获，想要夺得宝藏的可能微乎其微。而这一切都是眼前这个少年一手造成的。

　　孔长老之前一直密切留意沈离的动向，他早已决定不计代价的要灭杀了此人报仇，没想到他竟然不走，还要参与夺宝，简直不把乾纲宗一众放在眼里。

　　幸好，让自己和他分到一个组，幸好他在上一轮能够晋级，让他们有机会相遇，能够亲手在擂台之上将他格毙！

　　这种方法是最合算的，都不用害怕燕北归将来去找乾纲宗的麻烦！至于沈离的另一个出身星云宗，孔长老已经决定，等宗门战争事了，他就会亲自去动手将其屠灭了！

　　沈离早知道会是这样！

　　这老匹夫变脸快在意料之中，变身显然也不含糊，这才是让沈离头痛的关键。

　　这个以修炼肉身力量见长的五星宗门大长老实在是不好对付啊！

　　这一场比赛还剩有些人在围观的，其中当然乾纲宗门下都在，看到孔长老变身，登时一片欢呼。而其他人也是惊叹于竟然可以把肉身修炼到这般犹若半神一样的强度。

　　王道在一盘看到也心头打鼓，不但替沈离担心，同时他也暗自盘算，如果自己遭遇这样的对手该如何应付呢？

　　终于还是有好事者在一旁出言提醒：“小伙子，认输吧！这是乾纲宗的巨灵战神诀，你打不过的！”


第0205章 连环控制

　　看到沈离无语的矗立在那里，孔长老似乎还觉得不过瘾，他开口刺激道：“小子，准备好怎么死了吗？”

　　在说出这句话的时候，他的手中多了一柄巨灵大斧！

　　沈离现在知道辉山派的陈师叔是怎么死的了，那种几乎被一劈两段的巨大伤痕也只有这样的武器才能够形成。

　　沈离当然知道陈师叔的防御功法多么具有韧性，自己可是对当日那一撞记忆犹新。特别是听离去的戴长青所说，他修炼的是什么封门九锁。

　　那样的人物都抵挡不住这巨灵大斧，沈离努力回想自己该用什么手段来应付。孔长老似乎不愿意再等了，特别是沈离不言不语低头沉思，好似根本不把他的话放在心上一样，于是他双臂抓着斧柄，高举过顶。

　　只要功法发动，下一刻巨灵大斧就会化作泰山压顶之势，将沈离劈成两半。

　　孔长老一个“斩”字未能说出口，沈离忽然不见了，化作一股青烟。

　　这个手段孔长老见过，正是沈离的暗影豹神纹发动，虽然孔长老叫不出名字，但是他清楚，沈离能够隐藏在虚空里的时间不过五十息。

　　难道是知道无法力敌想要智取么？孔长老几乎要笑出声来。

　　他一辈子何人交手无数次，其中有九成的对手都是这么想的，这也难怪，乾纲宗功法威猛，一般修炼者根本硬接不下来，所以除了有限的硬碰硬决胜外，孔长老对这种取巧的战斗方式，简直熟悉到了骨子里，任何类型的技巧他都见过，沈离的不过是藏匿潜伏而已。

　　都知道以巧破力，可是谁又知道，力量达到极致，原本就是根本无法撼动的，任何技巧在力量的本源面前都是浮云。

　　沈离倒不是畏惧孔长老的威势，而是他需要一点时间好好考虑一下到底用什么方式来战斗，有时候底牌多反而把事情弄复杂了，需要时间来梳理。

　　明显沈离不会畏惧力量的对撞，他也是修炼肉体力量为主，甚至比任何人都更强悍更彻底的依靠肉身力量，所以深知其中的优缺点。

　　但是和华天浩的一场争斗让沈离学会了很多，所以他在寻找一个能够将自己所学发挥得淋漓尽致的结合方案。

　　毫无疑问，沈离需要控制，在确保孔长老突然失去反击或者抵抗力的时候，一举将其击溃。

　　沈离学会的所有二阶神纹里有二十几个控制型的神纹，加上他新学的三阶神纹里也差不多有这么多。因为手头材料和装备有限，沈离当然不可能全部刻绘出来。他只是在这两天里挑其中大概有用的制作了那么七八个而已。

　　比如之前的那把天灵伞刻绘的三阶神纹隠魂闭魄，就是非常难缠的手段，只是作用时间短了一点，只有三息时间，作用到孔长老这样强力人物的身上，恐怕两息都未必到就会被驱散。

　　沈离觉得时间不够他完全将孔长老击倒，所以还在寻找更合适的神纹。

　　忽然，一根小小的投枪纳入沈离的视线，沈离立即想起，这上面是一个二阶神纹——寒蝉僵鸟。

　　要说这个神纹的等阶确实低了一点，而且作用的要求也比较夸张，必须在接触对手身体之后发作才会有效。

　　而且他的作用有些单一，虽然这个神纹的威力很大，在这个前提下仍旧是鸡肋。

　　不过沈离的眼睛亮了！

　　攻击的手段从来不是一成不变的，就看你如何来运用！

　　孔长老安静的等待着，他知道这个少年总要出来，而且出来的位置绝对不会在自己巨灵大斧控制的范围之内。

　　以他现在肉身强度，普通的偷袭很难一击放到他，如果敢靠进来那就要准备好承受他爆发后的怒火。

　　若是在攻击范围之外也无所谓，孔长老身形暴涨，控制范围在极限的扩大，整个比赛场地就那么大，已经被压缩的几乎没有什么空余了。

　　只要等他出来！

　　而所有人也都在等沈离出来，场地边上乾纲宗门下的子弟甚至已经开始了污言秽语的谩骂和刺激。

　　“姓沈的小子，之前你不是很嚣张吗？连带长青都敢叫板，怎么遇到孔师伯就怂啦？难道你天生就是怂包吗？”

　　“师兄你有所不知，他一看到孔师伯威武如天神，估计被吓得现在有些尿急，正躲在虚空里撒尿呢。”

　　“为何要多在虚空里撒尿？难道尿在外面不可以？”

　　“若是我估计没错，只怕这家伙其实是个娘们……”

　　王道也在这边观看，原本他涵养极好，并不想节外生枝，可是听到这里再也听不下去了，忽然身影一闪，冲到那数名乾纲宗弟子面前，噼里啪啦挥出了几拳。

　　一阵哎呦妈呀之声，王道已然拍拍手回到了刚才观战的位置，而身前多了两个裁判团裁判。

　　“王道，不要无事生非，既然这里是大家约定的比赛地点，便不可以私自动手仇杀，否则便是与整个裁判团为敌。”

　　裁判的警告绝不是空口白话，这是大陆之上约定俗成的秩序。无论任何约战的裁判团都是超越一切势力的存在，他们肩负着维护公平的使命。

　　王道摆摆手表示无辜：“牙都没打掉……算不上仇杀吧。”

　　那边几个乾纲宗的弟子则呸呸呸的吐出几口带血的唾沫，怒视王道，却不敢再胡言乱语。

　　其实他们的境界都不低，四个人里两个破玄境武者，另外两个也在凝元境巅峰期，可是在王道乱云串花一样的速度和手法面前，竟然毫无抵抗之力。

　　这可是自从他们修炼以来绝无仅有的遭遇，要知道即使面对师门长辈的指导，也不会这么不堪一击。

　　王道不知他偶然兴起的一出手，竟然给别人造成了不可磨灭的伤害，让他们觉得同样是修炼，难怪人家被称为天才，这差距咋就那么大呢？

　　赛场之上，沈离已经出手了，就像孔长老判断的那样，在隐匿时间到了之后，沈离果然没敢偷袭，而是远远的出现在赛场的一个角落。

　　孔长老一声大笑，就那样举着巨灵大斧，迈开大步奔了过去。

　　“小崽子，你这是自己找死啊，这个角落根本没有任何的回旋余地，你想跑现在都跑不了了！”

　　他化身半神一样的身材之后，声音和容貌都有变化，听起来凶恶以及。

　　沈离当然不会跑，他早已想好了办法，根本不需要在躲避了。

　　“隠魂闭魄！”砰地一声一柄天灵伞撑开，同时几道彩虹一样的光华溢出，将孔长老的身躯缠绕住。

　　孔长老的脸上迷离神色一闪即逝，同时身体已一个很奇怪的姿态顿在哪里。

　　效果可以说非常的好，如果在生死对决中，突然给对面的对手来这么一下，足够他世上十次八次的了。可惜神纹在等阶压制下，只在孔长老身上作用了一转眼的时间便即消散，孔长老用力摇了摇头，笑骂道：“你还有什——么——手——段……”

　　然后孔长老的声音说到一半就那么拉长了，他的身形也是一震，所有观战者都似乎看到了一个极其诡异的画面，孔长老明显是在努力的要移动身体，可是动作之缓慢简直就像是蜗牛，可是偏偏他自己还不觉得一样。

　　沈离从容的激发了上丹田里固涸的真元，将用真元淬体小心的转化为气血，在心脏里泌出三足沙螂心头血，然后血脉疯狂涌入膨胀，他慢慢的化身为噬魂妖兽第三变！

　　可以说自从学活噬魂妖兽变之后，沈离每次在战斗之中用出来，都没有这么从容过！这一次他能够感受到力量在自己体内澎湃，能够体验力量的每一丝增强。

　　他知道自己现在就像要爆发的轰天巨雷一样，酝酿出惊天的威力，只等着最后一次冲击。

　　而孔长老直到沈离已经完全准备好了，身体才慢慢的恢复到了正常，整整十息时间，他其实比谁都明白，刚才是陷入了僵直！

　　一种无比恐怖的控制状态，你身体内的所有血脉骨肉关节都陷入了一种几乎凝滞的状态，无法运转。真元从经脉里想要通过，才发现经脉扭曲得不成样子，根本无法运行。

　　刚才那十息时间是孔长老这一生最长的一次噩梦！可是他根本不知道自己是如何中招的！只知道自己小腿的一侧插着一根不过两寸多长的钢针。

　　那当然不是钢针，而是一枚依靠真元驱动的小号投枪，不但枪身沉重，而且尖锐无匹，原本是用来破除各种防御功法时突袭用的。只不过被沈离加持了寒蝉僵鸟，趁着他被隠魂闭魄封锁五感六识的瞬间摄入了他的腿部。

　　一环套一环的连发控制技能而已，一旦得手后，沈离的杀招已经蓄势待发了！

　　“老匹夫没可以去死了！杀！”沈离爆喝出口，随即全身如电化作一抹淡绿的光华，而身前探出的墨绿色尖刺几乎能耀华别人的眼目。

　　孔长老只是一刹那就知道麻烦了！气机传来的感知告诉他，这一击最少是破玄境巅峰期的实力！这个功法如此威猛，简直是他生平仅见，虽然已力量见长自负，可是此刻他没有一点信心能够抵挡得住。何况这个攻击出手的时机恰到好处让他根本没时间做出有利防御。

　　巨灵大斧已经被双手持着横在胸前，斧子上亮起暗黄的朦胧光团，竟然还是土系的神兵。只见墨绿的光芒直接抵在斧子之上，随即好像破开了豆腐一样，视神兵如无物，波地一下洞穿而过，紧接着在孔长老的胸前深深的透入，又从背后透出。

　　然后孔长老才被迎面撞过来的力量，一举撞飞。直飞出数十丈远，才噗通一下摔在了地面。


第0206章 八强轮战

　　这一下飞出的距离已经在他们这个比赛场地之外，甚至斜斜的越过了两个赛场中间的间隔，砸在另外一个场地的边缘，将正在全神贯注比赛的两个武者吓了一跳，连裁判团也连忙赶来数人，将两块场地牢牢分隔开。

　　孔长老早已死到不能再死，甚至连最后的遗言都没能交代。

　　他的整个胸膛被破开一个西瓜一样的大洞，体内所有脏器全部被搅的粉碎。

　　如果这样还能接受的话，那么他全身所有的骨骼好像都已经被砸断了，根本无法支撑血肉，瘫软在地好像一团乱泥则显得十分的恐怖。

　　这不是什么邪术造成的后果，完全是在力量碾压之下形成的，显得尤为吓人。

　　毫无意外，沈离胜！而且没有任何后患的在比赛中当场击杀，即使乾纲宗也没有找沈离寻仇的理由。如果想要报仇，除非是在下一次同样的比赛当中。

　　这是大陆上公认的一条准则。

　　沈离走下来的时候没有任何负疚的表情，也不屑于耀武扬威，他只是和王道简单的击掌，甚至没有和王道解释。

　　只是内心充满了快意！他永远忘不掉，在那条水道旁边，他隐身于黑暗的角落，而孔长老毫无来由的转身，出其不意的偷袭！

　　那一片枪林闪烁的寒芒现在又浮现在沈离的眼前！

　　这样一个根本把杀戮当成常态，蔑视他人生命如蝼蚁，出言反复无常的小人，他本质上就是一堆垃圾，哪怕死都不值得别人去尊重！

　　沈离若不是当时逃得性命，哪里有机会揭穿他阴险狠毒的面目！

　　所以，沈离以其人之道还治其人之身，彻底的把这段恩怨了断了。

　　接下来王道的比赛波澜不惊，第一组居然是所有比赛武者里实力差距最悬殊的一组，他再一次战胜了同样来自四星宗门怀戈古剑宗的长老谢宏而晋级八强。

　　随着比赛纷纷结束后，这次大赛的八强产生，而比赛也迎来了第一次休整期。毕竟所有晋级者都经历了两三次战斗，需要回复元力以利再战。

　　而八强席位的名单简直让人跌破了无数眼镜，如果三星神纹大师华天浩和养心宗宗主罗乾坤毫无疑义的占据两个名额是众望所归的话，那么五星宗门一悦宗宗主毛峰安和风烈宗宗主仇杭也算名副其实，毕竟都是一方强者，成名多年。

　　然后剩下的四个名额则非常之让人意外。

　　云州第一天才王道？哦，他是连续战胜两个四星宗门的长老，这也算是实力加运气的体现，没有遇到强力对手。

　　四星宗门大衍宗宗主顾昌，竟然击败了五星宗门风花万剑门的宗主翟连天而晋级简直让人难以置信。

　　要知道无论是综合实力还是翟连天的个人本领，在云州早已尽人皆知，而大衍宗不过是偏远小城自怡郡的一个小型四星宗门，弟子不过区区数百人而已，竟然出了这么一位强大的宗主！只怕这一战后，大衍宗将会迎来一个实力突飞猛进发展的高峰。

　　然后下一个已经有人在吐舌头了，同样来自四星宗门怀戈古剑宗的宗主谢擎。他是击败了华天浩的大弟子一星神纹大师莫芝元而晋级的。

　　一星神纹大师也是大师啊！而且追随华天浩已然上百年，深得华天浩的真传，特别是在华天浩在云团山隐居，几乎所有的事务都是由莫芝元代劳，其实在一些宗门势力里，莫芝元的名声甚至青出于蓝。

　　而那个谢擎在扛下了数个神纹的控制后，竟然还没有倒，还能够出手反击，甚至在别人都看不出他真正实力的情形之下，一举取胜。

　　可见大陆之上卧虎藏龙，真正有实力的强者其出身并不见得有多么的显耀，反而正是那些名不见经传的小地方小宗门里，总会有天才是身影一跃而出！

　　比如最后这个少年，竟然只是来自区区二星宗门星云宗的弟子！他甚至原本连奔驰比赛的资格都没有，只是为了凑数而被添加进来，哪怕他顶着燕北归真传弟子的名头，所有人依然都以为他必然是比赛一轮游，当成一种陪衬，毕竟这少年实在是太年轻了。

　　可是他却惊艳的活了下来。更以一种惨烈的方式击杀了强大的对手，乾纲宗的仇家长老而晋级！

　　现在所有人都在拭目以待，等待着下一轮比赛的来临，到了这时候，无论是面对任何对手显然都不存在任何的侥幸了。每一场比赛都将异常耀眼。

　　其实总共十九个势力里面，现在有十三个势力已经出局，无论结果如何都已经与他们无缘了，可是显然他们在失望之余，已经将这场比赛当成了真正的盛会一样对待。

　　而且他么当选裁判团的长老暂时也不能离开，索性所有人便都留下来，不但要知道最终宝藏的归属，同时也能观摩一番精彩的比赛！

　　休整了半日，四强战如期开展。

　　第一场便是第一组的王道对阵五星宗门一悦宗宗主毛峰安，胜者将会晋级小组赛后，最后的争夺战。

　　毛峰安身为五星宗门宗主二十年，虽然看上去身材略为肥胖，容貌普通，不过五十许人，其实他和王道的大哥王图差不多年纪。

　　作为前辈高人，当年自然也是天才中的天才，否则也不会被培养成宗主继承人，在破玄境巅峰这个瓶颈困顿了半生，其本身的实力扎实无比，实在不是个好相与的角色。

　　王道则是近日偶得海外异宝四海忘忧果之助，将原本的巅峰状态突破到了极限，离下一步的归一境界似乎一步之遥，所以正是意气风发。

　　两人这一战当着是旗鼓相当难分胜负。

　　何况王道的修炼原本就是攻守兼备的双休法门，虽然毛峰安功法独到，元力精湛也一直斗到直到两人底牌尽出筋疲力竭也难分胜负的时候。

　　就在所有人还期待两人之中能够有人突出奇兵，一举取得胜利的时候，毛峰安忽然一声感叹！

　　“想不到王家竟然出了你这样一个天才，王图的心血没有白费，你们王家中兴指日可待了！老夫今日就成全了你这一遭。”

　　话说的漂亮，事做得也漂亮！其实谁能知道毛峰安的苦楚，王道的坚韧远超他想象，可是毛峰安确实是再也没有任何的可以取胜的杀手锏了。

　　若是再消耗下去，一个不慎就是满盘皆输的败局，到那时才是真的用一声的英名做了王道的垫脚石。

　　何况今日之事，即使胜了王道，他也没有余力继续战斗下去了，更别提夺冠的信心。

　　最重要一点，当知道所谓的宝藏之事一堆妖兽尸骸的时候，毛峰安发现一悦宗并不十分需要，他们的功法一贯以休情养性为宗旨的，对于神纹，炼器，炼丹等远没有其他宗门那么依赖，所以才决然决定放弃。

　　虽然这次来参与深渊夺宝，并且亲自带门下精英子弟出来历练，但是一悦宗却是人才零落最少的宗门，至少目前仅仅是有弟子不慎被别的门派偷袭受伤而已。

　　如此结束也不失为最好结局，甚至还卖了王道一个天大的面子。

　　说起来比较啰嗦，其实当毛峰安宣布认输，所有人竟然有种意犹未尽的感觉，这样的巅峰对决实在太精彩了！

　　而王道则难得的露出了苦笑！只有他自己知道，毛峰安为何要让他，因为令人目前的情形都差不多！已经完全被激烈的比赛给掏空了。

　　至少现在他下场以后一直觉得体内空荡荡的，所有的真元被消耗一空，那里是短时间内能够弥补回来的呢！

　　沈离看出他的匮乏，又拿出一颗雨麟宝沥丸来，王道看了看，轻轻摇头。这是救命的神丹，不是这样浪费的。

　　其实审理也知道，雨麟宝沥丸只剩下两颗了，若是此刻浪费，一旦遇到危险的时候，便可能因此丢掉保命的机会。

　　王道第一个晋级。

　　接下来是第二组的三星神纹大师华天浩，对阵四星宗门大衍宗宗主顾昌，这一次华天浩没有给顾昌任何爆冷的机会，一波连环不断的神纹攻击，直接让顾昌出局。其实也难怪他没有任何抗力，砸之前对阵翟连天的时候他早已透支了潜力，这一场与其说是战斗，倒不如说出来亮个相而已。

　　华天浩晋级后，第三组的养心宗宗主罗乾坤同样不负众望，以压倒性的优势把四星宗门怀戈古剑宗的宗主谢擎扫地出局。

　　很快，四强最后一个名额的一战就要开始，黑马沈离对阵云州老牌强者风烈宗宗主仇杭！

　　站在场地之上，沈离感受到了扑面而来的强大威压！

　　其实虽然大家都看到了沈离的实力，但是这一场几乎没有任何人看好他，连王道也虚弱地说：“交代一下场面就下来吧，别费劲了！”

　　为何？因为这老者是云州目前已知的四个归一境强者当中的一个！虽然是排名最后的那个，根本不是沈离这种境界的修炼者能够企及的高度的！

　　仇杭当年也曾和沈离的师傅燕北归齐名，如今虽然被燕北归抛落一段距离，自从勉力突破归一境后再无寸进，那也是公认的归一境强者。

　　“沈贤侄，老夫当年曾有缘与你师父一战，受惠良多，想不到今天居然还能和你来切磋一番，你师傅他现在可好么？”

　　仇杭的姿态很高，上来就点出了他的身份，沈离内心无奈的感慨，这是要叙旧么？


第0207章 金甲遁地

　　有时候不得不说强者是有一些优容权利的，比如仇杭慈眉善目语气温和的和沈离叙旧半晌，而裁判团的两位当值竟然视而不见，也不急着宣布比赛开始。

　　沈离有心提醒，却怕被人误会！

　　对面可是为归一境的强者，沈离自问还没有能够叫板的实力。虽然他一阵怀有对冠军的憧憬，但是真的站到归一境强者的对立面，那种无处不在的压力还是让他难以自持。

　　这还只是在简单的对话当中，若是仇杭散发出战斗的气机又会多么的强大呢？

　　什么是归一境？

　　比如大陆修炼武者追求的境界大体相同，淬体境强化肉身，凝元境炼化气血吸纳天地灵元入体，破玄境引动天地灵力。

　　而到了归一境，则天人归一，灵力真元之间的转化毫无桎梏，天下灵力尽可为我所驱，彻底打破了破玄境引动灵力还要受到自身肉体强度的限制，从而真正的超越极限。

　　至于更高的返真境化神境入圣境等等，那已经成为传说。

　　现在沈离便察觉不出仇杭周身的气机是收是放，只觉得仿佛他真个人被包裹在一团真元里，而那真元犹若实质，仿佛又是他！

　　真是让武者羡慕又敬畏的存在，即使明知必败，然而能有幸和一名归一境强者同场竞技，沈离忽然生出一股血勇之气！

　　虽败犹荣而已！

　　沈离已经鼓足了斗志，可是仇杭的笑意似乎能洞穿少年人的心智，他说：“虽然你和你师父分开，出来历练世道人情，磨练心智，增长武道修为，但是也不可不问庶务，须知我辈修炼之道，最要紧的还是以人为本……”

　　尼玛！沈离抓狂了！燕北归哪有这样的时候，都是一句话吩咐完，要干什么嘎嘣脆。要是每天都面对着一个话唠一样的师傅，哪怕他再强大，只怕他那些徒弟们也受不了吧。

　　沈离很同情风烈宗那些头脑简单肉身强悍的大傻小子……

　　这是准四强的最后一战，其实不耐烦的并不仅仅是沈离一人，几乎所有人都来到场边围观，一些小辈不敢出言挑衅，但是几位老家伙显然不会在意仇杭的感受，比如华天浩第一个出言催促道：“仇老儿，你若是老得动不了手，不如下去吧，这小子交给老夫帮你打发。”

　　谁都知道华天浩的用意，且不说他与沈离之间的仇怨现在几乎尽人皆知，若不是沈离坏了他的好事，只怕这妖兽尸骸早已被他收入囊中了。

　　更何况四强战中，若是能对上沈离，自然比遇到归一境的强者更有把握。

　　“华老师何必着急，其实我看这少年越发对我的脾气，若不是怕燕北归那老家伙来找我拼命，说不定这徒弟我都是要抢的呢！多说几句打什么紧。难道你还怕妖兽尸骸跑了不成。罢了，咱们这就开始吧！”

　　最后一句才是对沈离说的，只是他话音刚落，裁判立即宣布：“四强战第四场现在开始……”

　　估计裁判也要受不了了！

　　沈离其实根本不知道该如何战斗，而好似上天安排好的一样，沈离的对手总是不经意的被安排成修炼力量功法的体修。这样的强者面前，任何的小花招小技巧简直是自取其辱。

　　仇杭果然在说：“拿出点真本事来让我看看，别跟我玩花样，我还真有点对能把孔焱一击毙命的法门感到向往啊，便是老夫想要胜他也绝不容易，你师父莫非又修炼成了什么高阶功法？”

　　气势一瞬间弥漫开来，沈离明明知道仇杭就站在那里，就在对面，甚至目力所及的范围之内并没有任何变化，可是这股气机的压制之下，沈离竟然无法用神念去锁定那个方位那个人。

　　这就是归一境的实力么？沈离大骇！如果威压到了这种程度，那还怎么去打？对面的范围之内，沈离的攻击要怎么才能寻找到似乎不存在却又无处不在，真的要天人合一一样的仇杭呢。

　　很显然，作为一方宗主，又是归一境的强者，仇杭根本不屑于在一个故交晚辈面前主动出手的……

　　沈离很庆幸这老家伙的古板，给他留下了一定的准备时间，要怎么打？

　　一个个控制神纹在脑海里闪过，可是面对好像飘忽不定的气机，沈离非常没有信心将神纹打出去。

　　如果不加以控制，难道要和一个归一境强者比拼绝对力量？

　　就在沈离还在迟疑不决，仇杭不耐烦道：“你这小子，打又不打，说又不说，让老夫在这里干站着，你可知道我一把年纪身体很不好……”

　　妈蛋啊！沈离一瞬间就冲动了。这老头一旦罗嗦起来没完实在是要命啊，反正听他口气与燕北归似乎真的有些旧日情分，应该不会坑害自己吧！

　　于是沈离决定拼一下！

　　只见场地上忽然出现一件奇怪的事，沈离忽然开始换起来装备。沈离周身衣裤鞋帽，配饰武器等等几乎能更换的，都被沈离换了一遍。

　　然后沈离周身光芒大作，至少有八九样物品在闪闪发光！太奢侈了！每一件都是三阶神兵以上。

　　仇杭也难得的眯起了眼睛，他不是没见过好东西，甚至更好的也见过很多，但是想这样暴发户一样的炫耀的还真的只此一家别无分店呢。

　　沈离可没心情理会其他人的看法，这套装备其实是他专门为自己的预备出来，每一件之上都会刻绘上一个加持攻击的神纹，就是为了增加攻击威力的。

　　当然这样的套装沈离一共有五套，虽然因为现在的条件限制，每套的数量多少不一，但是神纹的五大属性一样都没落下，攻击、防御、辅助、幻术、控制！不但可以在使用某一项时单独穿戴，也可以互相之间混搭，绝对是一大奇迹。

　　要知道就算是再强势的宗门，再大的培养力度，给予再多的资源，也不肯能给哪怕是真传弟子一套这样的神兵装备。

　　就算是一门的宗主想要如此奢侈的装备宝物都不大可能。

　　毕竟神兵装备打造所需的材料价值实在是太高昂了，甚至高到了即使宗门都承受不起的地步。

　　举个最简单的例子，一般各种辅助材料无非是天才地宝，凶兽材料，可是这些材料完全需要人力去猎杀，用生命去换取，而且即使得到了，也不一定能够满足各种辅助师们的修炼消耗。

　　辅助师们晋级成功，他们打造的各种神兵装备也并不是每件都会成功，失败的几率一样很高，而每一次失败，则意味着为那些材料倾注的努力甚至是生命，全都劳而无功。

　　所以，大陆之上不但没有人这样奢侈的装备过，甚至也不敢这样招摇。要知道一般破玄境以上的高手，身上有一两件神兵装备都算是了不得的存在了。

　　带这么多装备出来，和找死没什两样！

　　仇杭啧啧有声：“你这小子总是能让人眼前一亮，呦！这一身都是攻击辅助么？我感到了很强的煞气啊，哈哈……”

　　沈离只觉得一身热流滚滚流淌，从周身的每一处毛孔里溢出来，凑够每一件神兵装备那里传了出来。一股战意在弥漫。沈离开口大叫：“前辈手下留情，得罪了！”

　　说完，真元淬体陡然发动，无数真元从沈离的三个丹田处涌出来转化成气血，又一丝一缕的灌注到了沈离周身的骨骼经脉。

　　骨骼之上那些神秘的神纹节点在一个接着一个的被点亮！沈离准备最充分的，也是他目前能够施展的最强战技——十阶凶兽天赋神纹披坚执锐被激发了。

　　一头大概有几十丈长的辟地金甲兽幻影浮现出来，立时占据了整个场地的一角，对面的仇杭忽然不在开口调侃，而是凝重的拔出一个手势。

　　仇杭的身后忽然有一片灰蒙蒙的元力被虚空结实出来，看那片灰影大概有数丈方圆，凝聚不散，就像一个硕大的拳头！

　　有识货的武者已经惊叫出声：“极风流影拳！”

　　没错，仇杭的成名绝技，地阶下品功法，极风流影拳！

　　辟地金甲兽因为是神力神念所化，所以忽然做了一个奇怪的举动，他粗壮的后足短腿人立，前肢砰砰的拍打着自己胸前的金黄鳞甲，砰砰作响，根本就是在挑衅。

　　然后辟地金甲兽整个身子伏在地上，用近乎是俯冲的姿态向仇杭冲去！

　　当然也就是这样的比赛才会出现这种情况，看上去十分的华丽和你准备充分，若是真正的生死搏杀，那个对手肯让你这么拉风的表演半分钟，就连武者自己也不会浪费时间，那简直等于是找死。

　　“来得好！”仇杭的底气十足，他手指弹动之间，身后的青莹莹的拳头猛然打了出去，迎着辟地金甲兽的头顶一拳挥出。

　　虽然仇杭不动如山，可是他的招数依旧是刚猛无俦，风烈宗的宗主，绝非浪得虚名。

　　虽然沈离很想硬接一轮试试归一境强者的力量到底如何的变态，可是理智告诉他，那绝对是找死！

　　破玄境强者每一重会提升十万斤的力量，到了归一境虽然不一定是以百万斤为基础标准，但是这一击绝对不会小于一两百万斤！甚至可能因为仇杭的功法为力量属性，加成之下可能会更高更恐怖！

　　如果沈离现在化身的是噬魂妖兽变第三变，然后施展不动如山，外加一身防御辅助的神兵装备，还有可能来接住这一击试试。

　　但是现在，沈离的所有力量加起来也不过等同于一个十阶凶兽的肉体强悍程度，根本不可能挡住这一拳，于是沈离动了！他一头扎入了脚下的岩石里。

　　辟地金甲兽那粗壮的短腿，拥有极为锋利的利爪，破开这坚硬的岩石就像热刀切入黄油，庞大的身体带出一片迷蒙的碎石烟尘，忽然就那么不见了！


第0208章 沈离胜

　　可能这是有史以来打得最好看的一场比赛之一了，因为虽也没有想到，功法幻化出来的凶兽竟然可以像真的凶兽实体那样遁地！

　　飞天的幻影当然是很常见的，因为天空本就虚无，可是遁地算怎么回事，难道现在竟然出了如此恐怖的功法？或者这幻影只是体修使用的幻术，而他的真身遁入的地下？

　　一时之间，各种猜测层出不穷，这些围观的武者都是云州境内最顶尖的一群，他们的见识可以说是引领了云州的最强层次，可是却根本想不透这其中的道理。

　　沈离是体修，这一点毫无疑问，无论是他之前的表现，还是喝仇杭的对答都没有疑问，否则也不会爆发出那么强大的力量将乾纲宗长老孔三火击杀。

　　大家只是没见过类似的场面，不过很显然，真正的激战才刚刚开始，于是都打起精神凝目观看。

　　烟尘笼罩，青莹莹的拳头带出的罡风立时将其吹散，幻影固然已经不见，沈离也消失无踪，仇杭忽然凝息闭目，宛若癞僧入定，他在用感知搜索沈离的方位。

　　沈离忽然觉得心情无比的激荡，原本他就知道，碎星复制的天赋神纹具有和凶兽等同的肉身强度，比如青獠狼，铁甲犀龙兽，或者风影豹等等。

　　后来复制的凶兽的等阶逐渐提高，甚至血脉也越发精纯，像是什么冰霜巨龙和紫炎天虎兽等等，沈离根本没有办法去测试是否能具有那种肉体强度。只能通过神念消耗真元来驱动它们攻击。

　　而现在碎星终于为他带来了一个十分强力的陆地战兽天赋神纹，使得沈离一直想尝试一下。

　　之前沈离虽然使用过披坚执锐，可是那两次都是在生死关头，根本不可能拿未知去冒险实验。而现在的情形不同，沈离不用担心后果，所以他就那么做了。

　　碎星将神纹节点刻绘在了沈离的骨骼之上，淬筋锻骨之下，每次激发都会强健浑身筋骨，同时也会消耗大量的真元气血，沈离看似化身幻影，其实驱动幻影的正是沈离的肉身，于是他连同幻化的辟地金甲兽一起钻入了地下，那种在地下游走的感受是完全真实的，现在沈离就是辟地金甲兽，而辟地金甲兽就是沈离，直到沈离气血用尽之前，这一切完美的统一。

　　只可惜消耗实在太大，沈离不得已必须尽快出来，否则幻象消失，被困在地下可就大条了！

　　辟地金甲兽既然在地下行走，必然有能够锁定生物气机的本事，而厚厚的底层根本无法阻挡那一幕幕神奇的成像，就好像一些虚幻的影子真实的数据出现在沈离脑海里。

　　沈离很快寻找到了仇杭的位置！不管对方如何判断，沈离都决定从他的正下方冲击出去，虽然这是一般人的正常判断，沈离还是决定就用最普通的方式。

　　虚虚实实！想那么多有时候真不一定管用呢。

　　轰然爆响，地面倾颓！这可是极为坚硬的上古冲刷熔岩，便是宝刀宝剑斩上去也不过带出一道浅浅的痕迹，可是在沈离天赋驱动的辟地金甲兽面前，竟然好像风化的泥土一般松软。

　　仇杭一跃而起，直飞数十丈高，头下脚上的冲击下来，而这一次是双掌齐出，顶着两个巨大的元力拳头！

　　沈离挥舞着辟地金甲兽的前肢，狰狞的吼叫，好像已经准备全力迎击了，几乎所有的人都是这么想的，可是就在极风流影拳即将打到的堪堪一瞬间，辟地金甲兽忽然轰然破碎，化光飞散，好像是被极风流影拳打破的一样，只是在光影中夹杂着一股不易发觉的青烟。

　　沈离支撑如此强大的天赋神纹毕竟十分费力，一击落空立即借着仇杭的攻击化身暗影豹神纹潜入虚空。

　　如果继续用披坚执锐，不但异常笨拙，而且目标十分庞大，容易捕捉，在仇杭归一境的气机锁定下，肯定会遭遇连环打击的。而且披坚执锐消耗极大，只怕用不了多久，沈离就会没有再战的力量了。

　　其实这点小伎俩真的骗不过在场的绝大多数人，仇杭笑骂道：“你这小子倒是机灵，就是有点软！既然选择体修，如何这般畏战！”

　　其实大家也都是这么想的，不过反过来一想，要是自己对上一个归一境，还是同样修炼力量的归一境，明知道不可能在力量上赢得对方，难道也要鼓起勇气和对方硬碰硬？

　　沈离自然不会因为一句话就从虚空之中出来，这是他仅有的五十息的暗全时间。

　　他现在很纠结，自己可以说用光了能用的底牌，可是还是奈何不了仇杭，除非像仇杭要求的那样，沈离再次化身噬魂妖兽变，和他猛烈的对撞一次，然后遍体鳞伤的失败下场，又或者使用他唯一还不为人知的战宠滑溜，无论是滑溜的本体攻击，还是天赋都有可能对仇杭产生实质的威胁。

　　这种选择很艰难，沈离咬牙切齿的想着，忽然间念头通达了！

　　其实唯一还放不下的就是那件妖兽的尸骸！若是自己不把他放在心上，那么还有什么为难的，只当是和前辈讨教学习不就是了！

　　沈离一声清啸，越出虚空。身在半空已然开始幻化。

　　噬魂妖兽第三变！

　　当化身的嫩绿幻影流转出光华，连仇杭也变得极为凝重起来，显然这就是击杀了孔长老那个功法！

　　从来没人见过的功法！

　　“这是你师傅传给你的么？”显然仇杭问的是燕北归。

　　“是的！”而沈离毫不犹豫的就确定了，禹王也是师傅啊！

　　“想不到你师父终于还是走的这条道路，当年他一手御兽本领实为云州一绝，没想到还有这等奇特的幻兽法门。”很显然仇杭不是吹牛，他真的很了解燕北归。

　　“前辈小心吧，晚辈会尽全力的！”沈离已经将体内所有能够激发的真元全部鼓荡起来，只差最后一击之前，发出了提醒。

　　既然仇杭并不怀有恶意，他也不会对这样一位老者有任何的杀伐之心，只当是一场务必尽全力的切磋罢了。

　　沈离现在就像是已经点火后的火箭，几乎已经不能停手了。可是仇杭好像忽然有恢复了之前的话聊状态，他急火火的道：“贤侄，你等等……干他娘了！”

　　仇杭忽然爆出一句粗口！

　　因为沈离真的像火箭一样冲击过来！这种恐怖的威力上一次使用的时候，并没有几个人看到过，却击杀了一个五星宗门的长老。而大家这一次亲眼所见，所以立即相信了那双真的！

　　一击引动一百六十万斤的单纯力量，虽然大家都不可能精确的得出这个数值，但是起码的眼力还是有的，至少不输于破玄境巅峰期！

　　这还是一个凝元境第六重的少年么？很多各大宗门的精英之地，这一刻忽然觉得惭愧起来，和这个妖孽一样的少年相比，他们所谓的天才称号简直一文不值。

　　仇杭之所以骂人是因为他刚刚收敛了气机，以为沈离还会想开始那样和他说一会话，可是沈离忽然发难，也许并非是故意偷袭，但是却正赶上他旧力未复新力未生。

　　仇杭当然不会因此被攻击到！如果归一境的强者遇到这点小麻烦都解决不了，那也未免太过名不副实。

　　只见仇杭飞退之中，双手连连变幻，身后出现一面浑厚的青戚戚的元力。元力逐渐汇聚成一个硕大的拳头，迎向沈离那团当先而至的深绿色枪刺。

　　当仇杭准备好之后，忽然顿住脚步，大喝一声：“去！”

　　元力陡然猛恶起来，沈离也同时和那个拳头撞在了一起！先是幻影中的枪芒一点一点的消失在那个硕大的拳头面前，接着沈离和拳头的对撞激起周边空气一阵庞大的乱流，爆响之后，沈离幻化的三足沙螂立时被打散，而他喷出一口鲜血倒飞出去。

　　沈离的预测没有错，归一境强者即使是匆忙一击，力量至少也在两百万斤以上！

　　伤势刚刚好一点的王道已经抢入了场地，一把将沈离抱起，沈离轻巧的摇头示意自己没事，同时坐了起来，他感觉自己的伤势并不严重，于是也决定想王道那样省一颗药丸。

　　按理说王道这种举动是绝对不允许的行为，因为比赛必须公证，一旦有人违反，就会强制判罚那一方获得失败。

　　王道的行为无疑是宣布了沈离放弃比赛，可是沈离并不怪他，他指导者才是真正的关心，刚才他逞强和归一境强者蛮横的碰撞，实在是不理智的行为，可惜很多是就是这样，如果你没做过，光凭想象永远不会知道天高地厚。

　　至少现在沈离已经知道，归一境到底是什么样子的存在，无论他在身体和心理上都已经对那个境界有了一个量化的标准，这才是真正的收获！

　　其实这边已出现状况，周围围观之人中便发出各种各样的讨论和鼓噪声，但是裁判的话却让整个湖岸边的小广场都安静下来鸦雀无声。

　　因为这句话谁都没有想到！他说的是：“沈离胜！”


第0209章 强强对决

　　其实很多人都已经看到了，仇杭正尴尬的站在那里，在他身前五尺之处有一条很细但是很明亮的结界线条。

　　就在他发力将沈离击飞之前，他已经出界了！

　　可以说的沈离的攻击将他逼出了赛场划定的范围，如果这是擂台的话，毫无疑问仇杭已经退到了擂台的外面。只因为这是临时划定的场地，所以才看起来没那么明显。

　　但是从比赛规则的角度来说。败了就是败了！出界在先，沈离倒地和王道弃权在后，所以沈离胜！

　　大陆之上，圣者创立的秩序就是法典，不容许任何人亵渎，特别是武道的修炼者，可是大奸大恶十恶不赦，但是却不敢不尊武道。

　　因为武道又细分若干道统，不能获得道统便无法领悟道心！一切皆无何谈修炼变强？

　　所以无论任何人在背后施展什么阴谋诡计，在正是比赛面前，都是会遵循传统的，否则必然为天下通道所不容。

　　裁判团没有错，仇杭没错，沈离也没错！

　　仇杭的脸上只是略微的有一点奇怪的表情，随即便淡然下来，尽显一代宗师本色胸襟。他微笑着走入场地对沈离道：“想不到老夫只是有一点点轻敌就为你所利用，全力逼迫老夫防御之际出现慌乱犯下错误，你这少年好玲珑的算计啊！”

　　这句话不知道是夸赞还是自嘲，但是大家都觉得还真是这么一回事，沈离就是用全力攻击惹得猝不及防的仇杭忙中出错，在防御中多退了那么一步！

　　沈离苦笑道：“小子确实没有想到结果，只是刚刚听前辈教训，忽然明悟，我辈修士，何惧一战！所以才出来……”

　　这个解释也说得过去，仇杭道：“胜负固然重要，难得的是你竟然体会到了这份道心！我看好你，这次老夫输得不冤！哈哈哈，我倒要看看这么机灵的小子，谁能收拾得下来。”说吧十分坦然的走了下去，回到自己宗门的阵营之中，好像真的浑不在意。

　　至此四强武者全部产生，分别是养心宗宗主罗乾坤，三星神纹大师华天浩，云州第一天才王道，和沈离……

　　在决定用赌赛方式解决宝物归属之前，谁能想到四强竟然是这个分布。

　　然后进行的就是四强对阵的抽签了。

　　不得不说圣者创造的秩序里，一切规则都是很完备的，比如抽签，就绝对无法弄虚作假。

　　四个人每人释放一道气机，被裁判团合力引动天地灵元包裹起来，形成四个大小一样，气机完全相同的元力法球。

　　而对阵的形成，只需要四人其中的任何一人上去选择一个对手，就算是完成。

　　唯一有些为难的便是这个选择的权利应该交给谁。

　　这也不难，裁判团再随便弄出四个元力法球，每人选择一个，破开之后，写着一字的那位便是选择权的获得者。

　　其实无论是谁去抽取，大家的对阵几率都是一样的，对上任何对手的概率都是三分之一。但是每个人都想在决赛之前避开最强的对手，所以对于能够亲手来选择还是很在意的。

　　沈离的运气出奇的好！不但拿到了一字法球，还随手抽中了王道。这就意味着他们二人有一人必进决赛！

　　看到这个结果，王道不知是该忧还是喜，能进决赛至少就意味着有一半的机会能够获取宝藏了。

　　可是另外两人却非常的担忧。

　　对于罗乾坤和华天浩来说，半决赛最好是能对阵沈离或者王道，这样他们取胜会相对容易一些。而他们的提前遭遇，无疑已经被视作了提前的决赛。

　　毕竟这是强者为尊力量决定一切的世界，像刚刚沈离那样巧合的胜利，是很难在决赛中被复制出来的。

　　所以四人当中，依然是实力最强金的罗乾坤和华天浩是夺冠的最大热门。

　　原本仇杭的希望最大，毕竟他是今日到场的唯一一位归一境强者，却没想到稀里糊涂的就被沈离给淘汰了。

　　首先进行的正是罗乾坤对阵华天浩的比赛，比赛尚未开始，战前的气氛斌分外凝滞，不像之前的比赛那么轻松，已经走到这一步，和最后的冠军不过咫尺之遥，容不得他们有任何的闪失。

　　毕竟事关一份宝藏的归属，更关乎他们个人的生死荣辱。罗乾坤虽然贵为云州最大五星宗门的门主，但是其实他本身的修为境界在云州顶多能够排进前十，虽然大家的差距微乎其微，在实战当中根本不能算作差距，但是修炼上，他确实停滞的太久了些。

　　云州四个归一境强者，两位宗门中人，两位散修。其中排在第一的便是养心宗罗乾坤的师弟郑翦！

　　当年同为养心宗真传弟子，老宗主没有将宗主之位传给修为更高的郑翦无疑是一项十分英名的决定。

　　郑翦的修炼天赋奇高，但是对于人情俗物半点不通，虽然早早突破到了归一境，排名云州第一，仍然时刻的闭关苦修，从来不见任何外人。

　　倒是罗乾坤为人圆滑谨慎，行事周到，将宗门事务打理得蒸蒸日上，甚至比老宗主还要繁荣那么几分。

　　所以虽然个人实力略弱一些，但是罗乾坤的威名极盛，甚至隐隐有云州魁首的姿态，而他本人更是野心勃勃。这一次传出的宝藏秘闻，被他视作天大的机会，所以势在必得，可惜他没能说服师弟郑翦随行，否则那里有这么麻烦。

　　而另外一边，华天浩则是一枪的怒火，他这几战下来，一改之前的假惺惺清高姿态，但凡抵抗的对手，都是非伤即残不再留下任何余地，这也是一种示威！

　　原本他就认为这份宝藏应该是他的，是这群势力联手压制想要从他手里夺走，让他如何不愤怒欲狂呢。

　　更何况虽然没人提出疑问，比如他之前发掘到了什么，但是华天浩比谁都清楚，这个要收的骨骼才是宝藏之中的大头，毕竟血肉都已经腐化多年，蕴含的有限灵力基本消耗得差不多了。

　　而这副骨架子内，至少能够采集很多各种奇异材质骨丹，这些都是能够炼制逆天改命那么强大的器物和丹药的材料，只有得到它，华天浩成为神纹宗师的希望才有可能成功。

　　一场谁都输不起的比赛，终于在沉重的压力下开始了。

　　鉴于上一场比赛出现的问题，裁判团将整个湖岸的临时小广场都画做了比赛场地，这样一来纵横一两百丈，终于不用担心一不小心就会出局的危险了。

　　罗乾坤深知神纹大师的厉害，只等裁判开始的话音刚落，已经抢先出手！

　　大衍落羽术！

　　养心宗亲传的地阶下品功法，非宗主传人不可修炼，在如今养心宗二十多万内外门弟子当中，也只有罗乾坤和他的大弟子两人能够使用。连云州第一人郑翦都没有得到这份传承。

　　无数锋利如刀的羽毛从天而降，遮蔽了视线当中任何角落。从华天浩的角度看去，前面天地间白茫茫一片如同抖落了一地鸡毛！

　　很显然这是一手攻守兼备的杀招，被攻击者不但要凝神防守，却根本找不到自己的对手的行迹，所以根本不能反击。

　　“黄沙卷龙”！华天浩大喝一声。一片掠地而起的强风忽然倒卷，落下来的羽毛纷纷被吹散，甚至旁边正在围观的武者也慌张的后退，毕竟两个强者的战斗波及的范围是在太广了！根本不是他们有能力抗衡的。

　　只是没人发现，随着华天浩的断喝，他那些在叛变观战的弟子人群里，一个并不起眼的人轻轻咬破舌头，吞下一口热血！

　　依然是人儡之术！

　　都到了这个时候，华天浩害死不肯动用自身的实力，而是让弟子做出牺牲。他要将最好的状态留在决赛，他甚至下定决心，无论那两个小鬼哪一个上场，他都要趁机将其碎尸万段。

　　罗乾坤不甘示弱，同样大喝一声：“定！”

　　大衍清音录！同样是大衍神功里是一项奇异法门。养心宗号称养心，一切功法都以唯心触发，从绝对看似不可能具有威力的地方着手，无论攻击防御都极尽人类想象的极限。

　　比如这一声定字出口，漫天的黄尘忽然不动，片刻之后簌簌而落，竟然在地上激起半尺多厚，也不知道华天浩使用了什么神通，竟然能在遍地岩石的地方弄出这些尘土来！

　　当然华天浩同样被定住了，没有半点动弹的余地，一个神纹师如果被反控制住，当然是比任何事都危险的，所以华天浩暂开了激烈的反击！

　　“夺！”

　　华天浩同样只说了一个字！

　　然后无数光华从罗乾坤背后的大湖之中冒起，毫无升息的向他的背后扑去，背水站立的罗乾坤对此一无所觉，还在正面凝神准备应对华天浩迟迟不到的反击呢。

　　并不是罗乾坤控制住华天浩之后不肯一鼓而下，正是因为他甚至神纹大师的力量，况且之前曾亲眼目睹华天浩发动五星神文法阵，对此深深的忌惮，想要在华天浩的后招出来之后，再决定攻守。

　　到了这个阶段的修炼者，大多不会只有一两样底牌，罗乾坤很笃定，自己目前自保绝对没有问题，不到万不得已是不会不犹豫地的鱼死网破的。

　　人群的惊呼终于让罗乾坤感觉到了不对，可惜还是晚了。他根本想不到身后场外的大湖，竟然也能被华天浩利用，一股阴寒之极的气息入体，顺着经脉直驱上丹田的灵海，一路子上竟然对罗乾坤的身体没有形成任何伤害，罗乾坤一瞬间明白，这是一种控制系的攻击，要夺取他对自己身体的控制权！

　　而沈离只是看到大湖中穿出的光华就已经知道这是什么了，四阶控制神纹水鬼锁魂！恰巧是他所知道的五个四阶神纹里的一个！

　　显然罗乾坤已经中招，他有难了！


第0210章 血炼炫光丝

　　两个徐梅洁白的老者站在广场上一动不懂的对峙着，看起来情形诡异之极，一场原本该风雷激荡惊天动地的对决竟然就这么无声无息起来。好像开始的一切斗不过云烟过眼一样。

　　罗乾坤甚至双目紧闭，若是仔细看还会发现他的脸颊不停地抖动着，好像在经历着莫大的痛苦，甚至已经控制不住之极的身体了。

　　要知道养心宗的养气功夫想来极好，即便是刮骨剜肉，钢刀刺体，在这些修炼者眼中不过是浮云一般的小儿科。身为养心宗的宗主，罗乾坤的表现已经相当失态了。

　　华天浩面露微笑，同样不言不动，他知道只要再过数息时间，刚才被释放在他身上的术法就会失效，而那时罗乾坤灵台之内，再也不会残留一丝的真元，他的上丹田里将会生成一个能够由华天浩任意操纵的魂符，完全听命于华天浩的指示。

　　沈离看到的水鬼锁魂不过是表象，其实真正隐藏的是经过华天浩暗中修炼的人儡之术。

　　其实在众人面前当众施术，华天浩也是迫不得已，他带来的弟子当中，精英损失过半，而现在场地周围还有上百名各个宗门的精英。

　　其实只要赢下这一场比赛，接下来对阵两个少年的任何一个，心中有数的华天浩都有绝对把握赢下来，也就是说那份宝藏比如是属于他的，这已经毫无疑问了。

　　在大陆的秩序之下，在众人面前，没人敢反对，也不会有人制止他获得者原本就该属于他的奖励。

　　可是人心难测，华天浩以己度人，若是这种情况下他该如何做呢？

　　显然，在这黑暗的深渊之内，秩序极度混乱，等大家各奔东西之后，才是各种鬼蜮伎俩真正上演的时刻。

　　单独对上任何一个宗门，华天浩都并不担心，可是现在这些宗门并没有像之前预计的那样损失惨重，他的计划在最关键的时刻被两个少年联手破坏掉了。

　　所以华天必须做出预防，那么这个号称云州第一大势力的养心宗，便成了很好的工具。只要能够控制住罗乾坤，一切水到渠成。

　　至少罗乾坤还有几十个门人弟子，等混乱到来，这些人便是他的前驱！

　　想到这里华天浩笑得更开心了。

　　其实没人知道，那片黄沙卷龙的神纹，是他有意的诱敌之术。神纹师的战斗，在没有控制住对手之前，最忌讳出手对攻，因为神纹师依靠的至少神纹的器物载体，不可能像真正的武者那样随心所欲，在招法的变化上远没有武者那么自如。

　　华天浩不过是看重了黄沙漫卷时候，戴起来的能够遮蔽所有人视线的烟尘。就在烟尘当中，已有数根细入毫发的血炼炫光丝杂在烟尘当中无声无息的附着在了罗乾坤的肉身。

　　这种细若牛毛的血炼之物，本身没有任何危险，也不带任何气机，只不过是血炼邪术的种子而已。

　　唯一需要的便是一定的时间，让对手安静下来，等待他悄悄萌芽而已。

　　所以华天浩行险，甚至付出了被反制的代价。他在赌！

　　赌罗乾坤不会毫无把握的胡乱出手，因为通在云州这么多年，大家互相之间实在是太了解了，了解到他甚至知道罗乾坤谨慎到偏执的程度。

　　因为华天浩早有一个计划，所以在养心宗早已布下了暗子，甚至不光是养心宗，几乎所有有可能影响到华天浩计划的势力，里面都已经有了华天浩的人！

　　他的人儡邪术，足以保证他计划的完美，而一旦计划出现偏差，那些人儡有了暴露的危险，便会悄无声息的消失，做出这些，其实不过是需要华天浩动一动意念的罢了，在轻松不过的小事。

　　一切都按照华天浩预演的进程在实现，只要再等待那么一会……其实华天浩此刻被大衍清音录定住的身形早已恢复了行动能力，但是他需要再多一点时间。

　　等到罗乾坤完全被他控制，然后两人随随便便上演一出虚假的对决，华天浩险之又险的胜利，一切才算是完美！

　　罗乾坤忽然睁开双眼，血红的光芒好似要滴出血来。华天浩眉头一皱！

　　好像有些意外呢？

　　“华老匹夫，敢用邪术害我……”罗乾坤的话还没有说完，华天浩毅然出手！

　　“无星像天！”这一声振聋发聩，将罗乾坤嘶哑的吼声完全掩盖，其实华天浩用不着发出这么大的声音，驱动神纹只需要动动意念就足够了，一般情况下对决的时候发声不过是给自己一些振奋而已，他根本用不着。

　　但是华天浩发现自己可能遇到了一点小麻烦烦，罗乾坤虽然境界修为不算高绝，但是毕竟修炼养心宗的唯心类功法多年，在意志上远比一般人要坚定的多，所以血炼炫光丝在萌芽之中可能出现了意外，比如其中的一部分被罗乾坤用意念压制住了，所以他才陡然清醒过来。

　　万万不可让他说出真相！

　　无星像天便是一种大范围的幻术类四阶神纹，能够将人带入漆黑不见五指的环境，如同处于无星无月的旷野，不闻声光，六识完全被封闭。

　　这一手大范围的幻像一出，根本无法被临时的赛场结界挡住，外溢出场地很大一片范围，一些观战武者也被笼罩在其中，立即引发了极大的混乱！

　　沈离没有学习过这个神纹，可是知道这种神纹的原理气机，于是并不如何慌乱，可是内心却升起疑窦。

　　无论是华天浩的战斗方式，还有战斗之中的异常都让他感觉出这里有不寻常的诡异。

　　特别是之前和华天浩深度交手，深深的被他对神纹的掌控理念，不知不觉间影响很深。一个神纹师为何不争抢控制权反而抢先出手？

　　然后被定身的时间也显得太久了一些，久到即使神纹师孱弱的身体也绝不可能因此睡着……

　　最后罗乾坤说出了半句话，别人还以为是双发激战斗红了眼，可是深深了解华天浩是什么人的沈离知道肯定有阴谋！

　　他和王道从容的退出无星像天的笼罩范围，因为他知道华天浩除非的疯了才会同时对这么多人下手，他突然出手的目的无非是想要掩盖什么罢了。

　　果然，场地之中忽然声光大盛，还夹杂着罗乾坤的连连怒吼。

　　这些神纹放出的光华之紧密，让神离很清楚华天浩在短短的时间内轰炸出了多大密度的攻击频率！

　　若不是罗乾坤修为深湛，换成境界地上一些的只怕根本抵挡不住。

　　战斗的巨大轰鸣将两人的声息全部掩盖，当最终幻像飞散，罗乾坤已经倒在了场地之中，衣袍染血，生死不知。

　　而华天浩同样狼狈，罗乾坤显然用出了极为强力的反击，使得华天浩身上的衣袍不知被什么撕扯的好似破烂的彩旗。

　　周围的元力在深渊之内凝结的气机之中竟然浓郁不散，仿佛形成一圈回旋的气流，带动那些布条，迎风飘展！

　　裁判团也仅仅能从各种气机的对撞中直到这时一场激烈的比赛，至于结果很明显，狼狈不堪的三星神纹大师华天浩胜了！

　　华天浩好似很有风度的道：“养心宗的各位贤侄贤弟无须担心，罗老宗主不过是刚才取胜心切驱动真元太过猛烈，导致真元匮乏，只需回去静养一段时间即可恢复，伤势决无大碍的。”

　　他的话是这么说，养心宗自然有高手出手探查，发现罗乾坤果真是体内空空荡荡，连上丹田都有些不稳了，先让刚才用尽了全力！

　　而且他的经脉通畅，显然没有受到什么严重内伤，可能真的被元力激荡导致的昏厥而已。

　　果然很快罗乾坤便即醒转，双目有些浑浊，但是气息平稳，他只是用了很短的时间便清楚自身的遭遇，好像是因为战败羞于见人，仅仅吩咐了一声，便被人安置到中心处倒卧休息。

　　华天浩至此才彻底的安心，他脚步沉重的走回弟子中间，远没有之前表现的那般轻松，只有他自己知道，这一仗胜得的多么的艰苦。

　　发觉被异物侵入上丹田，罗乾坤怎么可能不清楚自己遭遇到了什么，当然要拼命的抵抗反击，甚至是不惜同归于尽。

　　虽然他的一部分实力被压制在上丹田，可是一个存心拼命的破玄境巅峰期武者，爆发出来的怒火究竟多么恐怖，可能只有华天浩自己知道了。

　　接下来自然是轮到王道和沈离出战。

　　“没想到竟然是你我兄弟相残的局面，为兄原本还以为有机会跟归一境的强者请教，哪知你居然如此幸运的过关，这一战我们该如何比试？”王道是耿直外加骗子的典范，他这一问当然不是作伪，而是真的有点焦虑。

　　若问在场谁是最遵守圣者秩序之人，沈离敢保证绝对非他莫属，王道肯定在迟疑和沈离的比赛要不要尽全力。

　　在追求力量的世界，走上赛场便不存在点到即止那种事情，而他和沈离都经过连番恶战，其实每个人目前都十分的疲惫匮乏，真元大量消耗根本不可能短时间内恢复，更何况他们都没有服用任何药物。

　　若是这一战两人全力以赴，那么无论胜负如何，只怕都没有精力应付最后的决战了。

　　可是想要和沈离商议，让他退出比赛的话却又说不出口，哪怕他知道沈离的真实实力只怕和他还有一定的差距！

　　真是个让君子纠结的难题！

　　沈离笑道：“大哥，你我兄弟结识以来，只有并肩作战，还从未有过切磋交流，今日在云州同道面前，能有这样的机会一同露脸，有何放不开的，今日这里便是你我兄弟扬名立万的上佳舞台！”

　　而王道却适时地说道：“贤弟，你我相争，岂不是便宜了那个老王八蛋！”

　　其实沈离已经决定好了，自己和华天浩之间的恩怨哪怕先放到一边，今天也要先成全了自己这个厚道的大哥，声名之类的东西沈离从来没有在乎过，他只是需要坚实的修炼，能够让自己变得更强。

　　“所以大哥才要尽全力，你的实力在我之上，对上他把握要更大一些，至于我们之间的私人恩怨，早晚我会亲自去他的老窝里讨还。”沈离信心满满。

　　王道迟疑了一下，终于还是犹豫道：“可是你们神纹师的战斗方式，我实在有些不适应，即便是我的巅峰状态，也不可能是他的对手的。”

　　沈离叹了口气，何尝不知王道说的是事实。即使强若罗乾坤一般，还是不倒在了他的攻击之下。

　　看到沈离不语，王道继续说：“不若今日便便宜了这老家伙，来日你我兄弟境界提升，再去找他一雪前耻！”

　　王道审时度势，有些违心的说着，只是暂避锋芒而已，也算不得软弱，他们还年轻倒是不在乎他人会说些什么！更何况他并非只是为了自己。

　　“唯有尽力而已，断然不可避战！”沈离坚定的话语铿锵有力，王道竟然心底有些惭愧起来。

　　他偷偷地想：“原来我自认才华无双，可是在道心之上，还远未及这个兄弟坚韧啊！莫不如我这么办？虽然危险，也算成全了他！”


第0211章 再战决赛

　　事实上，这场宝藏争端赛到了这个程度基本上算是尘埃落定了，虽然两位黑马选手的晋级非常之意外，甚至在四强抽签里还将两位实力最强大的人物，逼迫的提前进行了一场生死之争，但是无一接下来的这场半决赛无论谁取得胜利，都已经很难威胁到华天浩夺得宝藏了。

　　虽然事情在意料之外，可结果也算情理之中，也许天意便是如此，这两个少年的出现破坏了华天浩独吞宝藏，却直到最后也无法阻止。

　　一众云州的修炼者们都有些懊丧气沮，他们千辛万苦来到此地，承受了巨大的风险和压力，最终不但一无所获，很多宗门还因为种种的争夺结下了不小的冤仇。

　　虽然最终站在湖边的只有十九个势力，但是已经不知道多少修炼者在此之前已经埋骨于这片深渊的黑暗之处。

　　更甚至还有一些隐藏在暗处的势力，还在偷偷觊觎，至今没有现身。

　　其实很多人内心都不平衡，但是这终究是秩序决定的结果，表面上他们必须接受。一些野心家甚至生出了许多筹划，正在暗中布置该如何实施呢。

　　或许这场赛事之后，一轮新的风波即将展开。

　　王道和沈离就是在这样的情况下并肩走上了比赛场地，他们之间并没有半分的敌意！一个洒脱磊落，一个风华少年，看起来与当前的形势格格不入！

　　这里终究是比赛场，在裁判的宣布声中，两个人第一次站在了对立面。

　　“大哥，想不到你我之间竟然也有堂皇一战，等一下还请大哥手下留情！”沈离道。

　　“哈哈，贤弟有此雅兴，大哥自然陪你上来走一遭，只是在动手前我有几句话要说。”王道也很高兴的样子。

　　“大哥请讲，小弟洗耳恭听。”沈离诧异，莫非这位新拜的大哥又犯了老毛病？

　　王道没有继续说，而是转身问裁判：“我们可以开始了么？”

　　裁判看两人似乎准备好了，于是高声宣布：“半决赛第二场现在开始。”

　　王道这才慢悠悠的转回身，看着沈离的眼睛道：“为兄和贤弟携手进入半决赛，自然不会半途而废，只是在上一场战斗中，我真元亏损过多，并且伤势严重，此时以无力再战，所以现在我弃权认输！”

　　轰……一阵嗡嗡不觉的讨论之声从旁边飘了出来。

　　既然上了赛场，这样的弃权和战而胜之是等同的，也就是说沈离的晋级极其的合理，没有一点可以质疑的地方，更何况云州第一天亲口当众说出，已然无可更改。

　　沈离忽然心头有些感动，王道绝非淡泊名利之人，可是居然在这样的场合为他做出了这样的举动，只能说他的内心是真正把沈离当成兄弟的，否则换做任何一个人，王道哪怕是爬上来也会战斗到底。

　　这无关感情，在武道的世界，在力量为尊的大陆，这是一个武者最基本都尊严，可是王道竟然为沈离轻易的就放弃了，甚至是用肩膀扛着他成名一样。

　　“大哥，这是何必。其实就算是我也一样没有什么机会。”沈离只是在心中默默的想着，却不能宣之于口，否则就算极大的不尊重大陆的秩序。

　　裁判再次确定：“王道，你确定放弃比赛么？”

　　“确定。”

　　“半句赛第二场，沈离胜！比赛暂停休整，两个时辰后进行决赛，请沈离做好准备……”

　　沈离早已抢过去握住了王道的手。兄弟二人执手相看，一切尽在无言。

　　“等一下若是觉得不妙，不妨跳出场地认输，即使败了也没有什么，万不可因为贪婪而失去理智。今日你我兄弟能走到这一步，已然是巨大的收获，只怕不久的将来，云州城内便会尽人皆知你是这样一场比赛的第二名，到时候无数势力会来招揽你，说不定我大哥也会请你来我王家当一当客卿呢！”

　　前半句是嘱咐，后半句则变成了玩笑，王道难得的变化了说话的口吻，这一切连他自己都没有察觉。外人看到，只觉得好一幅兄弟情深。

　　沈离面带微笑的点头，其实内心确实感动。只不过王道的叮嘱在沈离看来略有些眼界太低了。

　　曾在蕲州风云武斗场叱咤风云的沈离，如今早已跳出云州这方地域的界限，放眼看去，心胸更是辽阔千里。

　　最高不过是五星宗门啊，沈离若是说出自己还是灵州七星宗门的嫡传，还是蕲州七星宗门无极宫的尊卿，那一切只怕摔落无数人的眼珠子吧。

　　在王道的劝说下，沈离还是服用了一颗雨麟宝沥丸，毕竟大战在即，不是心疼丹药的时候，王道和华天浩原本就有旧怨，万一华天浩在赛场之上起了歹意，而沈离准备不足的话，只怕会出意外。

　　两个时辰很快过去，在药物的滋养下，沈离精神尽复，一切都达到了状态的顶峰。

　　当再次来到比赛场中，再次面对宿敌，沈离不由得燃起浓浓的战意。

　　宿敌！一个用在当前对手之间很滑稽切极其贴切的字眼。

　　两个决赛者，一位纵横云洲大陆，修炼三百多年，声名在大陆之上都有传播的三星神纹大师，须发皆白的耄耋老者。另外一个是方过冲龄的少年，出道修炼不过一年有余。两人之间无论身份地位甚至辈分都迥异，除了他们都来自云州这一共同点，无论如何也算不上宿敌。

　　可是就是这样两个人，在过去的一年内竟然两番结下生死大仇。

　　先是在寂静深渊，沈离经历九死一生，破去白骨秘塔的陷阱，夺走华天浩苦心经营的神纹王者传承。

　　然后便是再次在这片地底深渊里，因为抢夺妖兽尸骸再度引发了生死大战。

　　可以说两个人在神纹领域里形成了不可并存的状态。

　　看着眼前的少年，华天浩新仇旧恨涌出，他本就是个瑕疵必报的小人，这时如何能忍得住，一心想要将审理拿下，夺得冠军并顺便逼问出神纹王者的传承。

　　“小子，你还敢上来，准备好怎么死了吗！”华天浩声音虽然刻意压低，却怎么也压抑不住恨意。

　　“也许……使得会是你！你为何不这样想呢？”沈离轻蔑的反问，他现在也拥有着自己的底气。

　　“哈哈哈……你放心，我绝对会让你生不如死！”一股比九幽地府更森寒的语气。

　　“我和你不同，我会尽量给你个痛快，虽然你是个人渣，还是老掉牙的那种。”沈离不肯在嘴上吃亏。

　　“知道你嘴硬，但是爷爷会让你知道有比嘴更硬的手段。”华天浩咬牙切齿另有所指。

　　“那就开始吧，我等不及了！”沈离抬手示意裁判。

　　“赌斗夺宝决赛，现在开始！”随着裁判一声宣布，华天浩缓缓抬起了右手。

　　虽然是没有多大悬念的比赛，毕竟还没有结束，所以在场观战的人还是拥有一定的热情的。

　　至少神纹师的战斗方式很特殊，大家接触不多，谁都不介意多观察一番，特别是还有三星神纹大师参与的比赛。

　　另外，既然是比赛，那么永远有冷门的可能性，至少眼前这个少年一路杀入决赛，绝对算得上近年来云州顶尖比赛中罕见的黑马级人物，更何况他已经不是第一次这么黑了，半年多以前的燕北归收徒选拔，他已经黑透过半边天。

　　所以鹿死谁手，或许真的为未可知呢。

　　偶尔有小声的议论，不过大体上来说，过程才是最重要的，对于这些观众来说。

　　华天浩的手臂挥动了，这才是他一贯的节奏，抢先出手占据先机。

　　但是这一次却不是控制神纹，严格戒备的沈离也失算了，华天浩竟然直接发动了五星神文法阵，错骨杀仙阵！

　　王道的神色陡变，可是已然来不及提醒了，一道纯黑的光华将整个赛场全部隔绝开来，内部的任何情形，外面都不在可知。

　　虽然这个法阵的规模比之当日困住他二人的要小上许多，可是要困住沈离一个人完全足够了。

　　王道大声的向裁判道：“裁判，他这人儡之术，不是一个人战斗，难道你们不管么？”

　　裁判团听闻此言，立即动容，一共八位裁判者全部来到法阵边缘，仔细分辨气机，却是根本没有任何察觉。

　　一切气机都被隔绝于法阵之内，而外面是绝对不会发现的。而华天浩的弟子们此刻都盘膝静坐于一隅，每个人都神情木然，根本让人看不透里面的玄机。

　　王道急切道：“你们难道看不出么？他一个人的力量根本去动不了如此强大的力量！你们再不管我兄弟就要被他害死了。”

　　“王贤侄，你的指正要有证据啊……这可是按照圣者传承的秩序进行的比赛，至少现在我们没有任何终止比赛进程的道理。”

　　说话的是来自风烈宗的一位前辈长老，如此称呼王道并没有问题，甚至他说的话也是大路上公认的道理，王道只好一顿足，却完全没有了计议。


第0212章 附灵

　　“小王八蛋，老夫真没想到你居然还敢站到这个赛场之上来，莫非你真的是活腻了么？”华天浩肆无忌惮的狂笑着，分明有一种智珠在握舍我其谁的猖狂。

　　“其实你不觉得我已经准备好了？我就知道会是这样，你既然知道我敢站上来，难道就不想想鹿死谁手尤未可知么？”沈离针锋相对。

　　“难道你还想有湖水可以救你的小命，你放心，老夫保证不弄死你，我说话算话，你这辈子就给老夫当马桶吧，哈哈哈哈……”

　　“又搬弄你那套人儡邪术么？若不是有绝对的把握破解，你以为我会上来？”沈离嗤之以鼻。

　　华天浩皱眉道：“不要故弄玄虚，就凭你？”

　　“你可以试试的……另外不要说我没有提醒你，有一种状态叫做反噬！”沈离的淡定终于让华天浩不淡定起来，他仔细回想自己的邪功，判断沈离话语的真假。

　　人儡之术却是有巨大的缺陷，但是华天浩绝不相信沈离小小年纪能窥破其中的奥秘，即便是罗乾坤那等强人，还不是一样中招，任凭华天浩掌握。

　　“那你就去死吧！”华天浩爆发出怒吼，却没有发动人儡攻击的加成，也不知是真不想杀灭沈离，还是因为其他原因。

　　沈离却是终于心头狂喜，判断对了。华天浩的弟子们元气大伤，现在他勉强发动段骨杀仙阵，只怕已经用尽了余力，他现在和沈离在法阵之内只能凭借真实的本领对战了！

　　其实沈离的把握来自两点，第一，他有滑溜在手，随时可以破空逃离，另外辟地金甲兽又随时可以遁地，上天入地无所不能，早已立于了不败之地，他还有何畏惧。

　　即便是华天浩邪异的人儡之术，沈离有一个最大的底牌在手，碎星会允许另外一个掌控者和他争夺宿主么？虽然尚不知碎星为何物，但是其强大毋庸置疑，现在所虑者，无非是能否凭借现在的实力，正面击溃华天浩而已。

　　虽然在神纹修炼上沈离处于绝对弱势，可是华天浩同样弱点明显，只要战术合理，尾部不能战而胜之，沈离只需要一个能够近身的机会而已。

　　一股水力忽然从脚下冒出，汩汩喷泉把毫无防备的沈离浑身浸透，接着幽寒气息传来，却是熟悉的控制属性神纹，而且应该是冰冻效果。

　　只不过这一次不是之前沈离见识过的沌寒罩体了，而是一种他没有见过的更高阶的神纹。

　　“大蓝冻泉术！”华天浩狂呼之后意犹未尽，质问沈离道：“现在你又如何说？还想逃么？”

　　其实沈离也非常佩服此人的坚持和对神纹修炼上的独到，至少华天浩修炼掌握的神纹非常之多，远不是他一个初学乍练者可以比得过的。

　　只可惜比不过也要比，因为战斗永远不会用你熟悉的节奏来进行。

　　好在对付冻寒一类的控制术，沈离已经有了破解的经验，神念一动，一头浑身紫色火焰的紫炎天火兽踏破虚空而来。

　　浓烈的火焰浇筑在神离周身的幽蓝玄冰之上，正是天火燎原。

　　“小子，你不觉得晚了么？”华天浩一直在分散沈离道注意力，因为他有个执念，必须控制住沈离的神魂，好逼问出神纹王者传承的所在。

　　“有神门本事，尽管来吧！”沈离虽然略微被动，却并不着急，这些都是开胃的小菜而已，双方的杀手锏显然还都没有拿出来呢。

　　就在紫炎天虎兽即将烧灼开沈离周围冰层的瞬间，沈离忽然感到了极度的危险，似乎哪里有些不对呢？神念立动中，紫炎天虎兽化光消散，而沈离周围的冰层已经薄到了他抬手间就会碎裂的程度。

　　似乎华天浩后续的攻击来的太迟了些，到沈离即将打破控制轻松脱困的时候，还没有发出来，这是在是极为不正常的。

　　莫非他有什么阴谋诡计？

　　沈离立即想起罗乾坤之前那悲愤的半句叫喊：“华老匹夫，敢用邪术害我……”想来华天浩一定是想故技重施，所以故意留给沈离破绽。

　　一定是的！

　　虽然沈离还不知道是什么手段，可是华天浩的节奏出卖了他，而华天浩绝对想不到沈离对战斗的理解已经到了这个程度，还在洋洋自得的等待沈离中招呢。

　　数条血炼炫光丝已经附着到了那薄薄的冰层之上，只等碎裂的瞬间就会沾染到沈离的肉身，到了那时候，只怕神仙也就不得他了！

　　可是为何沈离忽然不再反抗了？

　　蓦地，华天浩只觉得脚下同样一动，登时明白，沈离同样是在用诱敌之计，他的控制神纹也一经发动了。

　　“灵藤破土变！”沈离大喝一声，一个三阶的控制神纹发出，华天浩脚下忽然有无数滕蔓在疯狂滋长，这个肉身脆弱的老家伙仅仅只是在动念之间，便已被藤蔓牢牢的缠住了。

　　顾不得观察沈离是否中招，这样的情形对于华天浩有多危险他比任何人都清楚，一旦后续攻击到来，肯定是凌厉的杀招，必然万分难以应付。

　　华天浩不愧是云州首席三星神纹大师，对战斗的敏锐嗅觉让他立即驱动了一个四阶的防御神纹——九转三元护身剑。

　　一阵快刀斩乱麻，金系真元原本克制木系，更何况又比沈离的阶位高了一级，那些藤蔓被绕着华天浩周身飞舞的幻光剑影片刻间切得七零八落。

　　而沈离的身影已经化虚消失了，在原地留下一个人形的冰壳，他还是觉得这样稳妥一些。

　　华天只有浩顿足大骂，这狡猾的小狗简直比狐狸还奸诈。最隐蔽的控制法门失效了。

　　要知道血炼炫光丝来之不易，而且一旦出手他自己也无法回收，如果不能命中，便算是彻底的浪费掉了。

　　沈离蓦地出现在华天浩的身畔，掌中大刀清华以劈山断流的姿态向华天浩当头斩落。

　　华天浩手忙脚乱的施展出一个防御神纹——天罗战象，一头幻化出来的具象鼻子一甩已经把大刀挡开。

　　一时之间两人你来我往斗得不亦乐乎。

　　华天浩仗着神纹阶位较高，除非神纹驱动的时间结束，沈离很难有效的全部破除，而沈离则利用华天浩的弱点，不断的近身纠缠，辅助以神纹诡异多变的结合套路，使得局面堪堪维持住了一种均衡。

　　华天浩越斗越是感到压力变得越来越强烈，偏偏两人都是掌握着大量神纹的人物，无论何时何地的遇险，都能找出一种神纹来救护，使得战斗陷入了僵持，若果这样打下去，除非有一方先耗尽真元，否则只怕打上一天，谁也奈何不得谁了。

　　开始还信心满满不停的咒骂嘲笑的华天浩忽然有些恐惧，难道在自己最得意的领域里，竟然真的奈何不了一个区区少年？

　　何况华天浩要维持一个五阶神文法阵的运转，消耗远比沈离大得多，若果不能用强力的攻击神纹一举把他打倒，这样下去只要一个不留神的疏忽，就可能万劫不复。

　　不能等了！

　　华天浩咬破下唇，狠狠希出一口鲜血，压箱底的秘术发动出来，这一次他只能用自己的血来祭炼了！

　　整个法阵之内忽然涌起无穷的杀意，一阵接着一阵的厉鬼哭号之声来回回响，而空气都化作了猩红的颜色，沈离立时感觉到无论是移动还是呼吸都显得困难起来。

　　这又是什么邪术？

　　华天浩已经不再说话，显然是凝聚了全部的力量于这一击，沈离一句话来到嘴边，却迟迟没有说出，他要等！

　　等华天浩释放出攻击之后，才用出自己的保命绝招。

　　其实无论这一击有多凌厉，沈离都不准备硬抗，他要给华天浩来一下狠的！

　　“御魔蚀魂！”华天浩大喝出口，只见漫天血影中，有无数各种形态的魔影在汇聚！

　　“降！”随着这一声出口，魔影纷纷锁定沈离的身形，飞扑而来。

　　沈离则几乎是同时开口道：“滑溜，附灵！”

　　华天浩发动驱术咒法的同时，会有一个极其短暂的僵直，这一点无论使用任何功法都差不多，所以沈离等的就是这一刻。而他驱动战宠，只需要把神念沉入镇魂石而已，所以远比华天浩要快得多。

　　一个圆滚滚的呆萌妖兽，天罚豚鼠兽破空出现，然后化作一缕电芒一般，嗖的扑在了华天浩背脊之上。

　　若是真实的攻击，这一下扑击，以天罚豚鼠兽的体型，甚至能把华天浩压扁，但是那是根本不可能的，华天浩身体周围有一层一直护体的元力盾牌，根本不可能被天罚豚鼠兽近身，但是化作附灵神电念的鼠灵却不费吹灰之力的钻了进去，并且一下子钻入了华天浩的大脑之中。

　　华天浩只觉得脑海里所有的神识轰然崩溃，而受他控制的所有神纹技法也登时溃散，无数的魔影仿佛一下子混乱起来，不知该攻击什么目标，在这个依靠血炼勉强维持的五阶段骨杀仙阵里四处乱窜！

　　下一刻，华天浩忽然产生一股奇怪的念头，他觉得自己分明是一只生存在水里的老鼠，为何偏偏出现在这么奇怪的地方呢？

　　而沈离却不敢等了，周围的魔气混乱以及，而且毫无规律，说不定下一秒就会被波及，于是他果断开口大喝：“撕裂空间！”

　　一道光影闪过，空间之门打开，沈离一步跨入，来到了熟悉的断崖之上，反身召唤回滑溜的肉身。

　　光门立即合拢，将一切气机隔绝在外，只是滑溜变得十分憨傻慵懒，伏在断崖之上伸出粉红的舌头去舔舐沈离的脚面，好像一只笨笨的大土狗一般。

　　沈离这才想起，好像滑溜的鼠灵还留在华天浩的脑海里面！

　　他忽然觉得这样或许也十分有趣，不由得手舞足蹈的躺倒在地，想必华天浩现在已经十分的糟糕了吧！

　　法阵已经支撑起半个多时辰，可是里面依旧没有一点迹象传出来，这让观战的武者们十分的无聊不说，还升起满腹狐疑。

　　那个沈离竟然能够支持这么久还没有被击败？

　　当然最担心的还是王道，可惜他根本帮不上忙，原本淡定从容的形象早已不复存在，恨不得原地打转才能缓解心中的烦躁。

　　就在这时，法阵忽然出现一阵晃动，大家都以为可能是战斗已经结束了。谁知晃动仅仅持续了半息时间，接下来的一幕是谁也不曾见过甚至是不曾想过的。

　　原本庞大的法阵忽然变得朦胧虚幻起来，而法阵的外面倒映出一个巨大的幻影。这是一只谁也没见过的凶兽，胖胖的身体，硕大的头颅，和那张老鼠一样的脸！

　　王道忍不住一声欢呼！竟然是滑溜。

　　除了这种意外的变化，莫非沈离已经得手了么？


第0213章 夺魁得宝

　　海外仙岛之上，一如沈离第一眼所见，并没有任何的变化，蓝天碧海白云，还有带着腥味气息的海风。

　　四海忘忧果依然安静的生长在悬崖之下，仿佛预示着这里便是真正让人忘忧的所在，哪怕幽居在此也不差任何仙境。

　　沈离很悠闲地坐在悬崖边，靠着滑溜松软的肚皮，这个小东西比沈离还惬意的翻倒在地，肚皮朝天的晒着太阳！

　　沈离也很得意！

　　进来这里一刻钟了，沈离时刻通过镇魂石里滑溜鼠灵的视角来观察着外面的环境。

　　法阵依然在勉强支撑着，看起来华天浩的状态很不好，估计他已经真的把自己当成了一只水鼠，正四脚着地的在那里爬啊爬的！

　　可惜附灵只能做到这一步，无法给华天浩下达任何指令，虽然滑溜完全霸占了华天浩的灵海，却根本无法控制他的行动，否则现在沈离就可以随意的戏耍这个老混蛋了。

　　附灵终究是正统的凶兽天赋，只是一种用来自保的本能，而不会像人类修炼者创造的邪术那么残忍，比如像华天浩修炼的人儡术那样去完全控制人类的思想。

　　法阵之内虽然远离混乱，那些带着凶厉气机的元力魔魂幻影是华天浩自己的血炼之物，所以不回去攻击他，自然也无法形成伤害。

　　现在局面进入了彻底的僵持，沈离不可能冒险出去，因为那样就成了法阵内唯一的攻击目标。

　　而华天浩被侵蚀了理智，也不可能主动解除战斗状态，所以沈离只有等。

　　这是华天浩依靠血炼来维持的法阵，会消耗元力和精神，沈离不信他可以一直支撑不散，沈离只需要一个时机。

　　随着不断的观察，沈离发现华天浩身周清濛的元力盾牌范围在慢慢的缩小，更加印证了自己的判断，所以他已经做好了准备。

　　和沈离如此悠闲不同，整个临时赛场周围已经难以压制躁动的情绪里！

　　一场决战，打了三个时辰，简直不可思议，所有围观的武者们都怀疑华天浩是否在利用法阵的掩护搞什么猫腻！

　　毕竟实力对比是那么多明显，沈离无论如何也不像是能够支撑三个时辰的对手啊，连罗乾坤那么强大的人物，也不过区区半炷香的时间就被击倒在地重伤呕血，现在还躺在那里呢！

　　一直有阴谋的怀疑在滋生在传递，特别是比赛开始半个时辰的时候，法阵上闪过的那个诡异的凶兽图像，怎么看都不像是个正统的东西！

　　只是那图像仅仅的一闪即过，没有保留多久，但是法阵还在屹立着，说明华天浩至少目前并没有离开过。

　　在吵杂表象之下，有数位宗门领袖们却在私下里相互汇合在一起，小声的商议着什么。可是无论什么，都要等比赛分出结果才好定夺。

　　王道只觉得自己的心脏都快要不动了，就那么吊在半空，每一次呼吸都感觉胸口的位置紧紧的！

　　兄弟！你还好么？

　　其实王道一直有种期待，特别是滑溜的出现让他察觉到了不寻常，莫非——沈离躲进了撕裂空间？所以比赛陷入了僵持？

　　当然这只是他的猜测，否则比赛实在没有僵持这么久的道理，只是时间越久，王道的判断越无法明确罢了！

　　沈离到底遭遇了什么？

　　就在议论不绝于耳，各种猜疑纷纷被提出，连裁判团都不得不聚集在一起商议的时候，法阵忽然剧烈的晃动，发出震耳欲聋的爆响，轰然炸塌。

　　无数流光把周围十几里范围照得通明，而所有人在闪避元力乱流的时候依旧把目光集中在场地上，可是看到的情形是那么的让他们难以置信。

　　甚至忘记了说话，只能张大嘴巴。

　　其实也没什么，沈离终于等到了机会，元力盾牌已经缩小淡化到了最低的程度，眼看一根手指就能捅破，于是沈离知道该出手了，否则就会暴露自己拥有妖兽战宠的秘密！

　　沈离换上一身防御型的装备，召唤滑溜打开空间大门，终身扑了出去。

　　甚至沈离都没有使用任何的神纹，只是跳到华天浩身边，用足了肉身的极限力量，一拳把华天浩打得飞了出去！

　　二十五万斤，对付一个肉体无比脆弱，毫无防护力的神纹师简直堪称牛刀杀鸡了。

　　沈离不是不想击杀华天浩，对于这种阴险狠毒的货色，即便是立即杀了他也会毫不犹豫，只是他要给所有人一个解释！因为战斗实在进行的太久了，若是华天浩不明不白的实在法阵溃散之前，难免有人怀疑是他沈离使用了邪术！

　　沈离的想法很简单，华天浩要死也要让所有人亲眼看到他是怎么个死法！

　　法阵轰然破碎，之所以让所有人惊讶，是因为眼前的一幕实在有些诡异到了极点。

　　出现在他们眼前的一幕是这样的。

　　只见一个俊朗的白衣少年，衣衫焕然，腰扎丝帕，佩戴着一块美玉，鞋子没有一点灰尘，浑身上下不带一缕秽痕，他左手持着一柄打开的油纸伞，右手伸出像是在和人打招呼，那柄伞好像带着特效，无数流转的七色光华从伞沿倾泻下来，光影笼罩在沈离身旁，整个样子既像是出来和美人约会的情郎，又像是初次登门的新女婿……

　　而在他十丈开外，一个老者噗通一声衰落尘埃，等到爬起来却是满面鲜血，甚至胡须都被染成了红色。

　　无疑这是一份很震撼的场面，谁也想不到等了三个时辰后悔看到这样的场面。

　　要知道大家在这个地底深渊之内，已经煎熬了很多天，不但环境恶劣，而且还要互相戒备，人与人之间充满猜忌，哪有这般闲情逸致来打扮自己，况且来此之人都是修炼到武者，对于一些外物形象更是大多没什么要求，很多人都不修边幅，所以看上去几乎大家都是差不多的狼狈。

　　特别是沈离刚才上去之前并不是这样的，经过三个小时的苦战，他还有心情换衣服？还换的这样烧包，好像一个即将娶媳妇的新郎官？

　　可是能在和谐一点么？要是对手是个美女还情有可原，可是面对一个被打得满脸是血的糟老头子，还要弄出这个调调实在让人难以接受了。

　　沈离哪里知道别人在想什么，他换衣服不过是因为需要刻绘在上面的属性加成，甚至他自己也没特异分辨，这都是在辉山派和乾纲宗子弟的空间戒指内翻找出来的杂物，而刻绘的时候只剩随手挑选了可以穿戴配饰的物品就使用了，哪想到组合起来还有这种特效！

　　他不但没时间去关注周围，至少在他心理这一战还没有结束，因为华天浩又爬了起来，他可不想这老家伙节外生枝，于是双足踏地，整个人嗖的跃起想华天浩飞扑过去。

　　沈离的想法很简单啊，一拳打不倒就再来一拳嘛！只是这一次同样用足了力量，务求在众人当面将这个老祸害当场格毙。

　　接下来让所有人都想不到的一幕出现了！华天浩看到沈离飞来，好像是见到猫的老鼠那么惧怕，忽然整个人躬下身体，扭头便逃，甚至因为匆忙，趔趔趄趄的双手都着了地……

　　沈离一击落空，而华天浩则逃出了赛场的范围，甚至直接跑到湖岸，飞身一跃跳进了湖里，然后只见他把头从湖里探出来四下的张望，竟然有种满足的喜悦表情，好似终于逃出生天获得了安全一样……

　　这诡异的场面谁也不肯相信，等了三个多时辰，一出来你们就给人看这个？

　　大家面面相觑，无数人在憋得一口气不得不换的时候，才顺便骂出一句粗口：“这他妈的什么玩意？”

　　沈离抚胸顿足，尼玛！千算万算还是没有算到一点，被附灵水鼠附灵后的华天浩见不得水！

　　法阵溃散，大湖显现，华天浩就好像看到了故乡的游子一样，立即忘情的冲了出去，哪里是在躲避攻击。

　　只不过一切的一切巧合的不可思议罢了，沈离仰面叹息，天意如此！

　　想要等到下一次有机会当场击杀华天浩近乎于不可能了，这老家伙隐居云团山，苦心经营三百多年，门下子弟无数，不但人多势众而且狡猾如狐，狠毒如狼，实在是不容对付的人物。

　　况且这一次的仇恨更深，说是双方已然势不两立也不为过，现在沈离更担心的是华天浩若是存心报复，他倒不怕，可是星云宗实力太弱，是否能够抵挡得住，还完全是个未知数呢。

　　事已至此，多想无益，沈离只有努力使自己变得更强才不会给对手任何的可乘之机！

　　好在，裁判团从来不会在正式的比赛当中出问题，八个裁判一同走上场地，然后一位沈离根本不认识，也不知道是哪个宗门的老者走了过来，他面向周围团团抱拳后，大声宣布：“本次赌赛夺宝，最终获胜者——沈离！”

　　嘘……一片嘘声！

　　虽然大家都很羡慕最终夺冠者，可是既然是别人夺冠，那么也就意味着宝藏与他们无缘，更何况能走到最后的，哪一个不是强者，所以即便有非分之想，也要掂量一下自己的实力。

　　所以在这样的心理作用下，实在是没有任何的鲜花掌声恭维之词，反而引来一片嘘声。反正此刻观战者人多势众，而夺冠者即使想追究也不可能在这个时候发作。

　　这是大陆赌赛多年来的传统罢了！

　　沈离果真无可奈何，同样是冠军，和蕲州争夺风云武斗场地榜榜首的差距怎么会如此之大呢。

　　老者果然知道沈离此刻最想要的是什么，及时宣布：“大赛的奖励请沈离即刻领取，本次比赛到此结束！”

　　这才是最迫不及待的，沈离至此才激动起来，想不到真的将宝藏赢到手了。

　　跟随裁判团来到那片土坡，这里同样有一部分裁判团人手在守护，沈离取出万宝如意袋，当众将妖兽骸骨收入，甚至连那小山一样的血肉泥土也没放过。

　　这可都是难得的肥料，若是哪块土地能偶得到这种肥料的滋养，只怕也会培养出天才地宝吧，虽然可能没有原本那么珍贵，至少也是一种资源不是么！

　　沈离决定回到星云宗，开辟出一块土地，把他洒在自己的那个山头上。

　　在众人各种情绪的注视下，流程走完。

　　终于尘埃落定了！

　　当然也可能是另一个开始，到底会发生什么，谁又会知道呢！


第0214章 疯狂的收网

　　王道第一个抢出来和沈离会合，而说出的第一句话并不是恭喜，他神色紧张道：“兄弟，你我赶快脱身要紧，我熟悉进来的那条道路，咱们马上走！”

　　沈离感叹，果然是怀璧其罪！周围的修炼者果然没有立时散去，而是神情诡异的盯着他们俩的身影，也许在不久后的某个时间某个地方，大家会再次的不期而遇吧！

　　不过这一切又算得了什么，这个珍惜的妖兽尸骸不知能提炼出多少天才地宝，沈离所面对的危险完全是值得的，要知道他修炼神纹所需，代价简直极其高昂，若是想要在修炼的道路上走的更远，那么将来还不知道会面临多少难关呢。

　　所以，沈离现在知道了，强者没有一个人是容易的，无论在哪个方面，能站到高处俯视之人，必定有过人的心智和毅力。

　　沈离心头热血沸腾起来，有了目标才能勇者不惧！

　　他决定无论任何艰难困苦，从今以后都要直面，他要用自己的力量踏出一条强者之路，一条把所有觊觎着踩在脚下的道路。

　　那怕这条路注定了尸山血海，打拼杀伐也在所不惜！

　　面对王道的紧张，沈离能够理解，自己内心的誓言也不必对任何人说，这一切最关键的努力！

　　“大哥，无需担心。大不了我们并肩一战罢了！”

　　王道的心头也暖了起来，这小兄弟几乎小了他十岁，刚刚出道便有这等豪气，他如此骄傲的人怎么肯被人小视。

　　“没错，大不了并肩一战！哈哈哈”这一次是王道高调的笑出来，带出了他云州第一天才的气势！

　　忽然整个湖岸周围通明如白昼，不知道是什么法器把一束光华投入湖水，反光耀眼异常，逼得人几乎睁不开眼睛。

　　沈离凝目查探，只见大大小小的势力已然不止之前的十九个了，周围影影绰绰的到来了不知道多少人，甚至从三面将这块地方完全的包围了起来。

　　“不愧是云州第一天才！非同凡响啊，在下倒是想问问，王老弟想要和谁一战？”来人声音洪亮，未见其人却已声震全场。

　　其实这突如其来的情况让原本在场的势力也新生不安，好像从暗处出来的人也太多了些，而且虽然气机杂乱，可是这些势力当中来到的全无庸手，细细分辨之下，竟然大多数都在破玄境上下。

　　云州何时有了这么多高手了？

　　此刻在场的十九个势力当中，便算得上当今云州最顶尖的，虽然没有集中全部的实力来地下深渊，可至少也来了大半高手，如此也不过百人左右的规模。

　　一股不寻常的感受从每个人心头升起，莫非要有大事发生？

　　王道没有回答，全场同样寂然无声，所有人都现在小心点戒备着。

　　这时一个湿淋淋的人从湖水中爬出来，看他形容憔悴，但是精神却亢奋起来，大声道：“正令老弟，你终于来了！老哥哥我快让人打死了！”

　　虽然好似在抱怨，可是声音里充满了欣喜之意，被围在核心在场的众人忽然有一股莫名的凉意。难道这些人是华天浩早就联系好的？

　　他带来这么多人，却在最后关头才出现，难道是打着黄雀在后的主意？

　　许多思虑周密之人，甚至已经想到了更多的可能。或许这里的每一条出路都已经被堵死了！

　　那么要面临的将是什么样的局面？

　　一个高大健壮的身形从暗中踏步而来，只见这人方面大耳，身材挺拔，脸上有一副浓黑的胡须，看起来极有威势。

　　许多人都认识他，正是云州锦标阁的阁主正令繁华！

　　“老哥哥受苦了，不过好在我们的努力没有白费，放下鱼饵这么久，今日就是你我收网之时。”

　　这句话令所有人面色一变，大家又岂能不知其中的含义！

　　正令繁华的目标竟然是今日在场的所有势力所有人，他凭什么有这样大的口气？看来调动如此多高手，果然已经不是一个抢夺宝藏的目的能说得通了。

　　一个老者越众而出，朗声问道：“正令小友，还识得老夫否？”

　　“晚辈怎敢不识，当年我修炼入门，多得大师指点，此恩此惠没齿难忘，仇大师近来可好，想不到这么点风声把您老也惊动啦。”正令繁华说话中气十足，但是语调诚恳，没有一点虚伪。

　　而出来招呼的老者正是先前被沈离击败的风烈宗宗主仇杭。

　　仇杭生性直率，也不虚伪客套，直接质问道：“前事只是一段因缘，云烟渺渺，老夫想问一句，今日你和华老宗师相约，率众而来，到底意欲何为？”

　　虽然没有当面指摘阴谋，可是意思已经很明显了。

　　“哈哈哈，其实既然大家都在场，在下也不妨直说罢了。当年我幼小之际，身体先天不足修炼多艰，得蒙众位前辈高人之助，才有了今日成就，特别是华大师对我几乎有再造之恩，故而华大师对我说他有一夙愿，想要开宗立派，成立一个名震云州的宗门的时候，正令繁华便夸下海口，定然让他老人家如愿，所以今天才请大家到这里商议一下，冒昧之处还请大家不要见怪。”

　　说完正令繁华团团抱拳。

　　开宗立派？这算什么理由？众人简直莫名其妙。

　　华天浩隐居云团山，早已算作一派之宗师了，虽然仅仅差一个名目，但是大家谁人不知，他随便开口宣布，到时候不知道有多少云州豪杰会眼巴巴的提上一份重礼赶去道贺，用得着使出这样的手段么？

　　所以，正令繁华虽然这样说，但是却没人接话，仇杭既然站出来，只能继续问下去：“华老宗师要开宗立派，果然可喜可贺，只是不知为何要搞出今日的阵势呢？”

　　华天浩面色狞厉起来，他走到正令繁华身边道：“其实也没什么，老夫心血来潮，觉得我云州修炼同道太也不长进，数千年来竟然只有区区几个五星宗门，想问云州乃是玄元大陆九大洲之中地域最为广阔的州治，为何武道如此凋零。

　　所以老夫决定成立一家实力鼎盛的宗门，在宗门等阶评定上至少要比前人有所突破，不可低于六星宗门，只是人才难得，没有领军人物，到时候评测那一关便难以逾越。

　　所以老夫才动意说服了正令贤弟，集合我云州之英才为一体，总要让总体实力足够可观才能实现这一愿望。

　　今日这件事的来由便是如此了，大家可满意否？”

　　最后一问，声音冷厉，近乎于逼问了！

　　什么？

　　所有人的心头都是一突，华天浩说的委婉，但是所有人都明白了他的用意！

　　他这是要吞并云州所有顶尖势力，然后集合在一起成为一个大杂烩一样的宗门！

　　若是真的被他实现，那么不要说六星宗门，就算达到七星也是轻而易举的。不错，云州是没有什么实力超群的修炼者，可是毕竟有着庞大基数的修炼者，能够达到破玄境界的武者更是不在少数，若是把这些人都笼络在一起，那么将膨胀到多么可怕的地步，综合实力的评点简直不敢想象。

　　虽然有些异想天开，但是不得不承认此人的野心实在大得离谱，如果真被他达成愿望，他岂不是从此成了云州之王！

　　不要说开宗立派了，就是割地立国都足够了！

　　为了这样的理想，敢于正式的准备和实施，所有人都佩服华天的决心，但是这个想法太逆天，基本上没有实现的可能。

　　首先，每一个宗门都是一方的割据势力。每一个宗门都有着自己不可剥夺的传承。

　　无论于公于私，哪一个宗门的宗主都不会用意，于公而言这种行为无异于数典忘祖，而在私来看，宗主既意味着主宰，在他的宗门范围内就是无可置疑的王者，不但门下子弟要对他绝对服从，在治下的普通百姓中跟哥说被奉若神明，这样的人物，难道会心甘情愿的受制于人而趋于人下么？

　　这样的情况下，还敢真的把想法付诸实践，难道华天浩疯了，真敢与天下为敌？

　　但是从现在来看，华天浩不单干了，而且目的非常明确，线索用阴谋诱使云州所有势力的大半精英汇集于此，然后就是他施展手段的时候了。

　　其实无外乎两个选择，一是同意，华天浩会许诺出某些条件安抚，二是拒绝，那么看着周围影影绰绰的人影，只怕结果不难预料。他如此苦心孤诣的布局，会容许外面出现反对的声音么？

　　那么只有死！只有死人才没有资格拒绝！

　　“华老儿，你此话当真？”仇杭须眉皆动，显然愤怒以及。而同他一样，云州被围在核心的这些宗门子弟大多数生出了同仇敌忾之心，他们原本就是云州最骄傲的一群人，可是现在竟然被人如此的蔑视威胁，岂能不愤怒！


第0215章 艰难抉择

　　华天浩此刻，明明重伤之后神色委顿，却是意气风发到了极致。

　　“哈哈哈，老夫把话放在这里，归顺于我，论功赏地！将来随我一起踏平云州，你们今日的地位领地老夫一概不会缩减，甚至还有可能扩大，若是不从，今日此地便是你们的埋骨之所，绝不会有第二条出路。”

　　这些夺宝势力的人群里走出三个老者，并排立于仇杭身边，却是四个五星宗门的宗主，分别是一悦宗宗主毛峰安，程东山郡惠家的家主惠闫安，盛天宗宗主尹鹤。

　　这些都是云州五星宗门实力的话事人物，原本来了七家五星宗门，其中乾纲宗宗主戴友青一怒而走，另有两家来的只是长老级人物，自觉身份地位不足以和这几位相当，也根本做不了主，所以便安之不动。

　　接下来，十二家四星宗门里又陆续走出几人，在四人旁边站立，显然是明确表态支持。

　　一悦宗宗主毛峰安道：“老仇，我就是说华老儿积极上蹿下跳，必定不安好心你还不肯相信，那日我仅仅是试探了几句，他便路出马脚，还说什么夺宝之人潜入水下。这湖水乃是妖兽居所，其实大家早已心知肚明，否则怎会汇集在此。既然夺了宝定然早已觅路远遁，这湖水广阔，沿岸哪里去不得，还会留下我等围堵么，所以他必然隐瞒了真相。”

　　“谁不知毛老弟素有机敏，可惜我等匹夫却实在想不到他竟然是这等丧心病狂，今日才知原来这世上的野心家已经无可救药了。”接话的是惠闫安，语义不无感慨。

　　盛天宗宗主尹鹤此行极为低调，连夺宝比赛都是派出手下长老参与，此刻突然站出来，不予几位宗主搭话，竟然矛头直指华天浩。

　　“华老师，你苦心积虑陷我等于地下绝境，想来已经早有打算了。不过你可知就算我们这些老不死的全部葬身于此，你的阴谋便能得逞么？”

　　“谋事在人成事在天，老夫不妨告诉你们，各位雄霸一方举世豪杰人物，可能早已想通了关节。其实老夫此举最大的难题便在你们这些头面人物身上，只需你们从此消失，那么回到云州之后，谁还能够跟我抗衡。所以今日你们必须死！”

　　华天浩阴冷地说道。

　　这一句话让人人变色，显然华天浩早起杀心。仇杭并不动怒，只是淡淡道：“宗门，宗门！祖宗在前，弟子岂可有违，便是我们陨落了，难道便后继无人？凭你这些人手或许今日占优，能够将我们一网打尽，可是云州宗门万千修炼之士无数，你难道真能全部降服？你道所有人都像你一般无耻之忧么？”

　　语声铿锵，掷地有声，道尽了武者的气节。

　　“说得好！”惠闫安大赞道。

　　“仇兄不必太过自谦，我刚才盘点过一番，这老贼虽然口气颇大，也不过三百余人而已，其中破玄境以上占了半数，和我们子弟间的境界的比例相当。不过是一比三的局面，况且我们这些能做了这个位置的老不死的，如果拼命联储压箱底的玩意的话，十几个人足以抵挡他们两百人有余，胜负只在五五之数，不用听他吹牛逼！想来为了对付我们，这老儿已经下足了血本倾巢而出，就算你我今日陨落在此，我们的宗门家族根深叶茂，知道消息联合起来，他能够余下的残部，只怕转眼间就会灰飞烟灭了。”

　　此言一出，登时令云州势力精神大振，纷纷出言附和。

　　修炼的武者一声经历的生死考验多不胜数，既然走上这条道路，除了修炼和人性上的争权夺利之外，生死之事其实早已看得淡漠无比。

　　因为在这个力量的世界，每天都会发生无数弱肉强食的场景，每一刻都有修炼者陨落或者崛起，太也平常不过，即使这些宗门人物平时也大抵如此，只是今日遇到的事太过匪夷所思异想天开罢了。

　　华天浩大笑不止，语气极为轻蔑。

　　“你们？一群乌合之众，老夫便让你们知道什么叫顺我者昌逆我者亡！罗乾坤，此时不动，更待何时？”

　　话音刚落，原本还躺在地上半死不活的罗乾坤忽然动若猛虎，从渐渐围拢在一起准备并肩抗敌人群里跃众冲出。沿途甚至还出手两次，对两名四星宗门的宗主发动了突袭！

　　变起须臾，祸出萧蔷，号称云州最大，原本最不可能变节的五星宗门宗主罗乾坤，竟然早已投靠了华天浩？

　　原来他之前一直和华天浩对立竟然只是引诱大家入彀的对台戏！

　　这种吃惊和心理上的打击才是最致命的！很多人忽然觉得今天的局面变得绝望起来。

　　罗乾坤冲到华天浩跟前，忽然单膝跪地道：“宗主在上，门下罗乾坤奉命归来！”然后罗乾坤转身道：“养心宗弟子何在，速速出列归于老宗师门下。”

　　华天浩拈须微笑，智珠在握的神色无比傲然。

　　养心宗的弟子们犹豫了，这种事实在是难以置信。宗主竟然没有任何征兆的突然投降了，这让他们如何抉择？每个人内心都觉得这样不对，同时也在心底庆幸，或许这样便不用死了吧，其实投靠过去未必是一件坏事呢，至少华天浩总要千金市马骨，对第一个投靠者大家笼络吧。

　　忽然养心宗的一位长老大喝：“罗乾坤，你叛宗投敌，置祖宗于何地？我曹九明不才，万万不会与你同流合污，今日就算死在此地，也绝不答应，况且郑翦师弟还在宗门坐镇，若是他知道此事，必然为师门清理门户，你这败类就算逃到天涯海角，也必然取你狗命。”

　　养心宗弟子闻言更是心头巨震，没错！虽然罗乾坤是养心宗的宗主，宗门之内号令一出莫敢不从，可是养心宗还有一位超然存在者，那就是云州真正的第一高手，四位归一境里排名第一的郑翦。

　　养心宗内部早有传闻，甚至一些云州修炼者高层大多都知道，郑翦已经达到了归一境第七重，正式跨越了半途，是云州自圣者王者创建秩序后数千年来有限几位，更是近年来唯一一位可能突破到返真境的强者。

　　有这样一个人存在，华天浩他们的阴谋还能得逞么？

　　于是所有人的脚步都像被钉住了一样，他们忽然觉得此刻的抉择是如此的艰难！

　　忽然正令繁华一声大笑！

　　“郑翦？你们说的可是他么？”正令繁华招手，一个奇异的器物飘飞出来，在这湖岸边的上空悬浮，然后从里面落下一颗人头，在光华的照耀下纤毫毕现。

　　有熟识者登时认出，这便正是养心宗的长老郑翦的首级！他竟然已经陨落了！

　　曹久明忽然一口鲜血喷出，他指着罗乾坤大骂：“你这叛徒竟然勾结外人残害郑翦师弟，列祖列宗在上，曹某今日就要为宗门清理门户，即便是死也要咬下你一口血肉！你们何人与我同往。”说完也不等同门答应，径直从人群里跃出来象罗乾坤扑去。

　　有数个人脚下移动，却终于还是止步，只有一个年轻人跟随出来，可是还没等他扑到，曹久明已经又倒飞回来，正好撞在他怀里，两人扑地而倒，等着青年爬起来，之间晁久明胸前洞穿了一个血洞，已经气绝而亡了。

　　出手的并不是罗乾坤，而是正令繁华身边的一个中年武者，他出手的方式很特别，在明亮如昼的湖边，每一个动作都让在场的所有人看的清清楚楚。

　　上步，出拳，一击打破曹久明格挡的力量，然后去势不止，直接将他的胸腹洞穿，他的拳头好像无坚不摧的神兵一样，而力量已经难以估计了。

　　至少曹久明也是修炼多年的前辈，实力还在破玄境第十重，可是竟然挡不住他这一击。可见此人是多么的厉害。

　　原来华天浩竟然还网罗到了这样的手下，难怪如此的猖狂！

　　连在场境界最高是风烈宗宗主仇杭自问，自己想要击杀曹久明也决不能如此干脆利落，更何况别人了。

　　罗乾坤忽然又大叫：“养心宗弟子还不出列！”

　　这一声犹如催命的战鼓，养心宗子弟都变得浑浑噩噩，互相之间对视着，然后小心的挪动脚步，然后发现自己的同门在做着同样对举动。

　　仇杭忽然道：“养心宗弟子，你们可知何谓数典忘祖？你们可还有廉耻？今日这一步踏出，便从此沦为通道的笑柄？”

　　声如炸雷，可是形势当前，出了若干极少数人停步，余下之人却走得更快了，顷刻间汇集在罗乾坤的周围。

　　没有人在这时候出手阻拦，现在出手只会激发事态不可控制，局面被动到了无以复加的地步，甚至连郑翦那样的高手也死于非命，难道他们今日注定要陷入一个死局么？

　　“华老儿，老夫不信你有本事击杀郑翦老弟，必然是你们用了什么阴谋诡计。”毛峰安素有机智，他的判断其实大家都有类似的想法。

　　归一境第七重，那是根本难以逾越的实力差距，即使在场的所有人合力围攻，只怕也根本无济于事，这样的人会死在云州？

　　“毛大师说的不错，这老家伙果真让我费了不少的手脚，我在去年向其余八大州的锦标阁分部发放了一条天字第一号任务，赏金一亿，还外加云州边缘水肮金矿出产的，绝品水肮金十三斤，和华大师亲手所刻绘的五阶神纹卷轴，才请来高手将其击杀。”

　　正令繁华也不否认，但是他说话的口气再次让所有人震惊。

　　水肮金啊！玄元大陆上天才地宝里金精类拍在第二位的奇宝，可以锻造任何绝品神兵的水肮金，而且一出手就是十三斤！

　　这样的手笔，只怕要请动以为返真境的高手也绝非稀奇。

　　须知水肮金的矿脉奇缺，而且从无富矿产量奇低，历来只在云州边缘的小静天山脉才有出产，耗资海量资源开采，真个大陆每年的产量也不过三五斤而已，平常武器只需加入半两一钱都可能成为神兵利器，十三斤的代价实在是——高的离谱了。

　　看来华天浩肯定是经营了许久，直到确定能够剪除最大的威胁郑翦之后，才又紧急放出消息诱惑大家前来送死。

　　事已至此，还有何话说！

　　正令繁华淡定道：“机会就摆在你们的面前，现在我宣布在等半炷香时间，若是还不投靠的，全部杀绝！不要以为你们的宗门会抵抗，这样的剪除行动，在你们一进入深渊地下就开始了，我可以明确的告诉你们，你们的中坚力量若是不肯归顺的，正在一点一点的消失，外面的云州早已天翻地覆了！”

　　所有人此刻都变得迷茫起来，他说的会是真的么？

　　王道和沈离一直低调的在人群中，或许他们两个是最不必担心的，因为随时都有脱身之策。

　　王道悄悄问沈离：“贤弟，我们如何是好？”这一句当然不是问是否归降，王道的骨气是无需质疑的。

　　沈离答非所问地骂道：“他妈的，被利用了！”


第0216章 知行二字

　　深渊下仿佛恢复了亘古的凝重，半炷香的时间，在人生的长河里也许只是一瞬，并不算长。

　　不过在修炼上武者眼中，半炷香的时间可以做很多事了，其实并不算短。

　　到了这个时候，隔绝了与外界的消息沟通，深渊之内被重重围困的云州修炼精英们正面临着一个艰难的抉择。

　　选择不难，华天浩和正令繁华说的真与假也不重要，重要是选择之后要承担的后果。

　　生或死和荣与辱！

　　这个时候，没有人还会有心思去质疑其他人的选择，因为他自己的处境同样不堪！

　　一枚折成两段的线香，飘在头顶，缕缕青烟都是追命锁魂的前奏，而这一小片湖岸上，恐怕是这万古以来最繁荣的时候，而在半炷香之后，一切或许又重回宁静。

　　周围三百多名武者纷纷现身，带来的气机压力无与伦比，然而更大的冲击来自华天浩和正令繁华的野心，如果这些还不能压倒一个修炼者的坚强，那么罗乾坤的叛逃投敌和郑翦被杀则是万钧重压，沉重地让人只想放弃思考。

　　锦标阁原本只是松散的情报组织，虽然是王者血脉的家族在经营，其实只是一个家族的分支，正令家族的嫡系在神州人所共知。

　　可是经过了无数代家主的努力，这个势力暗中培植势力，培养人手。到了正令繁华这一代显然已经达到了新的顶峰，只看如今爆发出来的力量便知道，他们至少具有了六星宗门的实力。

　　其他人举步维艰，进退踯躅，沈离却正在和王道小声的分析着局面。

　　“大哥，我们被利用了。”

　　王道其实也在震撼中，只觉得思维变得异常迟钝，只有追问：“谁在利用我们？”

　　“他妈的，都在利用我们，没有一个是好鸟的。”沈离咒骂。

　　王道吓了一跳，却听沈离继续说：“这一切原本与你我并没有太多关系，只是在后来我出现在妖兽尸骸那里，而后你又到来开始的。”

　　“华天浩利用我们？”王道当然不笨。

　　“现在想来，华天浩想要独占妖兽尸骸是没有假的，但是他显然是第一次来地底深渊。”这一点沈离可以肯定，因为是若不是他发现了这里，华天浩甚至还在寻找呢。

　　分析还在继续：“假设他们说的都是真的，如果推断不错，那么他们所谓的计划应该是锦标阁其实早已知晓深渊之下妖兽的消息，却一直等到有了可以剪除郑翦前辈明确信息后，才紧急的把消息推销出来，于是才有了所有云州顶尖势力，在同一时间范围内先后赶赴巫云山脉的深渊。”

　　一边梳理线索，沈离接着道：“华天浩之所以先行前来，我觉得目的有二，第一他要在郑翦没死之前确保宝藏不被外人所得，因为这个妖兽尸骸对他的重要性，其实并不比这个所谓的云州第一宗门更差。”

　　王道有些不以为然，天才地宝虽好，可是毕竟是身外之物，对于真正的修炼者来说，任何外物都不如本心的坚持重要。所以虽然他丢掉了锆金短刃，仅仅略微心疼片刻就放下了，他哪里懂得其实这具妖兽尸骸，对于修炼神纹的重要性。

　　沈离看出王道神色，却也不多解释，接着道：“第二点，华天浩要过来想方设法的剪除异己，拖延时间，甚至造成现在的局面更好，而恰恰是在这一点上，我们被他利用了。”

　　王道凝目注视沈离，显然还没想通。

　　沈离解释：“我发现这片尸骸宝藏后，华天浩原本是想直接抢夺的，后来大哥赶到，一场厮杀，把所有人都吸引过来，在华天浩没有发现我们之间生死大仇之前……这一点我没跟你说过，以后会解释……在那之前，他接连发动五阶神文法阵攻击我们，难道真的仅仅是要置你我于死地？现在想来，若想独吞宝藏，最好的方式是在不引起他人注意的情形下把我们打跑。”

　　“所以他是要用法阵的光华，吸引所有人的注意力！”王道抢答。

　　“没错！只是他没有预料我们能逃脱，或许他事先的计划就是杀灭我们以后霸占这里，却又利用法阵把所有人都引来，然后用种种谎言稳住他们。我们逃掉了，结局没变，只是借口成了你我勾引外敌，让大家在湖岸围堵我们，免得夺走云州宝物……所以这是我们第一次被利用，理由仅仅是一口硕大的黑锅。”

　　沈离苦笑，他的分析和事实已经极为接近了。

　　“难道还有人利用我们？”王道奇怪。

　　“当然有的，还记得我们出来时，这里的情形么？当时群情涌动，把我们包围，我其实很奇怪，为何他们围着却不肯动手，那是因为很多人其实并不相信华天浩，华天浩也知道他们不会相信，只是大家互相的默契而已，华天浩要拖延时间，而这些人想看看华天浩要搞什么鬼，只是画皮被我们戳破了。”

　　想起当时的情形，沈离阳谋迭出，搞得兄弟二人从一场困局之中一跃而出成为旁观者，王道点头称是。

　　“其实呢，我们还在被华天浩利用着，这老鬼其实当时尚有一战之力，最不济也能坚持一段时间收拾起妖兽尸骸跑路，可是他却用最快的速度妥协了。为什么？”沈离问。

　　王道答：“为什么？”他已经不会思考，沈离的话丝丝入扣，回想起来每一处其实都存在着疑问，可是当时竟然全都没有发现。

　　沈离眉毛挑动，王道恍然：“还是拖延……”

　　“大哥，你不知道，以我和他之间的恩怨，王道恨不得食我血肉，我同样与他不共戴天，除此以外我实在想不明白当时他为何要忍。”沈离叹息。

　　“这老匹夫老奸巨猾，你我斗不过他也属平常。”王道倒是看得开。

　　“岂止而已，你以为这些势力里的那些人物便是好人？”沈离的声音略微有些大，不少周围的人都听到了，其实即便他刚才小声再说，还是很多人都听到了，因为深渊里此刻除了粗重的喘息声，甚至落针可闻，一些宗门里的骚动和小声计议都若隐若闻。沈离此言一出，引得不少人侧目关注。

　　沈离也不在乎，继续对王道说：“第三次利用我们的便是这些之前道貌岸然，现在首鼠两端的大人物们。”

　　话音刚落，一个年轻人大骂道：“小贼，你满嘴喷粪胡说什么！”地底深渊里，正令繁华带来的变故实在太大，压力过于沉重，使得这个风烈宗弟子有些难以承受。

　　况且粗豪之人原本就性如烈火，他的师长仇杭还在占当前和华天浩对抗者，可是沈离竟然暗语中伤，于是再也忍无可忍，顺便把心底的压力爆发出来。

　　“你说我胡说？”沈离也提高了声调，“那我就胡说给你看。”

　　沈离看着全场注意过来的带着各种情绪的目光，深吸一口气，再度把仇恨值拉得满满：“那老不死的华老贼利用我大哥的提议同意赌赛，好拖延时间等待正令繁华的消息，可是你看看他们都做了什么？哦，你站在仇老头身后，那么你定然是风烈宗的弟子了，我问你：你觉得我打得过你家师傅么？”

　　“自然是打不过的，就凭你……”那青年想也不想顺口就说，他的师父可是归一境的高人，可是随即觉得有些不对。

　　“是啊，连你都知道，别人又怎会不知，可是你师傅这老狐狸却偏偏败了，败给了最不可能的人，你觉得是因为什么？”沈离继续追问。

　　“那只是意外而已，再来一次的话我师傅打不死你！”那弟子嘴硬强辩。

　　“我信了！”沈离随口嘲讽一样的语气说出这三个字，然后转头看着这些自诩云州精英，曾经目空一切，现在犹若待宰羔羊般的人们。

　　“你，还有你，还有你们！”沈离用了排比句，一字一顿，一句比一句力量更强，同时手指在一悦宗宗主毛峰安，程东山郡惠家的家主惠闫安，盛天宗宗主尹鹤，还有那些站在前面的宗门领袖们面前划过。

　　“你们这些人显然早已在怀疑，如此看起来好像确有其事，但是实则漏洞百出的消息。他们明知有阴谋，却总以为自己技高一筹，将别人推到前台送死，而自己躲在暗处筹划，想要谋取最大的利益，只是没想到会是这种结局。其实你们当中谁不清楚，无论从任何角度来看，这次的赌赛我和我大哥王道都没有任何机会走到最后，你们这些强者畏战避战，一路弄虚作假用种种看似的巧合，将原本置身局外的我们又推到了前台。只想等到图穷匕见之后才做决定。”

　　沈离仰天狂笑：“哈哈哈！好算计啊！如果事情有假，送死的自然是我们兄弟，如果事情是真，我们只有兄弟二人，无论如何也翻不了天，宝藏还是在你们的掌握之中。可是你们绝不曾想到，竟然也会尝一尝此刻被别人掌控生死的滋味？”

　　王道感慨：“我大哥曾说，这等重大的消息传出，无论真假，本来就是巨大的陷阱。若是真，第一时间得到消息的锦标阁并非没有实力来独自发掘，何苦仅仅收取一点佣金便转手出售。若是假，锦标阁驱动云州武者们趋之若鹜目的何在？所以严厉勒令，此次无论外间如何传言，王家子弟绝对不可参与其中。”

　　“老大哥真惠泽子孙的智者也！”王道大赞！也不在乎在人群之前如此说非常的肉麻，至少王道现在绝对是可以背靠背的兄弟，他的家人自然也算作沈离的亲人。

　　其实这样的道理，在场的这些丁剑宗门的领袖们何尝不知，只是知行二字从古至今从来最是艰难，想要完美的结合在一起，非大智慧大毅力者莫能做到罢了。

　　听闻沈离戳破他们的阴暗心理和种种谋略，这些老奸巨猾们或许仅仅是脸红一下，可是这些句句诛心之言，特别是和王图一比，他们忽然觉得有些惭愧。

　　王图或许绝不是顶尖的天才，和很多武者比起来，他的才智甚至不过是中人之姿，可是就是凭借坚韧和毅力，此人才达到了今日的成就，甚至避过了无数凶险打击，走到今天。

　　就在云州的精英们因为一个贪字失去控制，备受煎熬的考虑去留得失生死存亡之际，他却能安坐家中享受人生天伦。


第0217章 丁零弑师

　　“啪啪啪……”掌声响起来。鼓掌之人正是锦标阁的阁主正令繁华。

　　“这位小朋友倒是聪明得紧，看来面生得很啊，你是哪家子弟？我忽然很感兴趣，你要不要加入我们？单单这份见识就完全胜任一方的分堂堂主了。华老哥你觉得如何？”正令繁华看来是真的对沈离发生兴趣，竟然用肯定的方式在询问华天浩。

　　“嘿嘿，其实我也很感兴趣贵方的意志和诚意，只是……”沈离好是故意，去看华天浩。

　　华天浩唯有苦笑，到了这个时候胜券在握，他的胸襟反而放开，唯独难以释怀的变数抢走了他神纹王者的沈离一人而已，同时她也清楚，能在寂静深渊生还，沈离与他之间的仇怨早已不死不休无从化解了。

　　“哦？莫非还有情况？”正令繁华大奇。

　　“其实没什么，这位老爷子和我有不共戴天之仇，这事儿咱们就先不说了，到了半炷香的时间便尘埃落定，而之前我们还可以做很多事，比如我现在很好奇，二位口口声声说要成立云最大宗门，可是我怎么没看出来究竟是哪一位做主？”沈离的问题很古怪，同时也骚动了许多人之心。

　　“自然是华老哥做主！”正令繁华道。

　　“可是我看着不像呢。”沈离语气奇怪另有所指。

　　然后很多人也立即发觉，看似处处做为主导的华天浩，竟然好像并没有什么真正的权威。很明显，跟随正令繁华而来的人全都是锦标阁门下，从装束到行动举止唯正令繁华马首是瞻，华天浩仅仅是空架子而已，当然他还有自己的弟子，只不过在正令繁华的势力面前，同样不堪一击。

　　双方同样像是联合而非一体。许多人心念一动，这沈离居然又要挑拨离间？

　　正令繁华一怔，笑骂道：“你这小子太也自以为是，很多事不会像你看到的这般简单，好了，半炷香时间差不多到了，各位到底想好了没有？”

　　一句话便将沈离的用以化解消弭于无形。

　　众人这才发现，悬在头顶的线香此刻居然剩下不足一寸长短。然后各种目光交织，大家才真正的感受到了前所未有的危机。

　　怎么办？

　　原本以为会是一百多人打三百的实力对比，可是原本这一百多人里可是包含华天浩和罗乾坤的，而偏偏这两个势力的实力最强，几乎占去半数。

　　等到大家发现这一点的时候，被包围在核心的只剩下孤零零的六七十人了。

　　一个四星宗门的门主，左看右看，忽然颤巍巍地问：“华老前辈，若是我降了，你怎么说！”

　　此言一出，顿时无人仔语，静静的听华天浩如何回答。

　　“你们真武宗在崧翠林郡吧，有多少镇城实力。”华天浩自然要对云州的势力分布有所掌握，所以一眼便认出此人是真武宗宗主项铨。

　　项铨道：“共有郡城在内的三十一个镇城。”

　　玄元大陆的势力划分大概以州郡城三等，基本上看辖区有多少城镇的势力范围便知道真正实力，三十一个城镇不大不小，其实也就是与三星宗门差不多，显然真武宗已经逐渐没落了。

　　“老夫答允你，若是追随与我，事成之后，你在崧翠林郡周边的实力不会小于五十城！”果然，华天浩开始施恩了。

　　项铨有些意动，不禁回头去寻找同门商议，却不料遭遇激烈反对，其中一个长老更是破口大骂：“项铨你个王八蛋，数典忘祖啊！宁为鸡首不为牛后，便是五百城还不是受制于人！”

　　项铨被骂的恼羞成怒，想要动手进行压服，却不料忽然后心一凉，他不可思议的回头寻找，只见一柄长剑已然把他刺穿，而剑柄就握在他最最信任和仁爱的真传弟子手中！

　　“你……”项铨至死也不信会发生这种事。

　　鲜血洒满少年一身，他毅然转身道：“我是真武宗的弟子丁零，他是我的老师，但同样是真武宗弟子，真武宗绝不会容许叛徒，我也不会认一个遗臭万年的师傅，今日要么我战死于此明志，或者我能活着回去，于宗门列祖列宗灵前自刎谢师！”

　　“好孩子！”那长老忽然热泪盈眶，铿锵拔剑道：“有死而已血战到底，真武宗没有孬种，想要羞辱压迫我们的，真武宗的男儿何惜一战！”

　　“战！战！战！”其实身后的应和之声不过五七个人，却有一种难言的振奋。

　　热血是武者最好的催化剂！能令这群修炼者猛然忘却一切，眼中心中都只剩下杀伐。

　　以徒弑师，乃是玄元大陆上的重罪，可是在这个时候，竟然没有一人出言指责，道义所在，众人当前，却成功的引动了同仇敌忾之心。

　　没错，每个人都有师承来历，每个人都有敬畏的神明！有一种叫做信仰的东西，历来不会畏惧强权，所以此刻的云州精英们被震撼了！

　　正令繁华眉头一皱，抬手一直，他左手边的中年人再度出手了！

　　刚刚杀了自己老师的丁零其实只不过是凝元境巅峰期，在这批云州武者里，即使是第二代弟子当中也没有多强，他刚才弑师依靠的仅仅是项铨没有任何防备，而现在却成为了猎人的目标。

　　其实中年人距离丁零至少有五十丈，但是众人只觉得眼前一花，他已到了跟前。

　　接下第一击的正是之前那位长老，他断然挡在了丁零的身前，可惜结果不会有任何改变，这个中年人简直强的有些离谱！

　　还是一拳，骨断筋折，真武宗长老倒飞出去，丁零一剑刺出，那人的拳头不闪不避，用自己的血肉迎上了锋锐的剑尖。

　　叮的一声如同金石之音，长剑碎裂，丁零的右臂也随着寸寸破碎。这家伙简直不是人！

　　其实在看到他从对面飘出，沈离便发觉不对，他只来得及喊了一声：“救人”，却发现王道比他还快的冲了出去。

　　然后沈离第二次看到了这人那强大的实力。

　　丁零在后退，他强忍剧痛躲避中年人的追击，而中年人一拳之后却被拦了下来，出手的当然是王道，在云州喜欢做这种事的虽然并不是他一个人，可是这么执着的却仅此一位。

　　中年并不管拦住去路是的谁，他的任务只有一个，那就是除掉丁零，无论是水挡在他的面前都必须死！

　　他的左拳又挥了出来。

　　王道自然知道这一拳的威力，所以不敢半分小觑的全力接战，冥焰焚天诀和那人的拳头碰个正着，登时一股巨力传来，真的王道浑身酸痛。

　　好强的力量，好恐怖的体修！

　　但凡是这种修炼肉身力量的武者，一旦修炼成功，无一不是极难对付的，此人单论实力其实也不过破玄境八九重的境界，但是一身筋骨仿佛铜浇铁铸，力量偏偏极强，速度又极快，所以虽然王道比他高了两三阶的境界，真正对敌之际，竟然无比的吃力。

　　王道很想再度使出分心二用的办法来取胜，却只见沈离从一旁扑来，根本不顾江湖规矩，很没品的一拳砸向中年人的头颅。

　　中年人则后退一步，避开两人同时纠缠，反手像沈离打去，显然他也发现要战胜王道，显然非常困难，于是准备捏个软柿子。

　　沈离笑了！和体修比力量？这又不是比赛而是生死搏杀，那样做的唯一意义就是找死！

　　于是沈离在双拳就要相接的时候，忽然不见了！暗影豹神纹启动！

　　可是沈离也仅仅是消失了一下，一忽之后便出现在侧面，只是他手中多了一把样子很普通的匕首，上面闪出很不寻常的光华！

　　三阶神兵！

　　其实很多人都见过了沈离一身神兵装备的样子，可是这家伙竟然每一次战斗，装备好像层出不穷一样，简直让人挠头不已。

　　显然中年人并没有见过沈离的战斗方式，而沈离王道两人联手的紧密配合和压力自然不用仔细分辨也能感受到浓烈的杀机，所以他唯有全力出手。

　　谁能想到这少年竟然在如此重要的生死搏杀关头，还能使诈！

　　华天浩已经开声提醒，可是晚了！

　　光华流转下，中年人忽然觉得一阵眩晕，就好像顷刻之间自己体内所有的血液都冲入了大脑，一种无可控制的失重感让他脚步摇晃，趔趄欲倒。

　　接着沈离手中匕首准确的刺中了中年人的后心，登时刺破了心脏！

　　只有沈离自己知道，明明没有遭遇半分抵抗的刺杀，竟然好像用绣花针刺入精钢那么艰难。

　　中年人惨呼一声，回头看着沈离根本不敢相信自己居然就要死了，而且死的如此的轻而易举。多年的苦苦修炼，依然难免此刻的身魂俱灭！

　　华天浩恨声道：“很好，你进步得很快。”他自然认出这是一个三阶控制神纹，沸血影梦！能够置人入幻晕之中，持续数息时间。

　　高手对战，数息时间无法反应，足够死上几十次了，于是沈离利用匕首简单将其刺杀！

　　“拜您所赐！”沈离这一次实心实意。若不是连续和华天浩大战，他的战斗感觉不会进步得如此神速，此时的他和风云武斗场地榜那时早已不可同日而语，此刻再回那里，眼界又将是完全的不同。

　　“那就更留不得你了！”华天浩的语气阴冷无比。


第0218章 生死团战

　　在和华天浩的对视中，正令繁华忽然调整了说话的语气，他带着几分严厉道：“时间已到，现在归顺的站出来，十息之后攻击开始，不肯归顺者，斩尽杀绝！锦簇死士何在？”

　　“诺！”数百人齐声呼和，与云州这边的武者完全不同，好像久经战阵的行伍。看来早已久经训练。

　　空气中传来了难以压抑的死亡气息，沈离扶着丁零后退，他能够感受到这个少年骨子里的决绝和骄傲！可是现在的他虚弱无比。

　　把丁零放在了湖边，剩下的最后一课雨麟宝沥丸给他服下，丁零疑惑的看着沈离没有拒绝，终于忍不住问：“为何要救我？”

　　“我尊重无惧的勇者，并不因实力的强弱，只看是不是人而已。”沈离认真道。

　　丁零忽然流下眼泪，却扭头不语。

　　沈离产生一丝错觉，这还是刚才那骄傲果敢视死如归的少年么，他的脸颊带着重伤后的苍白，居然显得有些柔弱。

　　赶紧摇了摇头，沈离冲回到阵容的最前边，那里的局面已经间不容发了。

　　或许是丁零弑师太过惨烈，终于没有人敢再冒死选择屈服，况且武者大多都是骄傲的，无非一战，若是真的不能力敌，或者还可以突围而去，总好过从此背上屈辱的骂名一生，或者随时被身边人以清理门户的名义斩杀掉要强得多吧。

　　看到对峙已然不可调和，正令繁华挥手间一个杀字出口，数百个统一胸前绘制山峦，背后一片繁花服饰的武者，从三面扑击而来。

　　华天浩同样挥手，和他的弟子们一起祭出数十道各色神纹，向对面的人群砸去。

　　这是真正的生死战阵搏杀，没有任何取巧的余地，无论个人修为多高，当被人潮淹没，面临无数攻击的时候，都会显得力不从心。

　　云州各大势力的精英们自然不会坐等，他们同样紧张戒备着。当厮杀不可避免开始的一瞬间也全部开动。

　　有人腾起，有人遁地，有人周身泛出光华，开启元力护盾，有的人却只能拿出神兵冲锋陷阵，每个人修炼的方向不同，但是这些人无一不是精英，而且以自己宗门为单位，形成一个又一个小队，拿出了平时最强大的组合战绩或者阵法，与这个名为锦簇死士的队伍打成了一片。

　　总体看来，云州的精英们似乎被团团包围，其实战况绝非一边倒，虽然绝大多数宗门都在被动防御反击，可是每一个人的倒下都会引发一轮疯狂的反扑！

　　这是性命相博，没有怜悯，只有仇恨，杀戮。

　　还没来得及和王道交代一声，人潮便即扑来，其实沈离想要告诉王道，如果事不可为，不如一起退入撕裂空间，沈离还不大清楚那个空间到底能否容纳这么多人，有一刻甚至产生了将所有人都救走的念头，可惜对于人性的怀疑，终于让沈离放弃了那个打算。

　　若是有人知道这个秘密，难保不生出异心来觊觎。而且滑溜实在太过惹眼，在沈离没有绝对自保能力之前，还是不宜暴露出来。

　　然后沈离和王道便被人潮分割在两边，沈离目前和一个一身黄衣的四星宗门聚在一起，而王道的身影已经看不到了。

　　压力变得异常的大，这个四星宗门其实实力较弱，主要修炼的居然是土属性元力的防御型功法，看起来弹性十足，可惜攻击力不足，和当初的彭贾天颇有些相似。

　　而这样的队伍在小规模厮杀里是很有优势的，首先立于不败之地，可是如此阵势下，立即变成了活靶子，因为攻击他们没有太大风险，任何围过来的死士都可以放心大胆的输出而不用担心被强力反击。

　　原本他们有八个人，可是仅仅支撑了不足片刻便有四人倒下，而获得的战果也仅仅是击杀了四名死士而已。

　　一开始自然没有人让沈离融入自己的小团队，他靠着疾风的速度和暗影豹神纹神出鬼没，连续的狙杀了几个实力较弱的死士，每一次都是在对方没有防备的方位出手，果断狠绝一击必然杀伤一人。

　　似乎从前的沈离从来没有这样视人命如土芥，也许是被战场的环境所感染。

　　就在来到深渊之下以后，这种感觉变得越来越融入骨血，特别是刚开始数息之间对撞，便有许多残肢和鲜血飞溅开来，某种在沈离血脉深处的东西立即蠢蠢欲动了。

　　沈离在疯狂的杀戮，他不知道为何自己要战，他很讨厌这种不把人生命放在心里的感觉，但是他的身体好像可以自己支配那些功法招式，每一次出手只为了收割生命。

　　或许这就是生物在面临生死存亡之际的本能吧！

　　你死我活而已！

　　沈离的高效率很快引起注意，数名破玄境锦簇死士对他穷追不舍，沈离慌乱之中靠近了这个四星宗门范围，恰巧他们的第四个子弟倒下，沈离在空隙打开之际，突然出现在围攻死士的背后，一个冰封天际抛了出来，刹那将周围十余丈里的七八名死士全部冻僵，沈离当然会控制龙息的方向，不可能敌我不分的无差别封冻，借着这个机会，审理和那个小队连续收割了五六条性命，然后再追来的破玄境死士赶到前被留在了小队的中间。

　　当抵挡住一轮攻击之后，这个小队对沈离极为钦佩，若不是沈离层出不穷的神纹，这些破玄境死士的一轮攻击他们都已经抵挡不住了，可是因为沈离的加入，刚才他们不但轻松抵御，还反杀了其中一个破玄境死士。

　　“退虚道宗车星，这几个是我的师侄，多谢沈公子！”队伍里仅余的一个破玄境武者道。

　　“过誉了，你们认……”沈离本想问你们认识我的，后来一想自己已经是比赛的冠军，自己不认他们不奇怪，要是没人认识自己倒是奇怪了。

　　“你是冠军嘛！”一个心窍玲珑的女子抢先道。

　　沈离这才发现，原来这个小队里还有和少女，只是他一身土黄长袍，遮掩住了体态，而且面上覆盖黄巾，只露出一双妙目，但是听声音清脆，估计年龄不大。

　　沈离还不知该如何搭话，车星已然教训道：“莫要分心。”然后对沈离道：“这是小女车荔枝。”

　　然后另外两个凝元境巅峰的退虚道宗弟子分别自报姓名：“车远志”，“车远庆”。

　　沈离只有点头，然后说：“有劳照顾。”

　　其实对答当中，五人也没有停手，也停不下来，一波应付过去，很快下一波攻击就会衔接，湖岸上的战场已经在扩大，但是依然到处是人，每一组宗门的队伍都会被数倍人手分割围攻。

　　其实退虚道宗的功法很有特点，虽然不足彭贾天的九转琉璃诀强力绵密，圆转如意，但是胜在更加浑厚，弹性十足，反击力更强一些。

　　所以在沈离的各种辅助和强力反击的收割下，竟然一直支撑下来，没有人再度陨落。

　　其实从整个战场的局面来看，三百多人对上六七十人，分割包围后，经过训练的队伍优势便即体现出来。

　　这些队伍会全面的调度协调人力，遇到强力对手便派上强力死士围攻，弱一些的便派差不多实力的。总之要在整体上体现出人多势众的压倒性优势，不至于使某个局部出现被碾压导致大量伤亡的事情发生。

　　很显然策略十分的有效，两刻钟后，云州宗门的人手便只剩不足三十人，折损大半，而锦簇死士的伤亡只有七八十人，其中大部分还是低阶死士，其中至少有二十人死于沈离这个小队，所以沈离他们已经吸引来接近二十个破玄境死士的围攻，面临着空前的压力。

　　若不是沈离底牌尽出，早已经崩溃了。

　　车星也感慨，这到底是好事还是坏事？没有沈离他们可能早已死去，可是加上沈离，他们想活下去变得更不容易……

　　正令繁华并没有亲自出手，也用不到他和华天浩，现在两人并肩站在一起，看着眼前的杀戮，没有一丝感情波动。

　　忽然正令繁华小声说：“华师，罗乾坤怎么回事。”原来他到来的晚，并不清楚其中隐秘，但是之前根本不会点破，只当是华天浩施展了神通将罗乾坤收服了。

　　“一个废物而已，我现在正考虑让他的门下去死。”华天浩淡淡的说，其实他只是控制了罗乾坤一人而已，而养心宗的实力非常强大，若是不能彻底收服，还是早早剪除掉更安全。

　　不顾正令繁华的差异，华天浩道：“罗乾坤听令，速去支援本门兄弟，务必将云州宗门来人，斩尽杀绝。”

　　这当然表面功夫给养心宗之人看的，而华天浩却在操纵已经成为人儡的罗乾坤按着配合。

　　果然罗乾坤挥手道：“跟我杀！”说罢冲了出去。

　　养心宗弟子颇为迟疑，就这样彻底的跟云州所有同道反目了么？一旦自己跟随而上便再也没了退路。

　　其中有些心思阴暗者还在想着可能是华天浩的考验，若是表现得好没准还有新的提拔赏赐。于是他们的脚步便飞快的跟了上去。

　　养心宗大概还有二十人的规模，只是略微犹豫间，便走出去十几个，华天浩非常满意，若是只有这么几个强硬的倒是好收拾了。

　　华天浩正在考虑中，一个养心宗弟子忽然转身一个虎扑，跨越十几丈向他冲来，同时剩下的五个人也没怎么迟疑，几乎都是用出全部实力杀了过来。

　　这几个人竟然是诈降，先前可能顾忌罗乾坤就在身边没敢轻动，现在罗乾坤带人走开，而这边只剩华天浩和正令繁华，却给了他们一个天赐良机。

　　“老狗，拿命来吧！”爆喝与气机发出，这个看起来三十来岁的汉子竟然是破玄境十二重巅峰期的实力！

　　而其余奔来的养心宗子弟竟然也没人低于破玄境七八重！

　　华天浩登时慌乱起来，若是罗乾坤真正的投降过来，便不会这么轻易的让这几个子弟靠近华天浩身边，即便走也会有所防备，因为他们几人乃是郑翦一脉的亲传弟子，跟随罗乾坤出来历练，即便罗乾坤投敌，师傅遇害，也一直隐忍了这么久，就是为了等一个能够亲自报仇的机会。

　　现在他们等到了，那青年汉子甚至已经看清楚了华天浩那惊恐的眼神！

　　一股夹杂在愤怒中的快意掠过心头，汉子知道这个老家伙只是神纹大师，肉体极端脆弱，只要被他近身，他有百分百的信心，将其撕成碎片！


第0219章 援兵已至

　　郑翦的弟子突袭华天浩，带头的却是养心宗雪藏起来的精英人物孟戈，包括他在内一共实名子弟在二十年前的一次选拔里被郑翦收为弟子。那一年孟戈十一岁，突破了凝元境。

　　郑翦没有领袖才能，却是惊才绝艳的老师，为他精选的弟子原本就是做为精英来培养的，可以这样说，能够被郑翦收为徒弟，在养心宗里地位比真传弟子还要高上一级。

　　孟戈身怀师恩二十载，这一次随罗乾坤出来历练，竟然惊闻恩师噩耗。和他同来的五位师兄弟当场就要爆起发难，给师父报仇，却被孟戈拦了下来。

　　他说：报仇要知道目标，想报仇首先要活下去！

　　于是罗乾坤投敌的时候他压制着师兄弟的情绪，一起跟了过来，他和郑翦很像，在他眼中看来，这些人的争杀抢夺是很可笑了，唯有两件事能令他用心。

　　修炼和报答恩师！

　　为此他不计代价。

　　正令繁华亲口承认买凶击杀了郑翦，那么自然是仇家，于是在大好的时机面前，孟戈毫不犹豫的出手了！

　　无论是距离和力量，孟戈都掌握得妙到毫颠，他的手距离华天浩的老脸只有咫尺之遥，只需一拳就能打得稀烂。

　　下一刻，一个人突兀的出现在了拳头和这张脸之间，孟戈甚至听到了自己打碎他头骨的声音，还有拳面传来的刺痛感。

　　他不是体修，肉体不能坚如精钢，虽然力拔千钧像是铁锤，可是那人破碎的头骨还是刺伤了他的拳头。

　　这个倒霉者正是华天浩紧急当中控制了一名人儡弟子，电射过来做了肉盾。

　　华天浩被撞得倒飞出去，喷出一口鲜血，电光火石中正令繁华出手了。

　　他把包括孟戈在内的六个郑翦弟子拦了下来。

　　也仅仅是一个接触，便被连绵不绝的拼命攻势大的连连倒退。哪怕他同样达到破选举巅峰期很久了，依然无法阻止一群舍命报仇的热血男儿。

　　再然后，华天浩的弟子们冲了出来，将孟戈几人围在了核心绞杀，局面再度变得胶着起来。

　　华天浩逃过一劫，正令繁华狼狈不堪。

　　孟戈就那样苦斗着，一言不发，他的师兄弟们同样闷头拼命，连怒骂声都没有，但是进这种沉默中的愤怒比任何言语都有力量，他们只有一个目标，那就是报仇！他们的每一次出手，都仿佛是无声的宣言。

　　和孟戈交手一招的正令繁华不再从容，他的内心被震撼了。

　　其实说起来，虽然他和孟戈都徘徊在破选举巅峰期，甚至今年六十岁的正令繁华进阶可能还要早很多年，却偏偏感觉自己刚才的处境好似风雨飘摇里的一盏孤灯，背后全然都是冷汗，再也没了之前的智珠在握杀伐决绝指挥若定的气度。

　　每个境界的巅峰期，就像一条天然嵌隔的分水岭，跨越过去自然一日千里不可等同耳语，但是被限制住的话，可能终生止步不前，令无数英才埋冢于此。

　　巅峰期可能是一个深渊，可能是一片荒漠，也可能是一条溪流，或者一步台阶！

　　从古至今，不知道多少才俊卓绝的人才，终其一生也无法在巅峰期的绝境里，发现出路和曙光。

　　而有人却好像拾级而上叩门而入的访客，一切水到渠成。

　　可以这样说，达到巅峰期的武者，能否突破凭借的不是努力，而是需要一点运气，这其中的机缘，早达到晚达到其实没有任何区别。

　　比如云州修炼者当中，能够达到破玄境巅峰期的武者只怕无法统计，每个大一些的宗门势力或者家族基本都会出上那么几个，甚至偶尔二三星的宗门里也会有这样的人物暂露头角，外加一些散修在内，初步估计至少不下千人以上的规模。

　　可是百年来真正突破到归一境的也不过才四个而已。

　　进阶何其艰难，淘汰率如此之高，可是为何无数修炼者依旧趋之若鹜呢？或许正是因为每个人心底都有一个变强的野望吧！

　　正令繁华忽然有了一种紧迫感，他觉得或许是自己小看了天下英雄，虽然今日来到这里的不过是自己全部实力的五分之一，可是放眼云州，不知道万千宗门里到底隐藏着多少向孟戈这样埋头修炼，声名不显的奇士。

　　真的能够把他们全部征服么？

　　整理发挥走过去搀扶起华天浩，只见他脸孔通红，牙齿间泌出鲜血，顺着嘴角流淌，似乎伤的不轻，而且显然极为气愤。

　　“给我杀光他们，杀光他们！一个不留的全部杀光！”

　　华天浩嘶哑的嗓音像是索命的魔咒一样不停的嚎叫着！

　　云州宗门仅存的不足三十个人立即感到压力陡然增加，这群锦簇死士好像真的完全不要性命一样，拼命的进攻着。

　　空间被渐渐的压缩，一群武者一点一点被挤压到了一起，随时都有人倒下，鲜血不停地飞溅，也不知道到底是哪一方之人挥洒出来的。

　　忽然一个声音遥遥传来：“吾弟王道莫慌，大哥在此！”

　　然后便是各种各样的声音：

　　“养心宗的同门不要着急，我们马上赶到了。”

　　“风烈宗的弟子别怕，救兵来也！”

　　……

　　这一番呼喊第一声似乎刚刚还远在十数里之外，等到大家全部听得分明，只不过三四里的距离了。

　　一时间双方的激斗竟然同时产生了一个小小的停顿，都在猜疑是否是援兵。

　　华天浩闻言大惊，催促道：“先把他们杀光，然后我们再解决援兵。”

　　可惜一个人影比他的声音更快，人群之中，王道忽然如猛虎出闸，人影飘忽拳打刀刺，几个起落间带走数条性命，打出一片开阔地来，傲然站在当场大喝道：“大哥，我在这里！”

　　而在另一边被围住的沈离也适当的抓住时机，忽然激发力量，化身噬魂妖兽第三变，做左冲右突横冲直撞的在包围之中打开一个缺口。

　　他才不管什么援兵不援兵，那些与他没有任何关系，倒是现在正是与王道汇合的大好机会。

　　“我们走！”沈离一声暴喝惊醒了退虚道宗的四个人，跟在他身后向王道那边冲去。

　　这时所有人才如梦方醒，原来这场战斗不知不觉间已然没了了局，只怕必然是一方全部倒下才有可能彻底的完结。

　　于是激战再起，无论节奏还是出手的狠辣比之前更增了几分，只不过云州宗门一方听到远方的呼和，陡然间士气提升到了不可想象的程度，所有人都把潜力激发到了极致！

　　这是求生的本能，原本没有任何希望的时候，忽然有了活下去的机会，无论谁都会拼命吧！

　　战况陡然惨烈，原本还是围剿与防御，一点一点消耗有生力量，现在竟然形成了两方同归于尽的事态，仅仅数十息的时间，云宗门里又有十几人倒下，但是锦簇死士的伤亡竟然高达近百人！

　　然后，万众期待的援兵们终于到了！

　　然后援兵也被这小小一片战场的血腥所震惊！

　　每一个人所流露出来的表情只有两个字：愤怒！

　　是谁在杀害我们的亲人，那么必然以血还血！

　　不用任何召唤，没有任何组织，每个人都冲杀进去，想要杀出一条血路就出自己的亲人！

　　其实援兵并没有想象的那么多，只有几十个人而已，而且因为实力关系，到来有先后之别。

　　但是当先两人一老一少，王道全部识得。

　　“大哥，我在这里，左兄！是你把我大哥找来的么？”

　　正是王道的大哥，云州王家王图到了！他旁边的年轻人一袭黑衫不是蕲州第一天才左鸿羽又的哪个！

　　“说来话长，贤弟且先共同抗敌，待此间事了，我们慢慢叙说。”左鸿羽不复当日狼狈逃走的样子，不露潇洒出手迅捷，只是这一句话之间，便有三个死士倒在了他的手下。

　　而同来的援兵虽然人数不多，但是明显都是高手，没有一人在破玄境之下，他们的接连冲入战团，导致局面登时翻转过来。

　　这些人自然是云州各大宗门里的高手组成的，不知怎么会汇合在一起同时赶到，他们一边寻找同门一边死战，而当看到惨死的同门和余下的伤痕累累的昔日兄弟这般惨状，立即怒火攻心一样拼杀起来。

　　局面的陡转让正令繁华和华天浩傻了眼，他们如何也想不到此刻外面本该天翻地覆才对，这些人应付突发事故还来不及，怎么还有能力救援？

　　孟戈忽然悲愤大喝：“霍师叔，这老贼害死了我师傅，快来帮我报仇！”

　　然后孟戈便疯狂起来，只见他浑身的衣衫忽然之间鼓动如钟，一股青光忽然从他身上冒出，将所有人都从青光里弹了开去，却只将他和华天浩笼罩在一起。

　　“给我护法！”这是孟戈最后说出的四个字！

　　“孟戈，不可！”一位从远处冲来的老者制止不及，连忙又接着道：“大家随我挡住他人，不可靠近青光。”

　　“霍师叔，这是怎么了？”刚才还在和孟戈一起奋战的一个养心宗弟子不解，他被青光弹开，只觉得浑身灼痛难忍，看到奔来救援的正是本门长老霍亦杨，于是开口问道。

　　“金阳青元术！这个傻孩子发动了禁术啊！”霍亦杨心痛以及，孟戈是养心宗二代弟子中最杰出的一个，没想到如此冲动，禁术一发，即便孟戈侥幸不死，可是反噬的威力也足以把他这个天才从此毁掉了。

　　“他们杀了我师傅！孟师兄是要为恩师他老人家报仇！”那师弟也明白了是怎么回事，虽然他没有本事学习禁术，但是禁术的道理还是多少懂得一些的。

　　“什么？”霍亦杨也大惊失色。这群弟子的师傅自然是郑翦？可是在云州之内谁又能杀的了他？

　　那弟子一言出口，其余几个遍体鳞伤的也禁不住悲从中来，一边联手和冲过来救援的华天浩徒弟们厮杀在一起，偶尔凌乱的把之前的情况大体说了一遍。


第0220章 惨烈翻盘

　　霍亦杨目眦欲裂！

　　罗乾坤叛宗投敌，还有郑翦陨落对于养心宗都是毁灭性的打击，这一次他赶来救援，没想到竟然听到的是这种消息。

　　当然眼前还有个最杰出的弟子为了复仇悍然发动禁术，自甘毁灭前程，也要和仇人同归于尽。

　　“好孩子！孟戈，给我把那老贼烧成了灰，师叔帮你挡住他们。”霍亦杨须眉皆张，其实他也年逾古稀了。

　　只见霍亦杨抬手之间，一件长袍被他扯得粉碎，露出了里面剑袖短衣的打扮，这种装扮在养心宗里绝对另类，因为一看就是近身体修的路子。

　　这个干枯老者不但扯掉了长袍，还拿出来两柄先天衍木锤，双锤挥舞间整个人化身一片虚影，在笼罩孟戈的青光周围，将所有来救援的死士全部挡在了外围。

　　青光之内，孟戈整个人都已变成一座烘炉一般的金红颜色，双目中好似有浓烈的火焰喷射出来。

　　“老匹夫，受死吧！我必定要将你炼化得灰飞烟灭，埋在我恩师坟前当成坟头青草的肥料。”话音出口，一条金黄的火焰席卷而去，在周围青光的增幅之下，登时将华天浩吞没！

　　“小子，大言不惭，你这点道行也敢动用禁术，看谁耗得死谁！”华天浩幽冷的声音传了出来，竟然好似在火焰焚烧之中毫发无伤。

　　却根本没人注意，正在混战当中的罗乾坤忽然身子一顿，脚下一根血藤从地面岩石中钻出刺破了他的脚心。

　　罗乾坤体内所有的精元气血被瞬间抽空，化成了一句干尸，多年修炼的功力全为他人做了嫁衣裳。

　　而他的对手则是一个四星宗门的长老，坚持到现在没死已然是奇迹，没想到居然被罗乾坤订上，两人交手当中，被罗乾坤逼迫得苦不堪言，他只是随手一个反击，刚才还强力无比的破玄境巅峰期大高手，忽然粉身碎骨的倒下，登时毙命了。

　　在这个附近的所有人都被震住了，用不敢置信的眼神谨慎的防备着他，而他本人也好使癫狂一样，猛然大叫起来：“我杀了他，我杀了罗乾坤！哈哈哈，我居然杀了罗乾坤！”

　　这是一针强心剂一样狂叫，湖畔这里方圆不大，所有人都听到了他的声音，而罗乾坤这个名字对于还幸存在这里的云州宗门武者简直是噩梦一样的存在。

　　若不是他临阵投敌，云州宗门怎么会落到如此境地。

　　可以说云州的武者痛恨罗乾坤甚至更甚于华天浩，而现在他竟然被人击杀了！

　　士气继援兵到来之后，再次为之一振，杀伐之声大作，居然形成了真正的反击姿势，而原本占尽了优势的锦簇死士们，忽然发现他们的对手越来越强大，而他们的领袖似乎也陷入了巨大的麻烦！

　　沈离终于和王道汇合到了一起，拖着四个拖油瓶一样的退虚道宗弟子。

　　这车星好像跟定了沈离，走到哪跟到哪，把他看成了护身符一样。

　　王道的身边，先前离开的左鸿羽和一个老者三人形成一个铁三角，四面出击无往不利。迎击的锦簇死士根本没有一合之敌。

　　其实目前战况的情形基本如此，每个援兵都会寻找自己的同门亲属，然后形成几十个小战斗单位，逐一杀灭那些锦簇死士。

　　其实在真正强大的实力面前，人数绝对不是左右胜利的唯一筹码，若是有一个境界奇高的强者在此，或许只是挥手之间一个术法发出，这里所有人便会灰飞烟灭了。

　　其实锦簇死士的服从精神被训练的刻入骨髓，眼看局面不利，正令繁华一声令下，这些死士忽然改变了之前的战斗方式，竟然同样改组为以小队为单位来进行对抗，而且出手的方式也变成了真正的性命相搏，完全不顾个人安危，每一次出手唯一的目的就是击杀对方。

　　战斗开始转变成绞肉机般的消耗战。每一个小组对手之间的对决，幸存下来的一方紧接着就会面临下一组对手，这种残酷的情况逼迫得人根本喘不过气来！

　　很显然，王道左鸿羽王图三人组最是轻松，这三个人境界相当，实力极强，根本没有哪一组死士能够撼动，所有发起攻击的死士不过是一组接着一组的送死而已。

　　拥有沈离的退虚道宗五人组则韧性十足，沈离根据这四人的特点，加持了防御力更加强大的神纹，然后便成了反击的核心。

　　每个人都在配合着他，而沈离的每一次出手，都会收割一条人命，没人能逃得过他那变化多端的杀法。

　　沈离此刻已经麻木了，他知道自己的意识是清醒的，心头无比厌恶此刻的环境，那种血腥让他难以忍受，每一条性命临死前的绝望眼神让他痛心，可是好像有种本能在延续他的战斗，甚至不经意间一滴鲜血溅入口中，还带来一股莫名的兴奋。

　　沈离甚至有些害怕！

　　不怕杀人，怕自己！因为到目前为止，死在他手中的锦簇死士已经多达二十余人！而战斗进行到现在，不过才半个时辰而已。

　　这些人同样的血肉之躯，同样的多年修炼，就因为一个狗皮扯淡的理由，就同沈离生死搏杀，丢掉了性命！

　　战斗更快的进行下去，倒下的人越来越多，脚下躺满了数百具尸体。云州宗门包括援兵在内，只剩下二十几人，而锦簇死士同样也已所剩无几，看来这是一场十不存一的死战，而且注定会战斗到底，如果没有一方全部倒下，那便没有结局。

　　华天浩在金阳青元数发动的第一时间便知道自己陷入了绝境，这种术法带来的杀机如此凛冽，让华天浩遍体生寒。

　　他惯用邪术害人，自然之道这种禁术的厉害，于是根本不作考虑，登时发动了最强的四阶防御神纹血渊屏障。一举抽空了手中控制的人儡里最强的罗乾坤的精血，把自己封闭在屏障之中。

　　金阳青元禁术之内，一股血肉烧焦的味道在弥漫，孟戈发出喋喋惨笑已经不似人声。但是无论这烈阳真火如何猛烈，华天浩知道自己绝对不会死！

　　因为他手下的人儡还有几十个，而孟戈的禁术时间却绝不会太久。在禁术没有破除之前，这金阳青元数的护罩是不会被打破的，所以他只有等。

　　可是外面的局面他一一看在眼内，比任何人都焦急。正令繁华已经不复了沉着庄重的姿态，他现在和霍弋杨打得你死我活，根本没有能力救援华天浩，更别说具体的指挥战斗了。

　　华天浩内心一叹，难道人算不如天算，精心筹备多年的计划又是这样了局？

　　他不甘啊，可是再不甘又能如何？现在想拼命都没有机会，只能等下去。可是外面的局势已经不容乐观，华天浩眼看着最后一名锦簇死士倒了下去，而出手之人正是令他目眦欲裂的沈离！

　　为何每次都是他坏了自己的好事？

　　其实华天浩这是一厢情愿的迁怒，这里的事情，沈离绝对只能算一个恰逢其会的过客，连一点主导的余地都没有，只能怪华天浩人心不足，竟然要强行杀灭这么多云州的顶尖强者，遭遇到了强力反击而已。

　　如果当日，能够将左鸿羽击杀，不给他逃走的机会，或许根本就不会有援兵出现，正是这些援兵彻底的改变了战局。

　　此刻金阳青元数外还剩下十几个云州宗门的武者，剩下的所有人都在刚才最残酷的厮杀中陨落了！

　　这样惨烈搏杀不要说沈离没有见过，幸存的那些前辈人物又何曾经历过，能够幸存下来的，唯有感慨幸运二字罢了。

　　这些人同样人人带伤，他们怒视着被困在金阳青元数之中的华天浩，和正在与霍弋杨狠斗的正令繁华，却没有人出手帮助击杀他，他们还想知道这一切的原因，而能够告诉他们这些事的只有这两个人了。

　　蓬！青元光罩炸裂，孟戈的身体倒飞出来摔倒在地下，霍弋杨顾不得再纠缠正令繁华，非退回来扶起了他。

　　“孩子……你这是何苦！师叔不来了么，要报仇我们一起去就好了……”霍弋杨的声音哽咽。

　　“师叔，我死不了。咳咳。”孟戈勉强安慰着这个老人。

　　“那师叔就让你亲眼看看我为你师父报仇！”霍弋杨并不是心疼孟戈的伤势，而是禁术的反噬之后，孟戈的境界会大幅度滑坡，而且静脉损伤，真元阻塞，只怕从此以后将永远止步于这个境界，再难存进了。

　　逝者如斯夫，无论是什么人离去，都算不得什么，只要还有机会重建就是了，可是一个养心宗未来的希望之才就这样毁掉，在寻找培养却不知道多少年才能达成。

　　霍弋杨给孟戈喂副一颗丹药，然后腾的站起，自然有孟戈的师弟过来保护他。

　　那边正令繁华已经挡在了华天浩身前，原本绝对优势的局面此刻倒转，云州宗门还剩下的十几人加上这边养心宗的弟子，一共二十余人已经把他们二人团团围在了核心。

　　“华大师，现在你还有何话说？”一个人站了出来问道，却是风烈宗宗主仇杭，他是这里境界最高之人，幸存到现在却不稀奇。

　　“你们真的觉得自己赢定了？”华天浩慢悠悠地说道，同时拿出一件什物在手上。

　　任何神纹师手里的东西都不会是简单的器物，所有人都紧张的后退一步，凝神防备。


第0221章 阴魔血尸阵

　　华天浩并没有立即出手，而是对转头的正令繁华道：“贤弟，当年我传你此道，原本是为了帮你，从不曾想过还有再用的机会。”

　　“老哥不必说了，局势如此，哪怕有什么不测，我一力承担便是。”正令繁华反倒是慷慨。众人猜测只怕这个手段会对他们自己同样不利。

　　“不会有任何不测，只是此术重出，只怕你便只能止步于当前境界，连老夫也无力回天了。”华天浩竟然有些舍不得。

　　正令繁华一声大笑道：“我既然舍弃了家族基业跟随老哥，连这条性命都交给你了，更何况只是一点修为而已，难道我会舍不得！”

　　众人这才相信，原来这一次的行动主导竟然真的是华天浩，而这正令繁华也不知抽了什么风，竟然押上了全部身家。

　　“你放心，老夫这辈子什么都没有，什么都不在乎，却不会负了你！”华天浩语气淡淡，但是谁都能听得出其中的真诚。

　　但是沈离忽然大喝一声：“动手！不要让他有出手的机会。”

　　华天浩手中的器物光华闪动间，却是呵呵而笑：“晚了！可惜我没能亲手拿下你，否则一定好好炮制，可惜了那份王者传承啊！你们就……好好的享受吧。”

　　言语之中竟然好像把在场的一种云州宗门硕果仅存的高手们视为无物。

　　然后，所有人忽然发现自己不能动了！

　　沈离一声叹息，这个并不是攻击的手段，而是一种集体控制的神纹阵法：蛟魂俘神阵。

　　这个法阵只有三阶，控制是时间自然不会长，只有十息而已，但是因为所用材料里比如蛟筋胶皮等物极为珍贵，而且是一次性使用，所以轻易不会拿来使用。

　　蛟族据传乃是龙族嫡系后裔，也算是慧妖当中的一种，等阶还在狐狈猿类的智慧妖族之上，向来只在传说中出现，从来无人见过，即便偶尔有人猎杀到，也是混血之后血脉驳杂的凶兽而已，一般神纹所需的也大体是这类凶兽材料来代替，即使这样，一头有蛟龙血脉的凶兽，其价值只怕也不比深渊之中这个凶兽少上多些。

　　沈离正是判断出华天浩手中的物品竟然是一块蛟皮时，才立即出声喝止，可是果然晚了，随着蛟皮华光飞散，阵法已成。显然神纹就刻绘在这片蛟皮之上呢。

　　正是因为阵法只有三阶，所以沈离在禹王传承中看到过这个法阵，而且还留有一小片蛟皮，可是沈离知道珍贵，根本没舍得使用，仅仅是把法阵的节点深深熟记下来而已。

　　可是想不到现在竟然亲自尝试了其中的滋味。

　　蛟魂俘神阵名不虚传，沈离现在知道自己不但身体无法行动，连真元经脉丹田都以全部被封住，只剩下思维还能运转。

　　若是在刚才的战斗中被来上这么一下，只怕这些人里至少半数会被当场击杀。

　　可惜此术是无差别控制，也就是说根本不适合刚才那样的战阵厮杀。而且沈离估计，若不是到了生死关头，华天浩根本舍不得拿出来使用。

　　他就像自己刚才说的那样，何曾在乎过别人的性命。

　　然后一幕诡异的状况出现了，周围原本都以倒下的尸体正在纷纷爬起，十息时间里竟然爬起来数十具之多。而没有爬起的尸体却在迅速的溃烂，转眼之间化成大片的血腥烟幕，将周围全部封闭，并且向中间席卷而来，只怕很快就会把所有人笼罩在里面。

　　“这是什么？”有人在惊恐的询问。

　　可惜没人能给出他答案，大家的心理都十分的忐忑，因为杀机带来的重重重压让这里每一个人都喘不过气来。

　　沈离内心狂呼：“竟然是六阶神文法阵……华天浩是怎么做到的！这绝不可能，因为以他现在的实力就算想再发动五阶神文法阵都未必能够做到，和他数次交手的沈离非常清楚彼此间的实力。”

　　好在华天浩已经替他回答：“你们以为只有自己有禁术别人就没有么？老夫的阴魔血尸阵今日重出，不能饱饮人血，我和正令老弟都会死在这里，所以你们赶紧享受着最后一段活着的时光吧！哈哈哈”。

　　沈离知道他招牌式的狂笑一出，绝对不是玩笑，因为这代表着他的自信。而同时沈离也发现，正令繁华的身体正在膨胀，身周一片血红光幕闪烁，等是醒悟道：“杀了正令繁华，他是阵眼！”

　　说完已经抢先出手了。

　　听到这句话，所有人立即动了起来，大家都是修炼者，对于什么是阵眼当然明白，那是掌握全局的关键所在，能否破阵而出还不知，但是首要一点，自然要先破阵眼。

　　沈离飞扑而至，一刀斩在血红光幕之上，随即被一股抗无可抗的巨大反震之力弹飞，半空之中喷出一口鲜血，摔在十丈之外，竟然根本爬不起来了，连最心爱的大刀清华也脱手飞出好远。

　　众人大骇，沈离虽然境界低微，但是其本身的实力人所共知，仅仅是一个回合，那阵眼所在的正令繁华甚至都没有出手就把他打倒了？

　　第二个赶到的恰好是云州宗门幸存下来人中的最强者风烈宗宗主仇杭，沈离则是第一次知道了归一境的强者到底有多么的强！

　　只见他跳到正令繁华身前，双足重重的顿地，双手之中依然擎出一把两丈多长，大腿粗细的巨棒，虽然不知道是什么金精材质，但是学过锻造之术的沈离粗略估计这跟武器不会少于千余斤。

　　没有半点风声，那是因为巨棒挥动之处，带起无数的漩涡，将周围吸纳成了真空。而这真空正加快带动周围血腥迷雾向中心地带飘来。

　　一棒之威，力拔千钧，沈离知道自己绝无可能接的下这一击，仅仅从气机判断，这一下不会少于三百万斤的力量！

　　血红光幕应声而散，爆裂的气机和罡风席卷，将周围远在五十丈开外的血腥迷雾又逼退了几十丈。而处于不远处正在纷纷扑过来的云州武者们被逼迫得齐齐后退，甚至境界最低下的退虚道宗那三个年轻子弟车荔枝、车远志车远庆他们扑地震倒。

　　光幕之中，正令繁华的肉身已经膨胀到了两丈有余，若是光幕不被打散，真不知道会膨胀到什么程度。

　　华天浩的人早已隐匿进了迷雾里，但是声音却传了出来：“老仇，你的进境又精纯了，可喜可贺。不过即使这样，正令老弟收拾你们你足够了。出手吧！”

　　正令繁华突然仰天大吼，发出嗬嗬嗬嗬的不似人类的声音，毫无意义。此刻他全身的衣衫自然早已撑爆，浑身上下不着寸缕，这一番吼叫，身体震颤，连胯下丑恶之物也跟着甩来甩去，车星原本是心疼爱女过去搀扶，只好顺手把车荔枝的眼睛也捂上了。

　　忽然，自从到来还没有说过一句话的，王道的老大哥王图失声骂道：“华老师，你这是控尸邪术，泯灭人性，亵渎阴灵啊，你就不怕招报应么？”

　　华天浩哈哈大笑：“你这老呆子，难怪把你弟弟教成这幅模样，死都死了，一堆烂肉而已，找什么仁义借口，老夫活人都不知杀灭了多少，还会在乎他们死后！正令老弟，弄死这些满嘴仁义道德的家伙！”

　　正令繁华虽然肉身巨变，却好像神志清晰，听到华天浩的命令，立即踏步冲了过来。

　　仇杭抽当其冲，运气十二分的真元，一棒横推过去，回身大喊一声：“快跑……”

　　他的话也仅仅说到这里便戛然而止，正令繁华居高临下一拳砸下，仇杭手中闪烁着神兵光华的大棒发出一声嘎嘣脆响，陡然折断了。而同时仇杭的两条手臂好像被狂风纽搅一样，血肉四溅轰然炸碎。

　　正令繁华一拳来势不停，重重的敲在了仇杭的头顶之上。只见这一拳直接砸落在地，将这为归一境的强者砸成了一团肉泥。连一声惨呼都没能发出便即陨落了。

　　风烈宗想来以力量强悍著称，仇杭更是归一境的强者，可是在变身后的正令繁华面前，竟然连一拳都挡不住！

　　这样的力量，这样的阵眼要怎么破？

　　沈离同样大喊了一声“大家快跑”，挺起浑身骨骼好似随时都会断裂的身体，向旁边冲去。阵法范围只有这么大，至少要先躲避锋芒，至于周围的烟雾里还有什么危险，却是根本顾不得了。

　　原本风烈宗还有一名弟子幸存，眼见自己最敬畏的大师伯被一拳打死，目眦欲裂，忘记了恐惧，纵身而上。

　　正令繁华发出喋喋怪笑之声，抬起一脚将他踢得飞了出去，直接掉落在迷雾之中，同样一声惨叫都没有便即死去。

　　众人那还敢战，纷纷向远处躲避，此刻迷雾已经基本合拢，车星根本不知如何是好，咬了咬牙拉起女儿，向沈离逃跑的方向追去。

　　当血红迷雾最终合拢，阴魔血尸阵正式发动，华天浩的狂笑之声在空荡的深渊内响起：“好好享受你们人生最后的时光吧，我相信你们做鬼也不会忘记，哈哈哈……”


第0222章 天赋萌芽

　　血色迷雾笼罩的范围其实并不大，但是人陷落其中不辨方位，而且视线被完全封闭，口鼻呼吸全是血腥之气，感知气机没有任何作用，因为周围饱含浓郁的死气。

　　沈离不知其他地方如何，反正他很清楚，这尸气幻化的血雾还有迷幻作用，甚至不再限制阵法的方位，而是随着人体移动，导致无论怎么走，都在血气之中。

　　如果想要沿着一个方向寻找阵法的边缘，根本就找不到，若是转变几次方向之后，便完全陷落，根本不辨东西南北了。

　　然而更可怖的是，偏偏五感之中听觉灵敏，这血雾之中总有一些细微窸窸窣窣的声音在吸引你的注意，而且不过片刻之间，便传来了几次呼和嚎叫，显然有人遇到了什么恐怖的东西而遇害了。

　　沈离也遇到了那种东西，虽然他心里很清楚那些是什么。从打击时手上的触感来判断，分明就是之前倒地死去的那些尸体。

　　沈离亲眼看到他们爬起来，并且刚刚重新打碎了一个。

　　不是打倒，也不是打死，而是打碎！让沈离胸腹之间翻涌不已，阵阵呕吐的欲望在侵袭着他的理智。

　　这些尸体仅仅是行尸走肉，没有任何的生命特征，却具备若干生前的力量，虽然并不强力，但是却根本没有任何生命意识，只剩下生物的本能。

　　沈离斩断尸体抓来的手臂，他便抬腿踢来，打断他的腿骨，他还要张口咬你，在这目力不及一尺远的迷雾里，若是一个闪失被伤到，后果还不知是什么样子。

　　根据沈离的判断，这些血尸很可能带有剧毒，否则这么弱的攻击力，并不足以困住这些云州修炼者剩余的精英们。

　　沈离想要出声招呼附近的同伴们小心，可惜呼喊了几次全无回应，应该是阵法限制了生机，除了死亡的惨呼，其余任何声音都无法传递。

　　沈离越来越焦躁，之前竟然忘记了和王道汇合，否则的话，至少可以暂时避入滑溜的撕裂空间里。

　　沈离不是独善其身之辈，别人的生死他没有能力照顾到，至少与王道交厚，不可能坐视不理。

　　有时候人情便是困局，避入沈离不肯放弃王道，王道自然也不能扔下大哥和朋友左鸿羽，如此牵扯纠缠之下，只怕即便有办法逃脱，最终也是无言的结局。

　　哪怕是单独逃出去的人，最后也会因此背负上一个沉重的感情包袱。

　　又有一声惨嚎传来，之后那人便没了声息，也不知是死是伤，但是沈离知道，以剩下这些云州宗门修炼者的战力，根本不可能被血尸击杀，除非遇到正令繁华出手。

　　有个念头隐隐在心底升起，越想越是恐惧。莫非这阵法就是要让人与血尸不断的纠缠，直到被血尸打伤，然后中了尸毒也慢慢变成血尸？

　　那样的折磨还不如被一刀杀了痛快！

　　不能走，不敢留，那种焦虑与彷徨简直超出了沈离的心理底线。沈离深吸一口气，那股浓烈的血腥再次令沈离烦闷欲呕，沈离警醒起来，难道这尸气也是有毒的？沈离索性不再移动，盘膝坐地减少身体对空气的依赖，然后轻轻呼唤：“滑溜，撕裂空间。”

　　滑溜原本在沈离的空间戒指内，沈离并没有把它放出来，而是用神念在镇魂石里下达了指令，果然指令一出，沈离身边便出现了空间之门。

　　这道熟悉的金色光芒让沈离心头一松，至少性命是无虞的，他抬腿进入空间之门，暂时从阴魔血尸阵里脱身。

　　可是怎么才能把人从这邪恶的法阵里救出来呢？

　　最困难的一点便是无法在其中互相呼应联系，而即便撞倒了其中的人，因为目不能视口不能言，也没办法沟通，甚至最大的可能是因为过度戒备产生误会，导致互相厮杀。

　　沈离大口呼吸这潮湿的海风，这里也已经被暮色笼罩，有明月悬挂半天，远处波涛做深黑之色，看起来悠远飘渺无穷无尽。

　　而在这同时，沈离察觉出来心脏的跳动变得异常，内视发现碎星忽然在蠢蠢欲动。那种流转的光华和以前碎星每次沉寂后复苏的时候一模一样。

　　沈离知道，这个奇异的天赋是怎么来的，当时那个夜色下的血煞谷，同样杀机凛然的血煞气机，和刚才的情形多么大相似。

　　只不过华天浩的阴魔血尸阵，炼化的是数百名在云州最顶尖的修炼者的肉身，这些人生前修炼时炼化天地灵元入体，滋养肉身，其中血脉的浓郁，远远不是那小小血煞谷能够比拟的！

　　沈离早就猜测碎星乃是某种邪物，但是之前只是吸收凶兽血肉，所以还并不算十分特异。但是现在面临生人血肉化成的血雾，碎星依旧苏醒，让沈离有些难以接受，一种嗜血以及吃人的念头在脑中浮现出来，极大的冲击了他的理性。

　　这怎么可以！！！

　　沈离扑倒在断崖之上大口的呕吐！

　　似乎是被这阴魔血尸阵刺激到，沈离的身体里，同时还有某种未知的远古血脉天赋在悄悄的显露出来，虽然他根本察觉不到，但是一幅画面在脑海里慢慢展开。

　　还是那副悲情幻境里遗留下来的情境，那幅深渊之下的地图，只是这一次地图变得更清晰更具体，只要沈离的意念一动，便即自动转到他所需的视角。

　　而沈离心理自然最关注的变数湖畔这里的法阵！

　　于是视角仿佛从上帝那里俯视下来！

　　脑海里湖畔这里的临时小广场果然被一片血雾弥漫。

　　神离一怔，隐隐的察觉出某些不同，好像自从悲情幻境之后，这些影像更加的清晰了，甚至他自己都莫名其妙，好像春天的小草在无声无息的发芽生长，等到察觉出生机盎然的绿意，其实它早已根植于那片土地！

　　脑海里湖畔这里的临时小广场被一片血雾弥漫，显然是将沈离的经历和之前的影像重合了，这是要融入沈离骨子里啊。

　　这又是什么呢？

　　胜利无心细想，他现在最关心的是如何从阴魔血尸阵里救人，破阵的想法已经断绝，甚至还有个念头告诉沈离，只要能够把人救出来，华天浩不是说了么，如果不能饱饮人血，他自身便要受到反噬。

　　沈离估计华天浩能够使用禁术，发动六阶神纹法阵的奥秘就在这里，他是在用生人祭炼。名为控尸术，其实只不过是人儡术修炼更高深以后的东西。

　　沈离试着想要看破迷雾，发现只要自己的神念渗透进去，竟然真的能够看到里面的场景，只是那场景宛如修罗地狱，看一眼便十分的懊悔。

　　云州宗门剩下来的修炼者已经不足十人了，其中有人还在胡乱的摸索着，有人显然和沈离一样，停在某处不敢乱走乱动，而剩下的都以化作了尸体，且无一例外的在尸体周围围满了先前的死尸。

　　那些死尸撕扯着这些刚刚死去的新鲜尸体，大口的吞噬尸体的血肉，沈离甚至看到一个修炼者还没有完全死透，正在苦苦的挣扎，可是他的身上早已被血尸撕成了几大块，只剩下半身在岩石地面上蠕动，断裂的腰部后面拖着很长一段肠子，一条手臂被一个血尸捧在手中大嚼，更诡异的是他们的身上竟然穿着同一宗门的服饰……

　　沈离几乎把胃里能够吐出来的东西全部吐了出来，嘴里都是苦涩的胆汁味道，那种翻涌的感受比重伤还要难受。

　　但是沈离还在忍受，他要寻找破解的办法将这些人解救出来。因为他看到了王道。

　　王道王图左鸿羽的三人组也分散了，在浓浓血雾之中无法呼应无法感知，只要几步之后就会失去联系。

　　好在这仨人实力强横，倒是没遇到什么危险。

　　然后沈离看到了华天浩，他正骑在正令繁华的肩膀上，两人立在湖畔不远处，看着阵法内的情形不停的冷笑。

　　原来正令繁华作为阵眼的作用是保护华天浩的安全，根本不需要它出手，其实只要阵法发动，这些云州修炼者便万万难以生还了。

　　且不说血尸的威胁，仅仅只是血雾也含有毒素，会逐渐侵蚀人的意志，只不过没有那么强烈，时间久了便会失去人性，慢慢的沦为和血尸一样的活尸。

　　阵法内有一个小小的光点，发出淡淡的金色，沈离知道那是自己打开空间之门的位置，其实和正令繁华并不远，还不到百丈距离。

　　沈离在心头盘算，自己如果冲过去，有没有可能对华天浩实施突袭。如果杀了他能否便破解这阴魔血尸阵！

　　做为阵眼保护的施术者，沈离知道这可能是破阵的唯一办法，问题是正令繁华实在太强大了，根本不是他目前的实力能够撼动的！

　　怎么办？难道就这样坐视不理么？沈离自问做不到。

　　那就只有拼了！至少沈离还有滑溜，还有滑溜的附灵，只要能够冲到他们身边突是冷箭，或许还有几分机会。

　　心头烦闷稍减，就在这片刻之间，阵法内又有一个武者被血尸扑到了……

　　沈离知道自己不能再等下去，因为他看到退虚道宗的车星拉着女儿车荔枝出现在视野里，距离正令繁华和华天浩居然只有十几丈的距离了。

　　沈离深吸一口气，强压心头的烦闷，也不理会碎星流转的光华，召唤滑溜打开空间之门决然跳了出去。

　　还在刚才的位置，但是沈离这一次有了经验，在肉体感知周围变化的同时，却用神念内视，脑海中的地图方位是清晰无比的，而且画面和他目视没有任何的不同。

　　真是个神奇的能力，沈离甚至从来没想过这个天赋是怎么来的，但是现在不重要了。

　　重要是先救人！

　　胜利正准备向正令繁华那边冲去，如果能够看到，百余丈距离也不过是一两息时间便能到达。

　　可惜，有的时候，许多事情的出现，更加令人措手不及！


第0223章 意外破阵

　　猛然间，沈离失去了对身体的掌控权，体内的碎星忽然发生了异变。

　　无数条肉眼可见的光影从碎星之上延伸出来，沿着沈离的经脉游走，然后延伸到沈离的体表，就好像植物盘根错节的根须在泥土下蔓延开来，努力在寻找水源。

　　沈离猛然意识到了什么！内心在狂呼：不要啊！千万不要啊！这些可是人类的尸骨……

　　然而一切并不如他所愿，就像他所想象的那样，当根须破体而出，好像沈离浑身生出了一层细密的绒毛一样，而在这一瞬间，周围无穷无尽的气血好像遇到莫大的磁场，全部在陡然停顿后，疯狂向沈离扑来。

　　这一切来得时那么的猛烈，就好像忽然有一场飓风席卷而来，那些血尸根本不能抵抗，纷纷被风力吹倒带动，却沿着岩石地面拖行过来，一路上把肉体磨得支离破碎，留下一条条长长的血肉印痕。

　　而幸存的武者们也被吓坏了，他们想要抵抗，却根本不能抵挡狂暴的风势，聪明些的赶紧伏倒在地，摸索到有突出的岩石然后死死的抓住……

　　没人知道发生了什么事，只剩下更大的恐惧！

　　华天浩原本在阴魔血尸阵里是唯一能看到一部分场景的人，他借助阵眼，化身阴魔的正令繁华视野，大概可以看到十丈左右的距离，刚才他便发现一男一女两个武者手拉着手向这边走来。

　　两个武者一看境界便不高，没想到运气不错，居然撞倒了阵眼旁边，华天浩正准备驱动正令繁华上去击杀，便陡然发生了异变。

　　这里其实已经是阴魔血尸阵的边沿，所以受到的牵扯并不十分强烈，以正令繁华的强力，这一阵飓风也仅仅只是把他带出几步便止住了脚步。

　　车星和车荔枝自然十分不堪的趴倒了地上，然后他们便发现笼罩的血雾不见了！

　　然后更可怕的是华天浩骑着正令繁华正冷冷的看着他们……

　　车星只觉得脊背上涌起一股酥酥的酸麻，恐惧甚至让他连站起来的勇气都没有了，他亲眼所见正令繁华一拳打死了归一境的仇杭，在人家眼里，他就是个屁！

　　反倒是车荔枝怯生生的站了起来，还弯腰来扶起车星。车星忽然觉得很惭愧！接下来他的瞳孔定格，正令繁华扑了过来，来势之快让他仅仅缩了一下身子，根本不及做出反应，那一刹那他的心跳骤停，死亡似乎已成定局。

　　可是当他发出一声惊叫，却发现一股刮脸的劲风之后，自己还好端端的站着，而车荔枝却回过头去看身后的方向，车星这才知道自己没有死，狂喜的同时也发现笼罩在身上的死亡杀机和血腥压力竟然全部不见了，甚至五感也恢复如常，他愕然回头登时看见了让人惊奇无比的一幕。

　　看到这一幕的还有七个人。

　　只见所有的血腥烟幕此时已经围拢在一起，浓郁的犹如实质，好像一颗滚圆的血球在不停的旋转，而在旋转的同时，却又以肉眼可见的速度在缩减。

　　而正令繁华出手了，他一拳砸在了血球之上，登时无数嗤嗤作响的气血飞溅出来，然而能够砸死归一境强者的力量也仅仅能够做到这样而已，血球好像是一个防御力奇高的护盾，在正令繁华双拳飞快的击打中迅速的萎缩，却并不溃散。

　　这些云州宗门剩余的武者们都已经看傻了，甚至忘了过去帮忙，更忘记了逃走，只觉得眼前的一幕是那么的真实又难以置信。

　　王道发现自己大哥王图正盘膝坐地，须发上都是鲜红的血迹，赶紧跑过去查看，却见王图同样双眼圆睁的盯着那边的奇异状况，眼睛一瞬也不瞬的盯着。

　　王道放下心来，叫道：“大哥，你没事吧。”

　　王图不语，恰好左鸿羽也奔来汇合，同问道：“王老大哥，那边到底怎么了。”

　　王图怔怔地答道：“如果我没有猜错，有人正在炼化魔灵！”

　　王道和左鸿羽面面相觑，不懂是什么意思。想要开口发问，却见异变又生，那个团团包裹的血球，在缩减到四五丈大小后，终于不堪正令繁华的打击，轰然破碎了！

　　无数血液飞溅开来，落在周围的岩石地面上，竟然把岩石腐蚀的嗤嗤冒烟轻响。

　　只见一个少年从血球中站了出来，直视正面高大的正令繁华，却一言不发，不是沈离又是哪个。

　　王道忘记了这诡异的场面，只是心头狂喜道：“贤弟，你没事么？”

　　刚才的混乱之治，王道根本顾及不到彼此，此刻却是真情流露了。

　　沈离侧目看了一眼王道，心头难以察觉的露出一丝感动。但是这点情绪很快被体内汹涌的力量淹没掉，他现在眼中只有一个目标，一个力量源泉那就是正令繁华。

　　沈离能够感知到那个庞大身体里有他需要的力量，而那个大家伙似乎还对自己即将成为别人的美味丝毫不知。

　　此刻都沈离并不是沈离，这其中的辩证微妙难言，碎星竟然在关键时刻夺取了他身体的控制权，这令沈离异常的愤怒和无奈。

　　毋须讳言，他的修炼能够走到如今的境界，可以说碎星居功至伟，甚至已经把沈离脱胎换骨了。其中最重要的一条就是吸收了大量的凶兽气血来强化沈离的肉身。

　　从前沈离从来没觉得反感，似乎这种事在力量为尊弱肉强食的世界很平常，就好像人类猎杀凶兽天经地义一般。

　　可是这一次碎星毫无征兆的爆发，依旧是嗜血的感觉，但是目标却成了这遍地的尸骸和血雾，沈离不能接受。

　　说到底他终究是个人类，这种几乎是以人类为食，同类相残的感觉让他几乎昏厥。若是真的这样都可以，他和那些修炼邪功的魔头们有什么区别。

　　可惜沈离十分的清醒，因为在他的血脉深处，竟然因为碎星的嗜血，激发出一股莫名的兴奋！这种兴奋好像出于本能一样，就像孩童得到了心爱的玩具，武者得到喜欢的神兵，而女子收到了绝美的衣衫和装饰。

　　好在碎星无论在做什么沈离都能够感觉得到，当他周身的碎星触须将血雾吸引过来把他包裹在内，那些绒毛导入他体内的并不是血肉而是纯粹的灵元的时候，沈离才知道原来和自己想象的并不一样。

　　显然碎星是将这片血雾包含的所有精华全部炼化吸收了，因为沈离甚至能够感知到周身的血球越来越污秽，腥气越来越重。

　　直到正令繁华打破血球，那血包含了人类血肉还有血雾毒素的残渣飞溅，沈离已经将灵力吸收殆尽。

　　这些灵力是数百个云州修炼武者，加在一起修炼了数万年时光，沉淀在肉身上的灵力，浑厚无比。

　　虽然他们陨落了，可是这份灵力并不会凭空消失，若是没有人利用，他们会渐渐风化消散在天地间，就好像他们当初吸纳入身体一样还给这个世界。

　　这是一种平衡，一种循环！

　　华天浩的邪术便是将这些灵力从肉体之上抽取出来，发动了六阶神纹阵法，而他的能力太低，其实抽取的只是其中很微小的一部分而已。

　　但是碎星不同，他已经将所有的尸体血肉全部吸纳过来，把其中的灵力席卷一空。这是一种至高无上的天地妙法，只有通天的强者才能用出，比如王图刚刚所说的炼化魔灵在这种力量面前根本不值一提。

　　而现在碎星又把目标对准了正令繁华，它能够感知眼前这个半人半魔的怪物所蕴含的力量根本不能为他所全部利用，否则此刻的他应该更加强大才对。

　　其实阵法发动之初，正令繁华吸收了极多的灵力，可是他的肉体太脆弱了，而华天浩的境界太低，根本不能发挥那些灵力的作用，被他们糟蹋简直是暴殄天物。

　　华天浩本能的感觉不对，他太熟悉刚才那种灵力流动的感觉，那种天然顺畅一直是他所追求的极致，可是却从未体验过，若是在别处看到他还可能当成从错觉，可是当发现里面显露出来的是沈离的时候，华天浩知道自己又一次被这小子愚弄了。

　　显然在这一术法道行，沈离远在他之上。不能怪他误会，实在是沈离带给他的惊喜也实在太多了一些，明明看起来实力微弱，但是华天浩每次遇到他都会吃一个大亏！

　　所以到了这个时候，华天浩准备退，沈离的眼神是那么的危险，不带一丝人类的情感，看着他的时候就好像盯着一只老鼠的猫。

　　然后他忽然从正令繁华的肩头摔了下来，原来正令繁华不知何时竟然开始萎顿，身体内的力量在迅速的流失，他抬起粗壮的胳膊想要反抗，却终于无力的落下，然后膝盖一软跪倒在地……

　　这是怎样一种屈辱啊！华天浩不甘的狂吼一声，却不再做任何停留，转身变向大湖的方向跑去。

　　沈离只是看了一眼，却没有理会，专心的整治着正令繁华，其实没有人发现，正令繁华的脚下，正有数条触须在不停的吸收着那些灵力。

　　和华天浩的邪术不同，触须绝对不会吸收气血和任何包含人类血肉的物质，于是正令繁华刚才吸收到体内的那血血尸化作的灵力的残渣都留在了他的身体里。

　　只是过了几息的时间，正令繁华软倒委顿在地！

　　只是此时的他早已没有了人的样子，浑身开始发生溃烂，那是尸毒留在他体内后，他的身体无法负担，所以开始爆发了，只是因为修炼多年，还不至于马上死去罢了。

　　可是这种悲惨的样子简直生不如死，正令繁华恢复了神智和能力，他沙哑着嗓子好像在忍受无穷的痛苦，血红的眼睛看着沈离，轻声的哀求：“求求你，杀了我把！”

　　沈离闭目不语！

　　而此刻还幸存的人根本不知到底发生了什么事，只知道法阵被彻底的破掉了，华天浩逃走，正令繁华被擒。他们慢慢的围拢过来，沈离却根本不予理会。

　　但是大家都知道没事了，他们活下来了！不管因为什么原因，这才是最值得庆幸的事！这便足够了。

　　而救了他们的人显然便是沈离！


第0224章 余生夜话

　　沈离体内的所有触须都被碎星收缩回去，似乎看起来都回到老样子，只是沈离知道这一次是真正的发达了！

　　碎星所吸取的灵力并不是天地灵元，而是那些武者们多年修炼转化沉积在肉身上的凝元！

　　每一滴每一丝都和固涸在沈离上丹田的凝元一样，是最最珍贵的生命之源，虽然随着他们生命的消散，凝元也松动溃散了不少，但是毕竟大战刚刚结束，他们的肉身还完全新鲜，所以这总数几万年修炼沉淀下来凝元还是充盈得让人无法接纳。

　　沈离的肉体强悍之极，经脉比寻常人宽阔了数倍，可是当凝元入体，沈离依旧觉得自己周身的经脉仿佛要被撑爆了！

　　好在这些凝元只是路过，他们最终的目的地是沈离心脏处的碎星。

　　碎星之上，光华流转，耀目不可逼视。

　　吸收了如此巨大的力量，修补裂痕几乎在同时展开。其实碎星上面的裂痕经过沈离一年多的努力修炼，和数次奇遇之后，已然修复了大概十分之一的面积，可是这一次在光华的包裹下，沈离只觉得似乎整个碎星已经要完全复苏的样子。

　　沈离的心从之前的不适状态恢复过来，只要不是像真正的邪魔那样，炼化人类血肉就好，现在他只能这么安慰自己。而原本血脉之中萌动的某种东西也随之消失不见。

　　可是沈离很清楚，他之前的感受绝对是真的，那种清晰的感知好像在提醒沈离，他的体内不光有碎星，还有一种力量在居留，好像他不是一个人，而是三个人合体的化身那么真实。

　　他还是他，还是那个当年从废物华丽转身的沈离，可是一切早已不同。

　　也许光阴在这一刻静止了，沈离都不清楚到底经历了多长的时间。碎星的吸纳和修复终于结束，表面上有很大一块变得光洁如瓷，用肉眼判断，现在碎星修复的面积几乎达到了五分之一，也就是说这么强大凶爆，宛如凝元风爆一样汹涌而来的几百名武者遗留的凝元，竟然只是将沈离之前修复的面积翻了一倍。

　　如果按照这样的进度，想要将碎星彻底修复，将需要多么强大的力量？沈离忽然有些害怕！这个东西到底是什么？

　　碎星好像知道他会胡思乱想一样，与从前一样的反哺及时到来。沈离果然不能再思考，因为到现在为止这才是对他最大的考验。

　　因为这一次涌出来的真元简直如同海量一样，竟然让他来不及吸收炼化。这才是碎星按照沈离目前的承受能力给予他的好处，沈离却只觉得身体膨胀的好像要炸裂开来，他原本站立的身体也扑地而到。

　　正在他周围的残存武者立即吓了一跳，其实此刻距离正令繁华倒地华天浩逃走也才转眼之间。

　　王道已经飞跃而来，想要扶起沈离，却发现一个人影竟然更快，一闪身便来到沈离的身旁，伸出柔软的手臂，把沈离抱在怀里，不是因为她比王道更快更强，而是她和沈离最近。

　　“你……怎么了？是不是受了伤？”语声清脆，恰是车荔枝。原来这小姑娘早对沈离接连的拯救他们心生感激。

　　王道挠挠头，有些不好意思再去伸手，他回头看看其他武者，却看到别人也在看他。特别是其中一个中年武者张大了嘴，有些不敢相信的样子。

　　毕竟一个女修公然对男子做出这样的举止也太过离谱了一些，大陆之上的男女之防可不是说说而已的。

　　可是那个武者也仅仅是张了张嘴，没有吐出半个字，正是车荔枝的父亲车星。

　　如今深渊之内再度恢复了宁静，随着战斗结束，所有生命的逝去，周围的光华慢慢变得暗淡，有的武者不得不取出照明器物。

　　只是他们使用的都仅仅的普通照明物品，笼罩范围不过二三十丈，离开远一点视线便不那么清晰了。

　　好在这里现在只剩下十一个人，并且是算上沈离和正令繁华的，这些人支撑到了现在人人重伤，其中正令繁华已然濒死，口中丝丝的喘气，夹杂着极大的噪音。

　　原本已经站起走过来的王图复又一跤坐倒，吓得王道赶快跑回去搀扶。

　　“我没事，只是有些脱力，不要紧的。”王图摆摆手，然后对车荔枝道：“那位姑娘，这小兄弟现在体内气血激荡，你最好将他平放在地面，免得他内息出现岔子。”

　　车荔枝闻言连忙轻轻的把沈离放倒在地，想象似乎觉得地面有些凉，于是坐倒在他旁边，把沈离的头放在了自己的腿上，就像以前在家中照顾自己生病的弟弟一样。等做完这一切才松了口气，随即便觉得不妥，因为周围所有人的目光都集中在了她的身上。

　　车荔枝登时窘迫，脸颊羞红特别是看到父亲的眼光也看过来，忍不住暗自嗔骂自己：“你这是在做什么，要不要脸了，男女有别怎么能当众做这样的事呢？”

　　可是做都做了此时还能怎么办！

　　好在有黄色的面巾挡住脸孔，索性便低头假做什么都没发现。

　　车星咽了口唾沫，老脸极为尴尬！他环顾剩余的几个武者，发现居然只认识最后到来的妄图一人，为了遮掩当即走过去搭讪道：“王老前辈可还记得在下否？”

　　王图微笑道：“退虚道宗的车老弟，当年云州一别，我们这是有十几年没见面了。想不到你精进如斯，可见修炼必定勇猛精进。”

　　车星道：“王老前辈休要谬赞，晚辈身在宗门琐事缠身，再说成家立室后，哪有多少时间修炼，倒是你家王小兄弟才是真正的人间奇才，龙凤之姿啊”。

　　“这小子倒还努力，也没白费我一番心血！”王图倒是不肯对王道妄自菲薄，只是口气颇有些长兄如父的尊严。

　　车星忽然唏嘘道：“想不到今日这深渊之下，发生如此惨烈之事，只怕我云州的精英同道经此一役，要损失大半了！”

　　王图环顾四周，感慨顿生，只见九个人里除了他和车星，竟然都是后生晚辈，并且全都伤势奇重。于是吩咐道：“王道，你先协助各位小兄弟疗伤，我看大家只怕要在这里修养一段时间了，否则根本无力走出去。”

　　左鸿羽站出来道：“我来助你。”他一直和王图王道三人一起，又是最后才到来，所以伤势居然是最轻的。

　　“多谢左兄，我们云州之事，竟然连你都被牵累了。”王道抱歉的语气。

　　“哪里话来，虽然我们相识未久，但是神交多年，既然适逢其会，自然要管上一管的，更何况他们污蔑此事与我有关，当然要说个清楚明白。”原来两人也仅仅认识不久，左鸿羽是真的同王道来这巫云山脉游历的，只是被华天浩诬陷，不能置身事外罢了。

　　剩下的人里面，除了车家父女二人，王图王道兄弟，蕲州第一天才左鸿羽之外，养心宗的孟戈竟然幸免于难，显然他重伤之后，他的同门一直把他护在核心，才逃过一劫。

　　还有两个年轻人一直默默无语，也不知道是哪家子弟，但是只凭猜测也能猜出来必然是宗门里大力培养的重点对象，那些师长宁可牺牲自己也要保护他们的周全。他们此刻得脱大难，在阴魔血尸阵里幸存下来，同样早已困顿不堪，之前全靠毅力支撑，此时却都已倒地不起。

　　最后一个竟然是真武宗的弑师少年丁零，他断了一臂在开战之初便被沈离抱到了最后面，也不知道是如何在这样的战场之上活下来的。或许是因为他其实早已伤重，倒在那里无人理会才得脱大难的吧。

　　反正这场惨烈的战事成了每个人心头最沉重的阴霾，只怕在这些年轻人的心头会蒙蔽一生都难以挥去了。

　　王图唯有叹息，他修炼了这么多年，到了八十余岁也从未遇到如此惨烈的厮杀。

　　车星迟疑了一下，终于还是问了出来：“当日我见左老弟单独离去，可是他回云州搬来的救兵？”

　　这句话说的委婉，没有提左鸿羽被围攻打跑之事。

　　王图黯然道：“消息自然是左公子带回去的，可惜现在外面同样乱成了一锅粥，我紧急联系同道，也只汇合了几十个人前来，只是想不到他们竟然尽殁于此。”

　　车星大惊问：“莫非华天浩在外面也布置了人手同时对我云州同道下手？”

　　王图叹气，慢慢道出了云州今日的情形：“岂止啊，数日之前，各大宗门忽然接到了一个通知，云团山的三星神纹大师华天浩要联合锦标阁正令家族开宗立派，到时有异宝现世，敬请各大宗门观礼。当然这事表面之上，而同时在私下里，差不多每个三星以上的宗门都受到威胁，要求归顺于新成立的团锦宗。”

　　“太狂妄了，他就不怕遭到各大宗门的联合抵制？”车星愤然道。

　　王图继续说：“岂不知这个消息一传来，大家首先想到的变数这次锦标阁放出的天字第一号消息肯定有问题，只是事情还没有得到确认，而且此次前来夺宝的大都抽调了各大宗门的大半精英，许多宗门甚至是宗主亲自带队，于是都想要在观望等待几日，等人手回来后再做打算。至于他们说的大家自然不会放在心上，只会觉得是华天浩老糊涂了异想天开，都和你想的差不多，一旦各大宗门联手，他们还如何在云州立足。”

　　“谁能想到他们竟然玩真的，居然是想要把云州宗门的精英在这地下一网打尽。”车星懊恼道。随即又道：“可是即便是他们这次得逞，云州大小宗门万千，远远不止这么一点修炼者，甚至那些四星五星宗门的底蕴还在，真要抱团和华天浩死磕，他真的能压制得住么？”

　　王图无奈道：“唉！其实深渊这里还真的不算什么！外面闹出的动静比这里可大得多了！”

　　车星大惊失色：“王老前辈，你说什么？”


第0225章 花团·锦簇

　　车星的问题是所有人都想要知道的，至少目前幸存下来的人当中除了王图和左鸿羽是后来赶来救援的，其余都是第一批进来的武者。

　　看到嘉嘉都把关注的目光投过来，王图感慨道：“今日之后，云州只怕再无宁日了，华老狗此番逃脱，必定会疯狂的报复。”

　　“王老前辈，那老狗老而不死正好，反正早晚会有报应，他日我定要杀上云团山，亲自为我恩师报仇！您还是快说外面到底怎么了。”一个幸存的年轻人大骂之后追问道。

　　没有人对这青年说话的口吻进行指责，他说出来在场之人的心里话，其实差不多每个人都是这样想的。

　　王图摇头道：“唉……”

　　他刚叹息一声，没等说出来，一边的沈离忽然哎呦一声，好像在昏迷之中呼痛，立即吸引了所有人的目光。

　　王道此时顾不上车荔枝在那，关心的抢过去查看，却见沈离周身忽然爆发出一阵极不寻常的光华！

　　车荔枝被这光华吓得哎呀一声，一下子跳起来，沈离原本枕在她腿上的脑袋嘭的砸在地面，车荔枝慌了手脚，又连忙想要弯腰去扶。

　　王图大喊：“不要动！王道护法，他要突破！”

　　这一声真是惊住了所有人，突破？

　　别人战后余生，重伤不死已是奇迹，他竟然还能突破？

　　沈离的实力人所共知，那么强横的力量如果在突破将是什么境界？难道要突破归一境么？

　　在大家怀疑的目光中，王道轻轻扶起沈离，让他盘膝做好，然后便站在他身边，帮他护法，而王图则对所有人做出手势，让大家尽量安静。

　　若是正常修炼，遇到突破的瓶颈，自然是要闭关，寻找一处安静安全的所在静静的突破。可是事急从权，此时此地他们又去哪里找那样的地方。

　　王图的眼光自然不会错，大家都相信这位修炼了大半辈子的老前辈不会走眼，可是沈离的情形实在出离的诡异。

　　不过既然是自己阵营的人，同时大家的性命都是他打破邪异法阵所救，那么当然不会进行干扰，各自默默的坐在一边想着心事。

　　左鸿羽不知从哪里弄出一堆木材，还升起一堆篝火，虽然大家不缺照明，也不需要取暖，可是在毕波的火堆旁坐着，总是多了那么一点安全感。

　　火舌席卷，火光明灭，盘坐的沈离身周光华流转，确实是气机升华的感受，大家都是修炼者，也都突破过瓶颈，至此才相信王图所言，沈离真的要突破了。

　　这可是难得一见的场景，虽然每个人都经历过，但是亲眼看到别人突破还是头一遭，所以都极为关切的注意沈离的一举一动。

　　沈离当然是一动不动，他此时周身气机四溢，简直要容纳不下了，但是外表看来除了外溢的光华，表面却是平静得很呢。

　　原本他的境界到了凝元境第六重便停滞不前，因为他的上丹田从突破到凝元境之后便直接开始凝元，这是所有武者不敢想象的。

　　一般来说，突破到了凝元境的武者开始转化自身气血，从下丹田开始逐步向上，一点一点的累积之后，才能将体内的真元提纯，凝结在上丹田储存，谓之凝元。

　　很多修炼者甚至要到凝元境十二重，上丹田的凝元才会固涸，当固涸的凝元积聚到一定程度渐渐饱和才会进入巅峰期，这时才有机会突破到破玄境。

　　可惜沈离是个怪胎，他是先期开辟的中丹田而后上丹田，在这之前，自身气血会直接流入上丹田，等到他成功开辟了下丹田打通循环之后，这一步骤也没有什么改变。

　　也就是说沈离的修炼是直接从上丹田的凝元开始的，几乎横跨了整个凝元境的修炼过程，所以的他的实力才会那么突出。刚刚凝元境第一重便具有破玄境的实力。

　　而这一次吸纳的凝元如此丰沛，自然而然的流转到他的上丹田便即固涸下来，因为冲击太过猛烈，所以沈离眩晕过去。

　　在刚才短暂的谈话期间，谁也不知道沈离正经历一次前所未有的体验。

　　固涸下来的凝元越来越厚重，他的修炼境界在不断的攀升。

　　凝元境第七重！

　　凝元境第八重！

　　……

　　很快，当他的上丹田再也无法容纳更多的凝元之后，顺理成章的进入了凝元境巅峰期，也就是王图发现他异常的那一刻。

　　可是沈离体内的凝元还有很多在不停的循环，显然也不可能真正的外溢出来，他又没有死，所以这些凝元必定要寻找一个能够容纳他们的出路。

　　于是在经脉之中游走之余，很快便发现了沈离周身骨骼上的神纹节点，却是碎星复制的辟地金甲兽天赋神纹。

　　于是很自然的，这些多余的凝元在冲击沈离瓶颈的同时，一部分便顺势灌注了进去，于是沈离周身发出来强烈的光华，那是发动天赋神纹的时候才会产生的。

　　就这样默默的守护观察，沈离周身的光华终于黯淡下去，这是凝元渐渐消耗光了的表现，很多人都以为沈离的这次突破失败了。

　　其实这也没什么，哪一个修炼者没遇到过这样的情况呢！

　　突破这种事其实是很玄妙的，有时候明明看着就要达成，异状也十分的强烈明显，但是偏偏就是突破不了，有的修炼者仅仅是瓶颈这一关便要拖上好几年，有的甚至蹉跎了半生。

　　而像是破玄境突破到归一境那种类似于极限挑战的，更是将大多数所谓的天才死死的卡在门外，终生突破无望。

　　比如沈离这一次，其实大家感受到他周身的气机，都知道他面临的是突破到破玄境的瓶颈，而破玄境是要引动天地灵力的，突破时天机感应，周围的灵力波动十分的明显，可是沈离却根本没有导致周围环境有任何的变化。

　　看到沈离安静下来，进入了冥想一般的状态，大家这才慢慢的开始小声交谈，既然有篝火，自然把食物取出来烤熟了分食。

　　王道把一份三阶凶兽炙疯鹫产的蛋，用铁条穿好烤熟了率先递给大哥，然后每人都分了一大串。

　　这种炙风鹫蛋极为美味，所以有很多宗门专门辟出场地圈养，做为武者们随身携带的食材，一个就有一斤多重，三尺长的铁条上要穿七八个之多，可是这些武者却都接了过去，除了道谢谁也没有说吃不下之类的。

　　要知道修炼者体能消耗极大，大多食量惊人，远非常人可以想象的，便是那娇滴滴的女修车荔枝一顿吃上五个也不是问题。

　　一边吃饭，话题自然接着之前的展开，车星再次询问道：“王老前辈，之前被打断了，您还没说外边到底发生了什么事？”

　　王图放下咬了一半的炙风鹫蛋道：“咱们前边说到哪了？”

　　“前辈说各大宗门接到华天浩的消息都在观望。”车星答。

　　一般来讲，宗门中人比较重视师承道统，所以前辈讲话，一般小辈很少插言，但是所有人都在侧耳倾听。

　　王图说：“便是这观望其间，出了许多大事。原本华天浩给各大宗门的通牒是有时限的，可是谁肯轻易便归顺于他。于是云州境内不知何时忽然冒出一股势力，自称花团，其中的成员有男有女，专门对到了时限却没有答复的宗门里那些强硬元老行刺。

　　这些人或是背地暗杀，或者当街刺杀，甚至是混入到身边谋杀，种种手段花样百出，只是在我来之前的短短几天，据说云州境内传出的消息，所有三星以上的宗门里，被刺杀的破玄境以上高手已经多达数百人！现在云州境内的宗门武者人人自危，就是出门都不敢单独行动了。

　　须知破玄境的人物，即便放在任何宗门里都是不可或缺的中坚力量，在三星宗门里甚至是宗主领袖的实力，虽然大家都知道可能是华天浩下的手，可是谁也没有证据。

　　另外，如此大批的精英陨落，也造成了各大宗门实力大大流失，否则我这次来援又怎么会只找到数十人前来，要知道各大宗门现在都要保存实力自保，是真的抽不出人手了，如果这次深渊内的情形传回去，只怕动荡将会更加猛烈。”

　　王图一边说一边唉声叹气，而那些听到的人都震惊到了无以复加的地步！

　　花团！锦簇！

　　只听着两个名字就知道和华天浩的云团山与正令繁华的锦标阁脱不了干系！

　　众人都陷入了沉默，不知内心作何感想，或许都在担心自己宗门的安危吧，王图慨然道：“大家也不要太难过，大陆之上自古已然便是这般情形，每隔上一段时间便会有魔头兴风作浪，等我们出去，我老夫出面联络各大宗门，大家联合起来踏平云团山也就是了！”

　　众人纷纷点头，大陆上虽然强者为尊力量称雄，可是固有的秩序却不会被轻易打破，圣者传下道统，虽然有换代更迭，有门户之见，有修炼歧途，但是总的来说还是平稳的，大家各凭本事竞争，但绝不容许异端邪魔染指。

　　忽然有一片水雾凭空出现，立时隔绝了众人的视线，一个声音阴冷地说道：“既然你们都知道了，老夫也不必废话，想要破坏我的计划就凭你们还不配，我这就送你们去和那些死鬼见面，你们还是到下面商议去吧！”

　　众人大惊失色，相顾骇然。华天浩居然没有逃走，不知什么时候又潜伏回来了。

　　可是他们只知道华天浩被沈离打跑，却不知其实华天浩并没有收到什么伤害，所有的反噬都被正令繁华承担，他只是被当时的力量吓倒怕死而已。

　　华天浩之前跳入湖水，驱动避水神纹潜藏于湖底，就是赌这些人重伤之后不敢下水追击，而这些幸存的武者果然把这件事忘在了脑后，竟然大模大样的在这里宿营。

　　华天浩刚才悄悄的潜伏过来侦查，并非是他不想走，而是正令繁华还在这些人的手中生死不知。

　　谁也不知道正令繁华对于华天浩的计划又多么的重要，两人密谋多年，精心整合训练的花团和锦簇两分力量，分别被两人单独掌握着，如果正令繁华死在这里，相当于华天浩少了上千名锦簇死士，对他的实力影响极大，他如何肯轻易放弃。


第0226章 击杀华天浩

　　空间之内一个旷达阴森的声音在吟唱着：“我以我血祭神魔，万载真寒镇魂魄，九地之下有洪波，冰封百丈不得脱。给我镇！”

　　华天浩最后一个字吐出，猛然喷出一口鲜血，血滴离体则化成无边的血雾，将之前的水雾彻底染成了一股黑红颜色。

　　血祭！

　　而且是用自己的血来祭炼。

　　华天浩不惜损伤身体修为也要将地下深渊里，仅余的幸存者全部冰镇于九幽之下。

　　那黑红色的血雾渐渐泛出了霜花结界，紧接着便是一层层的冰凌开始显现，显然用不了多久，这被笼罩的百丈范围之内，都会被玄冰彻底的封冻，而里面的任何生物再也别想逃脱。

　　不要说幸存的人几乎全部重伤，即便是他们现在状态完好无损，也无法破解华天浩用自己的精血祭炼的邪术。

　　王图只觉得一股绝望涌上心头，悲愤怒骂：“老匹夫，你这外道邪魔，今日纵然被你得逞，你也决没有好下场，你以为云州的修炼同道会容你肆意欺凌么？早晚你将会被自己的欲火焚烧，灰飞烟灭。老夫便是做鬼，也要在下面等着你……”

　　华天浩失去过多的精血，脸孔惨白犹如僵尸，但是这时却是阴阴的怪笑：“呵呵呵，既然要做鬼了，就安心的去，这一世你都斗不过我，还指望下辈子么？”

　　王图已经气得说不出话来，而王道和左鸿羽则奔到冰罩近前，试图努力打破结界，却是劳而无功。

　　以他们的实力想要破除冰罩的封印，近乎是不可能达成的任务。

　　忽然一个声音轻轻道：“老大哥何必沮丧，不过是个幻术罢了，要知道正令繁华还在这里，他若是真的想要冰封我们，至少也要先把人捞出去吧。所以大家安心，甚至可以睡一觉，我打赌这老匹夫是在吓唬人，他根本没有能力伤害到大家。”

　　此言一出，所有人登时大喜，因为说话的正是方才还在昏迷的沈离，他此刻居然醒转了，还指出了华天浩攻击的方式。

　　华天浩的心在下沉，怕什么来什么。原本他最忌惮的便是沈离，因为看到他似乎重伤陷入昏迷才大胆的出手，要知道他这个手段其实原本的威力是极大的。

　　控制型的幻术神文法阵，若是有强大的武者功法配合，杀伤力绝对可观，但是现在华天浩也只是吓唬吓唬人而已，他真正的目的是趁乱进去把正令繁华救出来。

　　沈离显然不会给华天浩任何的机会，拥有了那种觉醒的天赋手段，任何的幻术在沈离面前根本无所遁形，更何况沈离刚刚经历巨变，早已不是先前的他了。

　　只听得一声轻笑，一道人影鬼魅般的掠了出去，那种让人恐惧的速度，华天浩只看了一眼就知道自己遇到了大麻烦。

　　“老鬼，我真没想到你还能回来送死！”沈离距离华天藏身处近在咫尺。

　　“大不了同归于尽，你休要得意！”有时候一个固有的认识是会产生持续的影响的，比如华天浩此时便被吓得手脚发麻。

　　之前沈离击破阴魔血尸阵时的强大让他记忆犹新，下意识的还当沈离具有那么强大的力量，岂不知那是碎星汇聚了数百人凝元才有的效果，沈离虽然比先前有了进步，也不可能达到那种高度。

　　须知碎星所展现的天人合一那种自然纯粹的力量，还远在归一境界之上呢。

　　华天浩知道自己再也没可能逃脱，索性将所有气血汇聚成一线，他要祭炼自己的生命来完成真正的禁术，和在场所有人同归于尽。

　　“我以我血祭神魔，真火浩荡焚鼎锅，天如熔岩地炼狱，凡夫俗子就汤镬……”

　　沈离不知道这是什么前奏，但是很明显华天浩此时发动的绝不是什么好相与的秘术，因为沈离已经看到华天浩的脸孔已然烧灼起来，那种宛若鬼火一样的奇怪火焰只附着在华天浩的面皮之上，明明看起来温度极高，竟然没有一点火星飞溅到他的衣衫。

　　可以想象，一旦这样的火焰对人形成攻击，必然非常难以熄灭。

　　况且周围的温度陡然升高，竟然仅仅是空气就让人感到了难以承受的烤炙，于是沈离不敢等了，他还有一点距离才能抓住华天浩，可是华天浩最后的喝令即将出口。

　　“滑溜，附灵！”

　　这是沈离最强大的精神控制底牌，而且先前非常可靠的控制过华天浩，只见一条肥硕可爱的身形划过半天，一道电光火石一样的鼠灵扑入的华天浩的眉心！

　　秘术嘎然而止，半空凝聚起来的高温轰然溃散，华天浩先是一阵惊怖的抖动，然后才好像觉察到痛苦一样，一跃十几丈高，飞身投向湖面。

　　他的脸上，那团火焰还在燃烧，而华天浩本能嚎叫惨呼这才响起。

　　投身入水一般是本能的自我保护，而另一半则的滑溜的天赋，水鼠自然喜欢留在水中。

　　沈离不紧不慢的追了过去，也一头扎进湖里，华天浩已经尽在掌握，这一次沈离正处于从未有过的巅峰状态，又怎么会放过他。

　　而留在岸上的人此时才发现周围的冰罩好像骤然遭遇高温的烘烤后，轰然炸裂，上面先是咔咔乱响，延伸出无数的裂纹，最后轰然崩溃。

　　而所有人从其中解放出来，空气中有一种说不出的清凉感受，刚才他们感觉呼吸到嘴里的空气好像都是沸腾的，那种高温的烧灼感让他们即使想说话也无比的困难。

　　车星心有余悸，抚着喉咙问：“王老前辈，刚才华老贼用的是什么邪术？”

　　王图毕竟年纪以高，不停的咳嗦，闻言摇头表示不知，而自从到来后一直很沉默的左鸿羽则脸孔通红的道：“我曾观看家藏典籍，上面记载：上古时期有一邪魔，专事祭炼邪术，号称毖氖圣尊，其中所记述的种种邪法，包括人儡，控尸，献祭，血祭等等与这老贼的手段极为相似，莫非他是这毖氖圣尊一脉的传承？”

　　众人皆不知道理，没人接口，但是左鸿羽所说的尊号竟然是圣尊，可见其人曾经多么的强大。

　　众所周知，上古称圣的强者只有九人而已，这个毖氖圣尊虽然不在其列，无论是自封还是流传，想必是十份强大的凶徒，否则也不可能存在于典籍当中，恐怕他真的名不见经传的原因在于，他的种种手段太过阴毒，为世俗所不容罢了。

　　众人原本都有伤在身，此时自然帮不上沈离，唯有心头忐忑的等待，希望沈离不要再出意外，因为这一天带给大家的惊吓实在是太多了一些，几番生死，让人心力憔悴。

　　沈离很快就在水下找到了面目焦黑的华天浩，他如同挺尸一样的横在水底，显然已完全被滑溜控制住了。

　　沈离老实不客气的冲上去，也不耐烦审问，这等恶人无论有什么理由，终究是罪不可赦，于是沈离很轻松的拗断了华天浩的脖子。

　　或许是没想到会是如此轻易的结束，沈离居然有些意犹未尽。沈离单手提着华天浩，一手抓住滑溜的耳朵，滑溜的鼠灵悄悄的飞回，它带着沈离轻易的便浮出水面，来到岸边。

　　此处还在幸存宗门武者的照明范围之外，难怪华天浩能轻易偷袭成功，他们的视野实在太小了。

　　沈离先是将华天浩的身上搜索了一遍，除了他那一身衣衫，所有物品都不放过，因为沈离十分的清楚，一个三星神纹大师的身上，任何一件器物都可能是神纹的载体，那些东西对于别人可能没用，但是对于沈离绝对都是宝物级别。

　　首先是十几个不同类型的器物，有的是装饰，有的是武器，沈离无信息看，统统收入自己的空间。

　　接着是一个空间戒指，沈离用神念打开，只见里面第一眼看到的便是一边放置的许多材料，而沈离几乎马上断定，这就是在妖兽尸骸化作的土壤里发掘到的。

　　因为其中至少有满满两大瓶几乎上千颗旱血魔蠕芝，还有三四样天才地宝堆积在一处，应该是沈离还没来得及发现的宝贝。

　　沈离大呼过瘾，想不到这老家伙如此仔细，只怕是每一寸土地都翻遍了吧，没想到最终全都便宜了自己。

　　然后空间里还有华天浩各处修炼洞府秘境的图录，除去他的老窝云团山足有十几个之多，狡兔三窟都不足以形容这老狐狸了。

　　一些神纹图样放置在其中，简略看来几眼，有的沈离见过，更多的是沈离根本都没学过的。

　　这里面虽然不足禹王传承那么丰富，但是每一个神纹师自然有自己压箱底的独门手段，这些都便宜了沈离。

　　而让沈离最没想到的是，空间里放置着大量的宝物，日常材料，显然华天浩将能够携带的收藏全都随身携带着，昭示着他的自私和孤独，沈离估计他从来不肯信任任何人，也无人可信。

　　还有几件邪异的傀儡器物，和一份人儡名单，每个名字后面则是控制人儡的密咒。

　　沈离心头一颤，只要他原意，从此以后便多出了一批随时能被他掌控生死的死忠部下。可是沈离却并不觉得高兴，只是为那些人感到悲哀！如果能将他们的灵魂释放，沈离绝对会毫不迟疑。

　　可惜沈离并不懂这门邪术。

　　最后，在角落里一个小小的如意袋安静的躺在那里，沈离当然知道这个小玩意的神奇，或许看着不起眼，没准里面的空间奇大，放着不知多少东西呢。

　　可惜沈离拿起一看登时泄气，如意袋上居然上了锁，还是根本无法暴力破解的五阶以上的神纹锁，以沈离的能力，根本不可能打开。

　　看来只能留待以后审问修炼实力进阶以后在打主意了，即便如此，沈离也是心满意足的几乎笑出声来。

　　五阶以上的神纹啊！那可是真正的神纹宗师才能炼制刻划的神纹，每一件都价值连城，里面的东西肯定更是珍贵无比！

　　这次沈离真是发了大财了！


第0227章 繁华往事

　　沈离简单整理好空间戒指，现在他有些难以处置如此多的宝物了，三个空间戒指外加一个万宝如意袋在身，可以说沈离一人携带的宝物能够羡煞一些小一点的宗门了。

　　只是目前此处不是正式归类的分档的好地方，他也没有耐心继续下去，此间事了尘埃落定，可是关于他自身此行的目的却还没有达成。

　　之前在悲情幻境之中看到的图像又浮现出来，沈离结合目前的形势，知道要想真正的查清真相，必须要找一个人。

　　而现在深渊之内有个人肯定知道那个人的消息。

　　打开黜幽重明护腕，立时让方圆百丈内一片光明，而龟缩在一起的那些幸存者们同时也发现了他。

　　沈离拖着华天浩尸体大踏步过去，抛在一边一把提起犹自倒地不起的正令繁华。

　　此时正令繁华的肌肤早已溃烂不堪，整个面容大变，完全没有了之前相貌堂堂的锦标阁阁主气势。

　　而且沈离搭手之间便已发现，正令繁华真元溃散，经脉混乱，而且脏腑之内淤积了太多毒素，早已奄奄一息，好像随时都会毙命。

　　尸毒之霸道远超沈离预料，而刚才的幸存者们没有理会正令繁华显然也早就探查过他的情形。

　　正令繁华艰难的睁开浮肿的双眼，却好似已经看不清人的样子了，只能嗬嗬的发出几声。沈离不想正令繁华就此死去，于是度过一缕真元帮他续命。

　　“政令阁主，在下有一事相求，若是你肯答应，我保证让你痛快的上路！”

　　“……救我……”正令繁华气若游丝，忽然开口求救。

　　“便是我肯救你，你觉得你背负如此多的血债，他们肯放过你吗？”沈离提着正令繁华转了半圈，让他看到了幸存者盯着他如同冒火的仇恨眼神。

　　正令繁华的身体突兀的一颤，显然也意识到了什么，无力的委顿下去，下一刻一股骚臭味弥漫开来，竟然屎尿齐流的失禁了。沈离急忙把他抛在地下。

　　“呸，我原本也当你是一号人物，竟然如此熊包！”第一个开口大骂的居然是几乎全身瘫痪的孟戈，这位郑翦门下真传大弟子与他仇深似海，若不是身体不便，早已过来找他报仇。

　　正令繁华呼哧呼哧的眼泪鼻涕淌了满脸，却是已无法说话了。

　　所有人看他的眼神里都带出了不屑，生死大事当前，才能看透一个人的本性，这家伙实在是过于懦弱。

　　“政令老弟，你也算是云州有名有姓的一号人物，何必做此妇人姿态，你既然有胆子与云州各大宗门为敌，便是事败身死也该有些担当才是。”王图却是看不惯了，忘记了双方的立场，开口教训起来。

　　正令繁华果然停止了失态，但是却闭目无声，他自知自己今日必死，既不搭理王图也不在求饶。

　　“我很奇怪，你们正令家族好歹是上古王者的后裔，家族庞大自有地位尊严，何苦要去投靠华老贼那匹夫？”王图一直不解此事，恰好现在问了出来。

　　不想此语好像一下子刺激到了正令繁华，只见他奋力挣扎了几下，身上的脓液在岩石上留下一大片脏长的痕迹张口嚎叫道：“你知道个屁！”

　　沈离抬脚踏住他的肩头制止他乱动，可是正令繁华情绪激动大声咒骂：“你也知道家族？王者血脉算个屁！当年若不是遇到华师，你可知我在这家族中算得什么东西！”

　　王图道：“若是你单单与云州同道为敌，即使输了，老夫也佩服你的勇气，也敬你是个大丈夫，可是你连家族都出卖，这种数典忘祖的无耻行径，难道不该被唾弃？”

　　“嘿嘿，”正令繁华一声冷笑，“数典忘祖……便是忘了又如何？正令家族当年那般待我，同族兄弟亲长对我百般欺凌的时候，又何尝有人提过家族二字？”

　　这是正令繁华内心最大的隐痛，是他人生中一片最黑暗的历史，也是他最为嫉恨的逆鳞，所以此刻明明他已没有任何力气，依然要大声的宣泄这股情绪。

　　妄图不愿多问这样的话题，虽然大概能猜测正令繁华要说的是什么，只是那些与他的行径并不相干，等一下只要沈离问完直接了结了他也就是了！

　　可是正令繁华好像知道自己命不久矣，一些话不说出来非常大不痛快，于是他嘴里喃喃自语起一些隐秘的往事。

　　深渊寂静，刚才的篝火已被华天浩偷袭熄灭，众人都面色阴暗的看着地上那个腐烂肮脏的男人，听着他叙说从前的往事，却没有人出手阻止。

　　沈离也没有，他处于尊重生命的本性，也不忍不让他发泄，况且沈离还有重要的话要问，如果不让他说完，只怕也不会回答自己的问题。

　　正令繁华仰倒在地，头歪向一边，脸庞贴着冰凉的岩石地面，口中道：“我小的时候被誉为天才……天才你懂吧，就是那样的，每个人见到我都恭维我，因为我不到六岁就开辟了下丹田！哈哈哈……”

　　大家都没有说话，正令繁华没有吹牛，哪怕是号称四岁开始修炼十一岁突破凝元境的云州第一天才王道也没有，因为王道很清楚自己是八岁才开辟出下丹田的。

　　正令繁华好像露出一抹幸福的回忆，然后脸孔渐渐扭曲。

　　“我不知道从什么时候起，忽然患上了一种怪病，浑身精力气血非常容易流失，这不单单让我无法修炼，连身体也极其的脆弱。就那样病了好几年，却根本没有好转，于是我从天才的天堂被推了下去，从此任人欺凌。直到十一岁认识华师的时候，我还只有淬体境第一重。好像华师很可怜我，也喜欢我，他第二次来我家的时候，他对我说其实他能治好我的病，你知道当时我有多快活？

　　华师教我的方法很特别，对了，就是你们说的邪术，可是真的很有效，我只是偷偷修炼了几年，于是当初的天才便又回来了，家族的重视才重新接踵而来。

　　正因为我修炼出色，成了家族继承人的候选人，那个时候我甚至想，或许家族也是公平的，至少在修炼的资源上偏向于配给强者好像也并没有错。要知道我并不是家族的嫡子。

　　可是后来我才知道，当初害得我一病不起，几乎不能修炼的罪魁祸首便是我那嫡亲的堂哥啊！为了获得更多的资源，也为了将来继承人的位置，他们在我还那么小的时候就出手害我，这就是你们口中的家族么？

　　于是后来我亲手弄死了他，弄的大伯一家家破人亡，我成为了家族的继承人，我当上了锦标阁的阁主，我不但娶了云州第一美女，还生了十七八个儿子……”

　　沈离忽然发现正令繁华的话很励志，他忽然想起以前自己在沈家的境况，虽然并不完全相同，但是经历十分的相似。竟然萌生出一股同情之心。

　　王图打断问道：“难道这些就是你出卖家族的原因？”

　　“自然不是，我虽然成为了锦标阁的阁主，可是在正令家族依然屁都不算，你们可知道，云州正令家只是真正王者血脉的分支，真正的嫡系在神州，像我这样的分支家主每个大洲都有，而云州是最没落的一支！

　　即便我有了这样的成就，在正令家族召开宗族大会的时候，竟然没有我的名字……在他们的眼里，我这个分支家主根本就不算是正令家族的正统后裔！

　　哈哈哈，小的时候我是庶子，哪怕是最杰出的天才也要拼命的争，当了家主却是分支，依旧要争！可是在神州正令家族媲美八星宗门的实力面前，你们觉得我能拿什么来争？

　　他们随便出来一个长老就能骑在我的头上，无论是什么人发一句话，我都要玩命的完成，最后依旧是不被人放在眼里，好像我做的一切都是天经地义！

　　可是他们又曾给过我什么？只因为我姓正令？”

　　沈离忽然叹息道：“可是你毕竟姓正令。”内心却像当初对自己说你毕竟姓沈那样的感受。

　　“我不服！”正令繁华吼叫道：“我一定要让他们知道，云州的正令繁华才是正令家族真正的大人物！十三年前，华师来云州看我，给了我人生最大的机会。你们知道么？华师无嗣，虽然他妻妾数百人，可是几百年来居然没有诞下一个后人，我为了报答他的恩义，挑选了一个最聪明的小儿子过继给他，继承香火。而华师为了回报我，提出了这个计划！”

　　说到这里，正令繁华好像醒悟说漏了嘴，立即停下不说，却见沈离努努嘴道：“你说的华师已经身魂俱灭了，你们所谓的计划也注定失败，说不说随便你，我其实并没有耐心听呢。”

　　正令繁华仿佛不敢置信一样，直到沈离指了指不远处华天浩的尸身，他才不得不相信这是事实。

　　他的精神仿佛一瞬间委顿，好像所有的寄托都消失了，可是沈离又一缕真元度过，并不让他轻易的死。

　　“求求你……”正令繁华声音弱不可闻。

　　“你还没说你们的计划是什么呢。”王图继续追问这个看起来对正令繁华很残忍的问题。

　　“也没什么了，我都说过了，我们一起准备了十几年，我倾尽云州正令家族的力量来支持他，到时候我们联合起来成立一个团锦宗，统一云州之后会在合适的时机立国，由华师据地为王。哈哈哈！”

　　这一笑倒是有几分华天浩的风格，可是里面却充满了悲凉。

　　“那你还说没卖了正令家族？这不是为他人作嫁衣裳！”车星讽刺道。

　　正令繁华头也不抬，十分蔑视车星，他说：“有区别么？华师早已许诺，将来他仙逝后会传位于我，你们已知他无后，他三百多岁的年纪了，唯一的儿子还说我的，你觉得这样都还不够么？如果我们的计划成功，将来云州便是我正令繁华的云州，我就是云州之王，我看正令家族里谁还敢小看我……”

　　沈离啪的给了他一个耳光！然后反手在他衣服上抹掉恶心的脓血。

　　“别做梦了，咱们说点正经事，告诉我卖给你们深渊有妖兽尸骸消息的那个人是谁，怎么找到他，如果你说了真话，我保证留你全尸，或者可以把你和那老贼埋在一起。”


第0228章 相送丁零

　　“我凭什么告诉你？”正令繁华挨了打不怒反笑，冷笑。

　　“你也可以不说的。”沈离道。

　　“这是威胁我么？我反正快要死了，你可以试试。”正令繁华不屑道，此时倒是颇为光棍。

　　“你老婆是云州第一美女？你有十七八个儿子？你的锦标阁只有你知道这个消息么？”沈离问。

　　“小兔崽子，你什么意思！”正令繁华陡然挺了挺脊背，却终于无力把腰直起。

　　“我说过了，这件事对我很重要！你可已开出条件，也可以不说，不过我一定会查到底，至于怎么查你们锦标阁是行家，不用我说出来吧。”

　　赤裸裸的威胁，正令繁华知道沈离是在用他家人的性命在威胁他，如果是别人说的，正令繁华或许还不大放在心上，毕竟已经大大的得罪了云州修炼同道，无论是云团山还是锦标阁今后只怕都再无宁日了。

　　可是沈离的话不一样，正令繁华亲眼看到了这个少年是如何用强大的力量把华天浩和他击垮的！或许在他认识的人里面，只有一个人能有这样的实力！

　　“不要动我的家人，我可以告诉你。”

　　“这算是条件吗？”沈离反问。

　　“你答不答应？”正令繁华急切道。

　　“我只能保证我一个人不会去，而信不信在你，现在有个很关键的问题或许你还没有明白，出卖给你消息的那个人，对于你们已经完全没用了，甚至是对任何都没用了，只要还有知情人，我就一定能查出来！我说得对不对？”沈离戳在了正令繁华的心坎上。

　　没错，那个人只对沈离还有价值！所以正令繁华才会急于妥协，甚至都不敢开出更高的条件。

　　“希望你说到做到，你记住了，那个人是素琴城屠世杰。”正令繁华说完，一口气终于支撑不住，软软的躺下，仿佛随时都会死去。

　　神离急忙用心记住那六个字，却不想正令繁华似乎还有话说，只是听起来模糊不清：“……你们也不要……得意……那个人迟早……”

　　沈离看着那一摊烂肉一样的尸体，忽然觉得无趣，至少正令繁华的前半生在云州修炼者眼中是非常成功的！

　　就像他自己说的那样，当年的第一天才，变作废材逆袭，当上了家族第一人，娶了云州第一美女……

　　如果不是因为他阴暗的心理，不是因为他永不满足的贪欲，或许不会被华天浩利用走到这一步。

　　行差踏错，却不光身死名裂，更葬送了他的家族。

　　沈离很清楚，他今日那些话很快会传遍云州，随后云州的各大宗门必定联合起来展开报复，他的家族若是仅仅被驱逐出云州都是最佳的结局了。

　　素琴城屠世杰！沈离最新的目标。

　　接下来两日，沈离也无法离开，至少他不能弃那些幸存者于不顾。等大家服药调养休整，除了孟戈以外都能够自行走路了，沈离才在第三天带着他们离开。

　　其实大家进来的时候都是沿着某条水道曲折而下的，在地下密如蛛网的水道里就要走上很久。

　　可是沈离不同，他有整个深渊之下所有道路的平面图，这样一来想要找一条最快速出去的道路易如反掌。

　　而新萌芽的天赋在这样的环境里，就好像是明灯指路一般的定位精确，无论沈离出现在哪里都有一个殷红的感知标记在地图上跳跃。

　　一路逆行而上，竟然不到半日间，便从一个溶洞口踏上了地面。

　　沈离呼吸着久违的空气，猛然纵声长啸！

　　这里才是人世间！

　　所有人都惊诧莫名，虽然大家不清楚沈离是如何办到的，但是他们都同样的激动。

　　出来了，便是道了分手的时候，各人难免各奔前程。

　　王图自回云州联络同道，通告消息，临走时拍着沈离肩膀道：“王道认下的兄弟，不错！大哥我也认下了，你没意见吧。”说罢哈哈大笑。

　　沈离无语。

　　王道古道热肠病发作，要送孟戈回养心宗，孟戈此刻已经全身瘫痪了，但是却顽强的坚持着，无论是求生的意志，还是个人的勇气都令人钦佩。

　　王道把他背在背上，挥手而去。

　　沈离忽然很羡慕王道，这位结拜大哥行事只问本心，义之所在从不惜身。像他这样的豪侠慷慨，未来在云州这片土地上，不知道会结下多少善缘，交下多少朋友。

　　左鸿羽自然是和王道同去，然后顺路离开云州，傻子都知道云州已然是是非之地不可久留。

　　等他们走后，两个年轻的宗门弟子才道别上路，他们早前已通了姓名。

　　其中个子高一些，有些潇洒气质的青年名为岳迈，是秀尔郡四星宗门秀水宗弟子。

　　而矮小精悍的则是大珠山中四星宗门三冬派弟子郝艺。

　　出来路上，大家早已说好了各自的行止，所以此刻无需过多解释，刚才让王图王道他们先走则是出于尊重，此刻各奔东西，于是二人和沈离拱手作别，分头自回宗门不提。

　　现在还剩下四个人，本来车星和车荔枝父女应该单独走的，可是听说沈离要去往素琴城，便留下和他同路。

　　原来退虚道宗的宗门便在和素琴城不远的风清港郡，而沈离并不知道去素琴城的道路，向大家打听的时候，车荔枝当即雀跃着和他一起走，车星则根本就木着脸不说话，也不知道是没听见还是想着什么。

　　至于丁零，也是要回真武宗的，四人的方向一致，都是从云州西南角的巫云山脉直接北行，所以沈离也不介意顺便送他一程。

　　沈离祭出八人飞舟，招呼大家上去，又令车家父女感叹他的奢侈，要知道他们前来之时，宗门也仅仅是拨付了三个三人的小型飞舟而已，沈离自己居然动用八人飞舟行动。

　　风清港郡位于云州的西北角，此去至少几十万里，车家父女来时走了六天，沈离的八人飞舟速度快上一倍有余，估计三日内可以到达。

　　当然沿途会向东拐一个小弯，先送丁零回家。

　　丁零断了一臂，伤势已然无碍，可是多年刻苦修炼的功法不免大打折扣，只怕境界也掉落许多。看上去郁郁寡欢，面朝飞舟之外，要看天际不言不语。

　　沈离也不知如何安慰，只见丁零面孔依旧是白皙如纸，油黑的头发在头顶挽了一个结，脖颈很细，身材单薄。

　　沈离的错觉愈发明显，却不知哪里不对。

　　而这次旅途之上，唯一欢乐的便数车荔枝了，她不停的说着说那，和沈离叙说素琴城周边的风物地貌，人情宗门等等情况，几乎说了一路，任车星无数次咳嗦，也不能让她住口安静。

　　车星的老脸极为尴尬，只好独自躲去了飞舟的座舱。

　　原来云州西北之地有片巨大的淡水湖泊名为长海，形如落花生，水面方圆数万里广阔，水下最深处深达数百里，周围山岭密布，丛林险峻，是一处极为凶恶险要之地，其中无数水生凶兽还有陆地凶兽在那里栖居。

　　沿着这条天然分布的荒蛮之地周围，同样有人类的城镇，而风清港郡便是这些城镇的郡城。

　　和沈离出生的巫山城差不多，那些风清港郡的城镇分布在长海周边，所以民风彪悍，修炼者极多，各类宗门家族数不胜数。

　　当然这种地方是不会出现太过强大的宗门的，四星宗门的退虚道宗已是那里的领军旗帜了。

　　一日之后，飞舟降落在驼龙郡真武宗山门之前，丁零走下飞舟忽然对沈离躬身下拜：“沈兄，小弟今日回转，只有一事心愿未了。”

　　沈离连忙扶住道：“丁兄不用如此客气，有事不妨直说，大家曾并肩抗敌，如果我有能力办到，必然不会推辞。”

　　“你们已知我心意，我即将去宗门祖师爷灵位前自刎谢师，只是此番大仇未报，我宗门又原本人才凋零，恐怕经此一役实力大减，再也无力与那云团山和锦标阁对抗了。所以沈兄一定要答应我，联合云州同道，将华天浩和正令繁华的余孽一网打尽。”丁零说的真诚，眼睛一瞬也不瞬的盯着沈离看。

　　沈离一头是汗！这也太瞧得起他了。

　　“这件事已经有王图王老爷子在着手，相信不日就会有宗门联合起来。”

　　“我只信你！”丁零斩钉截铁。

　　沈离无言，虽然这信任让人很舒服，可是他何德何能。于是只有转移话题。

　　“丁兄先不要顾虑此事，大可从长计议，只是你所言自刎谢师一事，我觉得完全没有必要，你那师傅背叛宗门，你只是替祖师爷清理门户，没有任何……”

　　丁零打断：“可是我杀了我师傅啊！”声音尖锐，直如女声。这个时候她才展露出心底的软弱。剥去了一路上坚强的伪装。

　　丁零在继续大喊：“哪一个宗门能容得下弑师的逆徒？我说他背叛师门便会有人相信么？我知道我没有做错，可是我依然要给他们一个交代！”丁零说到这里，挥手向周围一指，只见飞舟旁边已经围上来数十个真武宗服饰的弟子。

　　其实沈离早已发现这些真武宗子弟围拢过来，现在正是云州风雨飘摇之际，任何一点风吹草动，都会惹得宗门注意，更何况沈离大摇大摆的把一个八人飞舟停在了人家的山门之前。

　　沈离凭借气机判断，来者不过是一些凝元境人物，很多或许才刚刚突破，实力低微，他当然不会太在意。

　　可是沈离很在乎丁零刚才说的话，他在看到同门的时候突然情绪失控了，说出了自己杀害师傅的事实。

　　或许是他内心一直很焦虑，害怕面对这样的场面，可是沈离却没办法打断。

　　已经有人飞跑去报讯，沈离懒得理会，上前抓住丁零仅余的左手，只觉得掌中细腻纤弱，在不停的颤抖。

　　沈离没有心情思考为何丁零有这样的触感，甚至没注意他不经意间靠在了沈离的肩头。

　　丁零的压力实在是太大了！沈离很理解在正统的宗门之中这种道德压力有多么的强大。

　　无论何时何地，弑师都是为修炼者们所不容的恶行，哪怕你有正义的借口。

　　沈离正在思考措辞该如何的安慰，有数道人影从天而降，站在了沈离的面前。

　　一名壮年大汉拔刀在手戟指喝问：“就是你们这对狗男女杀了我师兄？”


第0229章 莫名误会

　　有人登时不干了！

　　车荔枝站出来对骂：“你才是狗男女，你们全家都是狗男女！”

　　那大汉本就脾气火暴，登时大怒，也不理会为何会把一句质问变成了泼妇骂街，抬手一刀向车荔枝劈去。

　　车荔枝虽然是少女，可是自幼聪慧，尽得车星真传，境界也达到了凝元境巅峰期，否则车星也不会在这样危险的行动中带着她去历练。

　　眼看大汉说打就打，同样反应迅捷的出手还击。虽然那大汉是破玄境高手，可是以快打快数招交换下来，车荔枝仅仅是微落下风而已。

　　车型在高声大喝：停手！可惜没人理会，反而一众真武宗弟子包围的更加紧密了些。

　　沈离头大如斗，怎么走到哪里都要生出事端呢。

　　那大汉显然是丁零的师长辈分，虽然他的境界实力不见得高出丁零多少，甚至连一同去深渊夺宝的机会都没有，可见在真武宗绝不是什么厉害角色。

　　对方既然团团围住，沈离便不耐烦去解释了，否则好像怕了他们一样。他本就无愧于心的。

　　“有话好好说，下次再开口骂人之前，至少你要把状况弄清楚。”沈离轻描淡写的解释着，手下却丝毫不含糊，身形一撮插入车荔枝和大汉中间，一拳打在大汉手腕上把刀打飞，然后一把抓住他的衣襟提到面前脸对脸的说出了这几句话。

　　大汉被骇得险些傻了。

　　旁边包围的真武宗弟子更是不管沈离说什么，鼓噪得更加厉害，若不是顾忌大汉被沈离擒住，只怕立刻出手围攻。

　　丁零忽然尖声道：“沈兄，快放开李师叔。这一切都是我的错，不要再错下去了……”

　　沈离哭笑不得，丁零忽然开始胡言乱语，只怕头脑已经不大清楚了，什么叫不要再错下去？你这样说话误会还解得开么？

　　果然，一个苍老的声音远远的传来，清晰可闻，仿佛就在身边说话一样：“丁零，你杀了你师傅？”

　　声落人至，是为须眉皆白的老者，只是老者穿着一身家居常服，好像才得到消息从居所赶来，连衣服也没来得及换。

　　“师叔祖……”三字出口，丁零泪落如雨。

　　“哭什么！我问你的话只需回答是也不是！”老者的脾气显然也不太好。

　　“是！”丁零乖乖的回答。

　　“这些人是你带回来的？”问到这一句，气机陡然发散，沈离只觉得一股压力泼面而来，竟然是破玄境巅峰期的实力。

　　其实沈离对于这样境界的强者几乎免疫了，经过深渊一战，他不知道和多少这样境界的强者交过手，绝不会畏惧。可是车星车荔枝父女却陡然色变。

　　显然这是真武宗上一辈坐镇的前辈高人，更明显的是他一定是误会了自己是丁零带回来的同伙，而且根本不听解释。

　　车星只好硬着头皮上前道：“前辈，此事或许有些误会，请勿冲动。”

　　“你是何人？”老者问。

　　“晚辈退虚道宗车星。”车星答。

　　“为何杀我师侄？”老者怒问。

　　……

　　所有人都无语了，连丁零似乎也觉察到了问题的所在。他怯怯的走上几步道：“师叔祖，不是你想象的那个样子。”

　　“那他妈的能是怎样？今天不说清楚，谁都不许走！”

　　老者怒气勃发，这几日接连的噩耗传来，真武宗数名元老接连出现意外陨落，他早已压抑不住了，特别是听说自己的师侄，真武宗宗主项铨竟然也死了！而且他带去深渊夺宝的精英子弟只回来一人，却亲口承认弑师！

　　丁零浑身颤抖，伤心欲绝的模样，根本无法开口解释。沈离只好上前要替他说。不料那老者一指沈离道：“你的账一会再算，先给我滚一边去。”把沈离都气得一哆嗦，差一点就要出手了。

　　太他妈的气人了，这叫什么事儿啊！

　　其实是那老者看沈离不过是凝元境第十重的境界，并没放在心上，也不考虑他的境界怎么会把自己的亲传弟子抓在手上，只是看沈离莫名其妙的不顺眼。

　　有时候眼缘真的很重要！

　　甚至会决定生死荣辱！

　　那老者绝对想不到他凭借第一眼的判断来看人，到底会造成什么样的后果。

　　车星为人圆滑，发下情况不妙，只好上来圆场，他把那日深渊之下的情形简略的说了出来，听得真武宗众人张口结舌难以置信。

　　“你说，深渊夺宝的各大宗门子弟只出来九个人？”老者兀自不肯相信。

　　“云州王图王老前辈可以作证。”车星扯出一张虎皮。

　　老者皱眉，却又问：“你们一共多少人？”

　　“十九个势力，一百多号人吧。”车星大概说，其实也没有办法细细统计。

　　“你胡扯！”老者的手指几乎点上了车星的鼻尖。“云州各大宗门的顶尖高手云集，你却说这一百多人竟然打不过区区锦标阁的三百人？”

　　现在沈离知道这老者为何会误会了，因为他根本对情况丝毫不知。按照一般人的设想，要是真正纠集那么多高手，一般的宗门别说三百子弟，就算是派上全部的数万子弟也没用，因为境界的差距根本不是人数能够弥补的。

　　可是他们明明在说真话，现在孤身前来送人，竟然遭遇这样的质疑，让他们如何解释。

　　“这位老前辈，车前辈所言句句属实，无论你信不信，我们无需解释，事实早晚会被证明。今日到此相送丁零兄弟，人已送到，言尽于此了。再会！”沈离说完，轻轻捏了一下丁零的手掌，却发现丁零竟然抓住他的手不放，眼中带着决然凄切的神色。

　　就好像要看他最后一眼！

　　沈离心中一动！他刚才有些气愤，可以转身就走，可是丁零的处境未免尴尬。虽然他声称自己会自刎谢师，如果情况向他的师门长辈说清楚，沈离估计若是明白事理的长辈定然不会同意他那么做的。

　　可是现在不同了，沈离怕自己一走，这些人即刻会以宗门的宗法去处置他。

　　弑师该当何罪？

　　就在这时，那老者好像找到了出气筒一样，大声道：“谁说你可以走了，老夫还没问你的话，这件事情况不明，你们都给我留下吧，什么时候查清楚了，老子什么时候再放人。”

　　沈离忍住闷气道：“老前辈，我敬你年纪大，再说最后一次：我只是来送人的，我说的话都是真的，我还有要紧的事要做，所以——信不信随你，但是我没耐心陪你玩！”

　　沈离说完要走，不想那老者大吼一声：“滚你妈蛋，把他们都给我拿下。”

　　沈离忽然动了，动若脱兔。一阵旋风般的在真武宗弟子们面前掠过。

　　这些真武宗弟子九成都只是凝元境的，实力和沈离相去太远，沈离随手之间便抢夺了他们手中的若干武器，将数人打倒在地。

　　有三四个破玄境的武者也没料到沈离在这么多人面前还敢悍然抢先动手，所以准备不足之下，竟然也被他一击放倒。

　　不过眨眼功夫，沈离回到原位，而真武宗的数十子弟竟然倒下了一片。出了若干准备充足的勉强接了沈离一招，竟然没有任何的还手之力。

　　那老者面色大变，恨声道：“我说你这小畜生怎敢带人回来，原来是领来了靠山！你是不是连我这个师叔祖也要灭了，然后让他们相信你那套鬼话，请你来当宗主啊！”

　　沈离真的不想再多说了，可是显然误会已深，他想了想道：“既然你们如此顽固的坚持，只能等局面明朗之后，我再请王图老大哥亲自登门解释了。我不想和前辈动手，也请你不要逼我。咱们后会有期。”

　　说到这里，沈离看来一眼丁零，然后道：“虽然丁兄有错，但是毕竟是为了伸张正义，真武宗本该以他为荣，否则你那师侄真的投靠了华天浩，到时你们才真的颜面扫地了。既然你们要为难他，我不会坐视，这样吧，他先跟我走，等你们想清楚了可以去星云宗接他回来。”

　　老者似乎并不相信沈离的话，虽然气得浑身巨震，但是紧握双拳终于没有再出手。

　　虽然他自负境界极高，可是像沈离刚刚那样轻描淡写的打到数十人，自问还办不到。

　　特别是沈离一直先礼后兵，数次搬出王图的名头，也不由得他不好好想想。

　　若是沈离怀有恶意，那么今日的真武宗绝难抗衡，他们根本不用这么客气。

　　只是一想到这小子的嘴脸，还有和丁零的姿态，他就怒从心头起，恶言道：“丁零，今日你若敢离去，便视作叛师，加上你的弑师大罪，凡我真武宗门下人人得而诛之”。

　　丁零抓着沈离的手剧烈抖动，体若筛糠。沈离反手抓住他要抽离的独臂，心生怜惜。

　　“你这老家伙，就说点人话吧，丁兄为了维护你们真武宗，已经丢了一条手臂，背负终生骂名，你还想怎样？这样的师门要不要又有何用！今日我就要带他走了，我看你能如何！”

　　沈离对老者怒目而视口出狂言，一番指责痛快淋漓，他反手拉着丁零也不管他如何挣扎，抛入飞舟内，纵身跳上，对车家父女道：“咱们走！”

　　车星摇头，真是太狂妄了！可是内心却道：“我喜欢！”


第0230章 动荡云州

　　望着电逝而去的飞舟，这老者暴跳如雷，所有真武宗小辈都噤若寒蝉不敢出言，只怕一个不慎被当成了出气筒。

　　一个颌下一缕胡须的中年走了过来，悄悄问道：“林师叔，这少年说华大师和正令阁主死在了宝藏所在，你看是真是假？”

　　老者这才平静下来，挥退一群不成器的子弟，示意那中年跟他进去再说。

　　到了老者居所，两人密谋许久终究拿不准主意，老者道：“劲松，此时关系重大，若没有确切消息，我们不妨等上一等。反正丁零那孩子说项铨已死，无论如何对你我都是有利的，若是华天浩那边得势，我们就靠上去，便是他败了，最不济有我支持，你还怕这宗主之位飞了不成，谁有能力和你一争。”

　　中年闻言大喜，双膝跪倒几乎要抱住老者大腿道：“多谢师叔成全，弟子敢不效死，一切唯师叔您老人家马首是瞻便是。”

　　“去吧去吧，不要露出马脚，联系人手的时候要尽量暗示，不要被抓住了把柄。”老者吩咐后吧中年人赶了出去。

　　等人走后，他浑然觉得身心俱疲，寻了个躺椅躺下，仔细回忆起刚才所有细节点滴，似乎想要推断出事情的真相。

　　而沈离很意外老者居然真的没有阻止他带丁零离开，直到他们飞走，都异常的顺利。

　　除了丁零还有些抗拒，待起航后便又回到了一旁默默无语，似乎是任命了。

　　但是沈离知道，他既然恢复了先前的样子，至少内心的压力已经释放出来，不会再失控了。

　　其实这样也未必不是结局，否则真回到真武宗，每日里看着同门，一旦弑师心结难解，难免内心不会生出什么危险的想法。

　　至此一路无话，连车荔枝都被车星管束的严严实实，第三日傍晚来到了风清港郡，在长海边一处山坳里，找到了退虚道宗的山门。

　　近乡情怯，原本车星只是心怀幸免于难的喜悦，可是真的回家之后，不免想起了陨落的同门，他们退虚道宗一脉，以车姓家族为根本，既是同门又是同宗，在这里根基颇为厚重。

　　可是经此一战，车家的精英子弟全军覆没，只余他父女二人生还，想起来便心中悲戚。

　　远远看去，只见山门边有几个外门弟子正在小广场那里修炼，同时守护山门，车星便邀请沈离一同进去。

　　沈离虽然着急去素琴城寻找那个屠世杰，可是车星盛意拳拳竟是不容他拒绝，拉起手便往山门里拖去。

　　半推半就间车星道：“沈公子，非是我要打探你隐秘，我知道你要去寻人，虽然我不能帮到什么，可是却也知道找人总是一件麻烦的事。我有一位师弟，最好交游。在风清港郡多年来结交朋友无数，若是向他打听总会有些线索。”

　　沈离意动，回看间，却见车荔枝早已拖着丁零的左手把他拉了过来，丁零竟然没有拒绝，一时间大为奇怪。

　　若说车荔枝举止豪放一些，沈离已然见过，想不到豪放如此。而丁零竟然也并不在意和女子当众拉拉扯扯。

　　不过丁零若能解开心怀，其实总好过他先前一副死气沉沉的样子，至少沈离对这少年的魄力还是很欣赏的，他自问换做是自己，当时有勇气弑师么？

　　四人一路走入山门，那些外门弟子识得车星身上的道服，知道是位长老，根本不敢阻拦。

　　退虚道宗虽然在深渊之内显得弱势的很，基本从未主动出头过，但是在这里却是气势宏大的一个宗门，整个道场占地极大，沈离跟着车星一路来到长海边上，才见到一大片壮观的建筑群。

　　这些建筑临水而建，背山面水，灵气充足。更可以开窗见海，视野极佳。果然是一个修炼的上佳福地。

　　只是来到此处，车星面色陡变，只见最大的殿堂那边，扯起了一排排的白色灵幔，似乎是在举行丧事。

　　车星听了王图的消息，知道不少宗门内有元老陨落，他一直心怀侥幸，希望自己宗门内不要出事。

　　经历深渊之战后，不知道为何竟然再也听不得死讯了。

　　殿外执事弟子远远见到车星归来，急忙入报，很快便有一群身着道服的武者奔出，其中一个和车星容貌七八分相似的中年不及客套，开口便问道：“四哥，你可回来了，家里出了好多大事……咦！大哥他们呢？”

　　直到这时那中年人才发现只有车星父女二人，还有两个少年跟随。

　　车星忽然泪如泉涌，失声道：“大哥陨落了，孩儿们也都陨落了，只剩我们爷俩侥幸不死……”说到这里语声哽咽，难以继续。

　　那中年色惨变，兀自不信，却见车荔枝早已哭的浑身抖动，伏在丁零肩头，而丁零正在抚摸她的头发低声安慰着。

　　沈离忽然觉得很尴尬！

　　见到别人的悲伤，有时候总会莫名伤感。他忽然后悔为何要跟来。

　　中年人抓住车星的手臂，不停的摇动，却是不知该如何开口了，后面一个脸膛黝黑的大汉则嗓门洪亮地问道：“大哥到底是被什么人害死的？”

　　车星本已悲恸难言，听到问话，恨声道：“自然是华天浩那老狗和正令繁华！”

　　却见他说完之后，退虚道宗除了传出若干哭泣之声，众人并无惊讶神色，车星反倒奇怪起来。按理来说，退虚道宗的宗主陨落，对于宗门来说乃是天大的事情，可是大家为何这般神色？莫非还有更严重的事情发生？接着问道：“莫非家中也出了什么大事？”

　　先前的中年人道：“我们正在里面商议的便是此事，原本还想等大哥回来再说，看来是无望了，既然四哥回来，不妨先进去，大家好好计议一下，这两位是……”

　　车星看中年人目视沈离和丁零询问，于是转身介绍道：“这位是星云宗沈公子，那位是真武宗的丁……公子。这一次我和荔枝能回来，全靠沈公子搭救，乃是我和荔枝的救命恩人，大家不妨多亲近亲近！”

　　所有人都面面相觑，以为车星是在开玩笑，就凭那里两个少年？一个断臂，看气色明显重伤在身，另外一个虽然气质不凡，可是顶多凝元境第十重吧？他能有多大本事？

　　可是车星的语气很郑重，由不得人怀疑，那中年人道：“二位幸会，不如先请两位到馆舍里休息，等我们研究完大事，在行感谢。”说话的时候还用眼神询问车星的态度。

　　车星很尴尬，这中年是他的同胞兄弟叫做车臣，在家族行九，看是沉稳其实极为莽撞。如此说话敷衍的态度十分明显。

　　果然沈离接口道：“既然车前辈有大事在身，那在下还是先行去素琴城吧，只需请个熟悉的人指引以下道路，等晚辈回来时另行拜访。”

　　本来就是你硬拉着我进来的好不好，既然你家人不欢迎，我走就是了。沈离倒还豁达，再说车家明显是有丧事要办，而且显然与最近的云州风云有关，沈离身为外人觉得自己还是回避为好。

　　说完这句话，沈离还回身问：“丁兄，你意下如何？”

　　丁零道：“我跟你走。”

　　车星的脸都黑了，可是这样的场合却无法发作。

　　“沈公子，我这兄弟绝无别的意思，请你千万不要误会，至于……至于……”他接连说了两次，还真的不好安排。

　　车臣为难道：“四哥，确实有大事发生，二位公子，绝不是我有意慢待。”

　　车星道：“有事直说吧，沈公子和我是过命的交情，不算是外人。”话虽然如此说，车星毕竟心虚。万一沈离甩手走了，岂不是在家人面前大大的丢脸。

　　车臣咬牙道：“春海堂昨日送来战书约战，约定七日后在长海中的三月岛发动宗门战争。”

　　“什么？这是为何？”车星大惊失色，果然比宗主陨落更严重的事情发生了，宗门战争向来是你死我活生死存亡的大事件，每一次宗门战争都代表着一个宗门甚至是两个宗门的同时败落。

　　要知道在这个世界上，力量为王。若是实力强大，根本不用有任何顾忌，直接碾压过去就是了，只有实力接近的才会有宗门战争一说。

　　一旦战事开启，双方不死不休，却因为实力接近，往往会拼到同归于尽的地步。

　　春海堂也是长海周边的一个四星宗门，与退虚道宗乃是近邻，原本双方之间为了争夺城镇资源，人才资源，甚至是对周边的控制范围，就有很残酷的竞争关系。有一些摩擦很正常，却没有根本上的生死大仇，他们为何要发起宗门战争？

　　车臣道：“春海堂不过是当年一些散修水匪纠集起来的乌合之众……”

　　沈离腹诽一句，到了这个时候还有心情鄙视人家出身，这个车臣的层次未免太低了些。

　　却听车臣继续说：“……数日前，他们派人送来一封信，说他们已经归顺了华天浩即将成立的团锦宗，并劝我们也一并归顺，被三哥当场骂了回去。没想到昨日就来了战书，声称长海周边尽为团锦宗领地，让我们赶紧滚蛋，若是不降就要将我们连根拔起等等。”

　　如此一来事情便说得通了，沈离微笑起来。而一旁的车星也哈哈大笑起来。

　　车臣怒道：“四哥，这都什么时候了，你还笑得出来！这几日我们已经有三个门人在外出时意外被杀，其中连七哥都陨落了。”

　　车星问：“是不是春海堂下的手？”

　　“必定是他们。”车臣笃定的道。

　　“那还顾虑什么，七日后我们去把他们斩尽杀绝就是了！”车星狰狞道。

　　“可是……可是如今大哥都陨落了，他们还有很多厉害的帮手，今日早些时候，连二哥也遭到袭击，身受重伤了。”车臣的语声有些结巴，显然心生畏惧。

　　“是花团么？”车星问。

　　“四哥也遇到了？”一个退虚道宗的弟子惊问。

　　“花团我没遇到，我遇到了他们的锦簇死士了。这件事以后我会告诉你们，不过既然能确定是他们，就没什么可怕的了，恐怕他们还不知道自己的日子已经到头了。”车星很坦然的下了结论。

　　在众人都怀疑的眼神中，终于有个人问出来：“四哥，到底是什么情况？”

　　车星却转身道：“沈公子，在下有个不情之请。”

　　“七日后？那我先去素琴城走一趟，应该来得及赶回来吧。”沈离已知车星的用意。

　　车星闻言大喜，连忙道谢：“我便知道沈公子仗义豪侠，必然不会放任华老狗的余孽兴风作浪的。”

　　“可惜王道大哥不在，否则他必然比我更加乐意。”沈离戏谑一句，要是王道在此，根本不用车星出面请他助拳，他自己都会抢着去的。

　　“我这就安排人手，让他带你去素琴城寻人。”说完大声招呼：“十三弟，你出来一下。”

　　一个红脸汉子，长相颇为憨厚的走了出来，“四哥，有事但说。”


第0231章 来到屠家

　　丁零被车荔枝领进了退虚道宗后面的馆舍，车星看着飞舟载着沈离和十三弟一闪而去，这才回头招呼众人进大殿议事。

　　车臣犹疑已久，此刻才问道：“四哥，你到底什么意思？”

　　车星道：“有了此人，区区春海堂何足道哉。”

　　旁边一人问：“四哥是说这少年很厉害？”

　　“岂止是厉害，此人只怕是我云州千年所未见之奇才！”车星道。

　　“我看也很普通啊，不过是凝元境第十重，虽然在这个年纪难能可贵，不过都未必比咱家大侄女强吧。”说话之人指的是车荔枝。须知车荔枝虽为女子，可是自幼聪颖绝伦，在退虚道宗后一辈里也算是佼佼者了。

　　此话连捧车星顺便质疑，车星笑道：“天差地远啊，以后可不要随便话说，万一传到沈公子耳中就成了笑柄了。”

　　“可是刚才他说的他出自星云宗，这是哪里的宗门，怎地没有听说过？”又有人问。

　　“齐州郡下的二星宗门，你们哪里会知道。”车星道。

　　车臣被吊足了胃口不耐烦道：“二星宗门能出什么人物，四哥，你不是在框我们？就赶紧说吧，怎地出去一趟开始婆婆妈妈起来，当年那个长海急先锋哪里去了，自从你娶了四嫂，生了荔枝，怎么性子一年比一年稳当了呢。”

　　这话也不知是好是坏，不过车星却是很爱听的，于是不在卖关子，开口道：“英雄不问出处！二星宗门怎么了，当年的圣者王者还都是草莽出身呢。”

　　这句话就有点比的高了，大家你看我我看他的都不知道车星怎么如此看好这个少年，看他们一起回来的样子，莫非是看上了他想要招做女婿？

　　很多人都这么想，可是明明车荔枝一直和那个独臂丁公子走的更近便啊。

　　车臣又要发问，车星挥手拦住接着道：“告诉你们也无妨，这一次寻宝历练，我们遇到了大麻烦，华天浩和正令繁华率领三四百人围攻我们云州各大宗门的人手，最后还是沈公子出手击杀了他们。”

　　“什么？”

　　“击杀了谁？”

　　个人不可置信的发问。

　　“沈公子亲手击杀了华天浩和正令繁华！”车星再次确认。

　　这一下没人说话了，全部陷入了绝对的震惊当中。能够击杀三星神纹大师的人，那得是什么境界，可是看沈离的境界低微，怎么会有那么强大的实力？

　　“四哥所言若是真的，那么春海堂还真不足惧了。”有人赞叹。

　　“何止！既然华天浩和正令繁华已死，那么他们的团锦宗岂不是不能开宗立派，若是这消息传出，只怕那些投降的宗门立时倒戈，云团山和锦标阁还不登时树倒猢狲散！”这是脑瓜灵光的，已经想到了更远。

　　众人边走边说，很快进入到大殿里，早有人将退虚道宗宗主的灵位，车星也不再搭话，其实这几日他早已把事情想得透彻了。

　　见到灵位搭好，他忽然大声悲哭起来：“大哥……七弟！你们死的好惨啊……”

　　而沈离的飞舟绕着长海山岭飞行不过一个多时辰，便在车星口中那位十三弟的指引下，降落在素琴城。

　　十三弟真的叫车十三，原本不过是车家旁支的寒门子弟，靠着努力和极好的人缘进入了退虚道宗，修炼三十年，并无长足进境，和宗主辈分相同却连长老都没有当上，只是某了个宗门管事的职位，虽然实力一般却是极为豪爽厚道的汉子。

　　他在风清港郡声名极为响亮，许多世家宗门都有朋友，所以沈离说出屠世杰的名字，车十三便即知道，必定是素琴城屠家的人。

　　虽然这个人他没有见过，但是屠家却非常好找。

　　素琴城很小，有一个一星宗门和三四个武道世家，这一点和沈离出身的巫山城也差不了多少。

　　其实若不是车十三，其他的退虚道宗还真不一定有人知道，毕竟四星宗门对于素琴城的修炼者实在有些高高在上了。

　　即便只是退虚道宗的一个管事，在素琴城里都是了不起的大人物，而有资格和他交往的无一不是各个家族的族长长老之流。

　　屠家便是其中拥有一星宗门实力的一家。恰巧车十三认识屠家的一位长老，便带领沈离以拜访的名义直接登门。

　　沈离绝没想到如此的容易便来到屠家，对于他万分重要的线索就要出现，他不由得有些激动的失措，看到车十三和屠家守门弟子通报的时候，强制使自己冷静下来。

　　很快，一个四十来岁的汉子奔了出来，看到车十三连忙上前拉住他的手道：“哎呀呀，我说今早怎么醒来便看到窗口有彩虹罩着，原来是车大哥大驾光临，您怎么还在门口等，只会他们一声便是，来来来快随我进去，你们这些没眼力见的东西，还不去吩咐摆上酒宴，给车大哥接风。”

　　这大汉十分的会说话，一边恭维这车十三，一边训斥下人弟子。

　　沈离忽然有些好笑，这些人的做派和他当初只沈家之时没有任何不同，原来世事人情大都差不多，之时因为实力的强弱才会有所区分罢了。

　　当初沈家人见到星云宗的外门弟子便恭敬的不得了，何况陪自己来屠家的还是个四星宗门的管事呢。

　　车十三则笑道：“屠老弟不用太客气，我今天来是有事相求。”

　　大汉哪里肯依，扯着车十三的手臂往里便拉，边走还边说：“什么大不了的事还要您亲自走一趟，再急也不差吃上几碗酒，我们进去再说，咦，这是你新收的高足还是你家晚辈公子？”

　　此刻大汉才发现跟在车十三身后的沈离，只是沈离现在气机内敛，虽然瞒不过比他境界高的武者，但是这等小人物是决计看不出他深潜的了。

　　沈离抿嘴不语，车十三看到，便出口道：“老屠，不要失礼，这位沈公子可是咱们宗门的朋友，我四哥请来的贵宾，不要怠慢了。”

　　大汉吓了一跳，车星虽然决计不会认识他们这等人，但是车星的大名在整个风清港郡又有谁不知道，那可是退虚道宗内门大长老，真正的二号人物。

　　这样的人物也对这少年奉若贵宾，可见来头肯定不低。于是谀媚道：“哎呀呀，原来是沈公子，失敬失敬，下人无礼还请勿责怪，快请进去吃一碗水酒，容我禀告族长亲自来赔罪。”

　　这个姿态便相当的低了，沈离虽然一肚子话要问，因为过于关切关心则乱，不免神色冷峻了些，所以那大汉才赶紧打哈哈道歉。

　　沈离还真的不好马上开口，于是和车十三对视力一下，道了声打扰当先便走了进去。

　　其实屠家的实力要比巫山城的沈家高上一些，沈离一路走过，发现了好几个突破凝元境的人物，看来也具有一星宗门的实力了。

　　说是备下酒宴，当真绝不含糊，屠家规模不小，沈离他们一路走入后院，在一个花园中的巨大亭子里，酒宴都已摆好了。

　　一个人恭敬的站在亭子外等待他们到来，正是屠家家主屠卫智。

　　屠卫智听说退虚道宗的管事来访，还有一位重要的客人，由于不知道是什么身份，便没有出迎，即便如此，这个接待的规格也是不低了。

　　一番寒暄客套，宾主落座，竟然还是车十三坐了首位，此番毕竟沈离寻人急切，所以在饮了两杯酒后，车十三便说出了来意。

　　屠卫智绝没有想到是这个事，听到车十三说这少年要寻找一个叫屠世杰的老者，登时变了颜色。

　　“车总馆，不是在下不肯帮忙，实在是我车家并无此人啊。”屠卫智矢口否认。

　　沈离在一旁察言观色，只觉得屠卫智所言不实，于是点醒道：“我听锦标阁的人说便是你屠家之人，用不用我去找别人来求证呢？”

　　屠卫智听沈离言语颇不客气，便拿眼光试探车十三的态度，虽然他口中称沈离是退虚道宗的贵宾，可是未必便是真的，也许只是捧着少年的客套话呢。

　　要知道车十三在退虚道宗掌管杂务，和地方上的世家宗主交往密切，所以其实他和屠卫智还算熟悉的。只是车十三也不知沈离到底什么情况，只是奉命带人到来，所以便没有作声。

　　屠卫智立即误会了，以为双方关系不深，只是沈离托请车十三带路的。

　　虽然刚才沈离点出了锦标阁的名头，但是屠卫智根本不信这少年会和锦标阁有什么关系。

　　他刚才之所以否认，主要原因是屠世杰这个名字乃是他们屠家的禁忌！

　　“这位公子，你这样说话就没意思了，我家没有此人，难道还能逼迫我给你找出一个来？”屠卫智很无赖地说道。

　　车十三脸色紧了紧，终于没有说话。

　　沈离笑了，“那么请问素琴城还有别的屠家么？”

　　“素琴城七十万人口，姓屠的不知道有多少，公子这么问好没道理。”屠卫智道，甚至说话时还重重的放下了手中的筷子。

　　“那么修炼武道的屠姓家族有几家？”沈离追问。那个屠世杰和一群人去猎杀凶兽，必是武者无疑。

　　“这个好像只有屠家主这一家。”车十三不能不说话了，车星交代他的时候很正式，他可不能搞砸了。

　　屠卫智奇怪的看了车十三一眼道：“没错，只有我屠家才修炼武道，可是我家并无此人。”

　　“当真？”沈离站了起来。

　　“绝不相瞒。”屠卫智笃定道。

　　“我看屠家主说话不尽不实，还请你把宗族的人都请出来，我再问问别人。”沈离不耐烦道。

　　他其实十分的迫切，之前一直克制已经很客气了，自小在同样的环境长大，沈离深知和这种人沟通永远只有一种方式有效，就是展示出你的力量，让他知道根本无力反抗。

　　屠卫智勃然色变，大声道：“车管事，您看沈公子这到底是什么意思？欺我屠家无人么？”

　　沈离抬手阻止车十三说话，一挥之下车十三忽然觉得一股大力压制着他，以他凝元境九重的修为，居然连站都站不起来，不由心头一阵惧怕！

　　一股庞大沛然的压力开始从沈离周身散发，那种极为猛烈的压迫然让凝元境第七重的屠卫智忽然一跤坐倒，他的身后是椅子，可是椅子也承担不住压力，嘭的粉碎，屠卫智一屁股坐在了地上，万分的狼狈。

　　如果仅仅是这样，屠卫智还能接受，可是眼见毫无征兆的，整个屠家的上空突然飘出一大片浓浓的黑雾，这些雾气并不下降，而是环绕着屠家形成一道壁障把屠家完全与外界隔绝。

　　然后一条冰霜巨龙从空中显现出来，张着嘴四处张望，却并没有吐出龙息，整个屠家忽然温度骤降，仅仅是片刻功夫，所有的花草树木全部冻结上一层冰霜，桌面上的酒杯饭碗砰砰啪啪的接连爆响，竟然被冻裂了。


第0232章 天焚君

　　短短时间内，屠家上下全部被惊动，没有人还敢留在房间里，都跑出来惊慌的张望，这被困住的宅院好像一座围城，比上古极北的蛮荒之地还要冰冷。

　　特别是头顶那头上部冰霜巨龙，十阶凶兽的幻像带来的威压极为强大，很多人已经屈膝倒地，惊恐地的望着那个长身站立的少年。

　　“你……你……你要做什么？”屠卫智被惊得浑身哆嗦，说话都不利索了。

　　“我说了我是来找人的，你不让屠世杰出来，说不得我只好冒犯了。”沈离淡淡的回答。

　　“我家真的……”屠卫智已经语带哭音，他何曾想到车十三带来的年轻人竟然是破玄境以上的强者。

　　看着少年如此轻松的召唤出冰霜巨龙，只怕挥手之间就能让屠家灰飞烟灭，一句谎话再也说不下去，心头焦虑的权衡，竟不知道该怎么办了。

　　“这位少侠手下留情，老夫在此，切莫为难我的家人，不知你寻我到底何事？”一个龙钟老者在一个总角孩童的搀扶之下从一处阆苑的拐角走了出来，边走边高声大喊，听起来居然中气十足。

　　沈离并不收手，保持着巨大的压力，转身看那老者，忽然瞳孔凝聚，没错！就是他，和印在沈离脑中悲情幻境的画面上逃离的那个人！

　　其实当时第一次看那画面之时，只有一个很模糊的身影，或许是在深渊一战中，随着沈离体内某种不知名的天赋萌芽，那些当初看到的画面变得愈发清晰，沈离身在可以从上帝视角任意调整观看的角度，于是沈离看到了那张脸。

　　然后又在正令繁华处知道了名字和方位，现在他终于找到这个人了。

　　虽然屠世杰看上去要比画面中的人衰老许多，可是神离一眼便肯定就是他，当初和沈离的父亲沈烈一起进入到地下深渊，遭遇到妖兽天罚豚鼠兽的攻击，一个小队的人手全部死在了那里，只有沈离的父亲和屠世杰或许生还。

　　沈离忽然觉得眼角有些湿润，他要知道的真相就在面前，他却忽然不敢开口询问了。

　　老者走的看起来很慢，可是几十丈的距离很快便跨越过来，显然是个境界不俗的武者，至少凝元境七八重的样子。别人都以为是那童子搀扶他，只有沈离清楚是他带动的童子。

　　“大伯……”屠卫智失声叫了出来，却被那老者打断了。

　　“该来的早晚会来，躲是躲不过去的！”

　　老者走到沈离面前，说完这句话便安静的等待。

　　沈离忽然不知道从何说起。听到这句很好奇，于是问道：“你知道我会来找你？”

　　“少侠不来，也会有别人来，老夫当初就不该回来，以至于把灾祸带回了屠家，我只恳请少侠高抬贵手放过我的族人，老夫这里先谢过了。”屠世杰一拱倒地，长长的白须垂到了地面，如此风烛残年，看起来十分的可怜。

　　沈离有些尴尬道：“其实我并非要对屠家不利，只是想逼你出来，我只问几个问题，你说完我就走，决不食言。”

　　“该说的话我都跟锦标阁的人说过了，少侠的来意我很清楚，至少东西早已被锦标阁抢去，至于少侠信与不信，老夫都无能为力了。”

　　屠世杰并没有道谢表态，而是忽然说出了奇怪的话。

　　什么东西被锦标阁抢去了？沈离有些迷惑。

　　“我是来打听一个人的下落，并不是要寻找什么东西！”

　　“什么？”老者惊讶抬头，根本不敢相信。

　　沈离抬手挥散了冰霜巨龙，同时也解除了笼罩在屠家周围的法阵，这个二阶法阵是华天浩留在那些图样里的，沈离在飞舟之上无事，看着正好能够学习，便刻绘了出来。

　　对一个实力如此弱小的家族使用二阶法阵，又召唤冰霜巨龙确实有些骇人了。可是若非如此又怎么能逼着屠世杰不得不出来！

　　屠世杰见状这才相信，心头登时忐忑起来，一直以为沈离是为了那件东西而来，所以失口说错了话，万一他追究起来，岂不是更麻烦。

　　“不知道少侠找老朽询问何事？”

　　“不用如此客气，我是想问……你们大家都散了吧。”沈离先驱散开亭子周围的屠家之人。

　　屠卫智站了起来，不知该走该留，沈离也不去理会，径自请屠世杰到桌边坐下。

　　沈离不理会屠卫智，车十三只好过来圆场，请他再整备一桌酒席。

　　原本沈离便对屠世杰没有恶意，其实从悲情幻境那些画面来看，这老人似乎当时和父亲还是战友，在一个队伍里合伙猎杀凶兽。

　　沈离只是想知道当时到底发生了什么情况而已，那些画面没有声音，给出的信息十分不完整。其实只要见到屠世杰，基本可以证实沈烈是被人带走了。

　　屠家人战战兢兢的送上酒菜，沈离却端起茶壶为屠世杰斟了一杯。屠世杰手掌颤抖的接过，却是愈发的小心了。

　　“晚辈沈离，居住在齐州郡巫山城，家父沈烈，不知你可还有印象？”

　　屠世杰仔细想了一下，然后答道：“老夫委实记不得了。”

　　沈离估计屠世杰没有说谎，当时他们一个小队共同出去猎狩，可能互相并不信任，也许自己的父亲报了一个假名也说不定，于是换了一个方式问道：“我父亲八年前和前辈一起进入巫云山脉腹地，遭遇凶兽攻击，躲入地下深渊……”沈离想了想觉得还是直说比较好，可是还没说完，屠世杰手中的茶杯啪的掉到地上摔碎了。

　　“你……你还说不是为了那件东西来的，老夫对天发誓，沈少侠，沈公子！那件东西真的被锦标阁抢走了呀，若有半句虚言，天雷灭顶不得好死……”

　　屠世杰听到依旧是关于深渊的秘事，立即赌咒发誓，根本不理会沈离的阻止，因为那件事他只对锦标阁的来者说过。沈离哭笑不得。

　　“前辈，无需如此，我真的真的不是为了觊觎你的什么宝物，我只想打听一件事，请你让我把话说完。”沈离好言安抚道。

　　“什么事？”屠世杰兀自半信半疑。

　　“你们小队在深渊遭遇妖兽袭击，所有人都死了，但是那位强者斩杀妖兽后，有一个人被那人救走，你可知那位强者是何人？”沈离终于把话说完，十分忐忑的等着屠世杰回答，只怕他说出不知二字。

　　“何人被救走了？”屠世杰迷惑的重复。

　　沈离忽然想起画面之上的细节，当时妖兽使用浪击天赋将所有人击倒，然后强者出现斩杀妖兽。

　　而这个时候其实那些小队成员或者死掉或者昏迷，应该没人见到沈烈被救走。于是沈离只好又诱导：“你可知斩杀妖兽强者的名字，或者有什么线索？”

　　屠世杰不知沈离为何会知道的如此详细，面现惊疑神色，即使他当初被锦标阁逼迫，不得不透露出这个消息的时候也没有说得如此详细啊。

　　可是在沈离带来的压力面前，又不敢不说，只得努力回忆，好在那件事令他终生难忘，虽然过去八年，依旧点点滴滴聚在心头，只是稍微转念便想起一条线索。

　　“当时我被水浪击倒，在昏迷之前好像听见他说：妖孽，今日撞到我天焚君手中，也算是你的劫数。”

　　“天焚君？这是什么名字？”沈离脱口问。

　　“听上去好像是尊号。”一直安静倾听的车十三插口道。

　　“并且那人好似腾空飞来的，因为他凭空出现，之前并未见到端倪。”屠世杰再度想到一点。

　　沈离其实看到过整个画面，当时也奇怪那强者是如何凭空出现的，经屠世杰提醒他才想起，原来这大路上还真有飞行一说，只是大多存在于传说中。

　　须知武者修炼，无论多高境界也无法长久腾空脱离地面，因为那样对真元消耗的太快，根本不是人力所能支撑的。

　　所以无论能够腾空多高的强者，一般都会再落下了，却不可能略空飞行。除非他有奇特的飞行器物，这显然是一条很重要的线索。

　　沈离默默的牢记天焚君的名字和飞行的情形，只等日后查访，现在他可以万分的确定，自己的父亲一定还活着，只是被天焚君救走了。

　　可是父亲为何这么多年不肯回家，他是有什么不得已的苦衷么？

　　沈离陷入了沉思，屠世杰看他不在提出问题，反而有些不安，终于忍不住问：“沈公子，您真的不是为了那个东西来的？”

　　沈离被他弄得哭笑不得，你还有完没完了。


第0233章 重生希望

　　沈离知道了所需的消息，而且他肯定的判断屠世杰没有说谎。

　　天焚君！

　　画面中妖兽天罚豚鼠兽是被强者发出的浓烈火焰活活烧死的，正好和天焚君这个称号吻合。

　　只是这天焚君太也强大，超越十二阶凶兽存在的妖兽，被他一把天火烧成了烤肉，那得是什么境界？

　　好在有了却却的消息心头开始笃定下来，沈离真的没有死，沈离那敬爱的父亲或许还活着。

　　虽然人海茫茫，大陆辽阔，更不说七海之外还有许多人间胜景，想要找一个名不见经传的天焚君是多么的困难，但是他终究还是活着。

　　也许将来的某一天，沈烈会突然出现在巫山城，出现在星云宗，他会找到他的儿子，告诉他这么多年所经历的一切。

　　沈烈是为了沈离才遭遇到这些生死一线的危险，沈离一直秉承父亲的意志在努力证明给所有人看，想到父子二人的种种艰辛，却无法相见，沈离有些痴了，热泪盈面。

　　现在在场的人看到如此情形才真的信了，沈离在寻父！

　　屠世杰原本问出最后一句反倒有些后怕，可是现在看到沈离这个孝子，不知怎地居然一下子心头宁静下来。

　　没有一个人敢出声，良久之后沈离从自己的小情绪里摆脱出来，看看周围的一切，仿佛全部都变了。

　　这个好消息带来的感受让沈离彻底变得灵台清明，多年积郁在心头的压抑情结彻底解开。好像天下在没有什么困难事能够阻挡他了。

　　虽然父亲还不知道在哪里，但是沈离只要他活着。

　　活着便有早晚再见的一天！

　　沈离笑了，笑得是那么的灿烂，原本普通的容貌也变得好像初春清晨升起的朝阳，驱散了浓重的夜雾，变得光芒四射。

　　车十三忽然发现沈离的整个气质变得完全不同，甚至不敢让人逼视。

　　“多谢屠前辈，刚才的冒犯实在抱歉，让大家受到了惊吓，需要我做什么补偿么？”沈离和气的话差一点让屠世杰受宠若惊。

　　“不用不用，些许小事，不许沈公子操心。”一旁的屠卫智赶紧说话。

　　忽然间所有人发现，居然无话可说了，沈离想了想便挥手道：“那便告辞了。”

　　屠家人也不好回答，按照套路该是继续留客，可是沈离这样来势汹汹，他们巴不得赶紧送走，怎敢开口，不说话却也委实失礼，便只好在后面跟着。

　　沈离没有在屠家当众祭出飞舟，而是原来回到屠家门外，他其实并不是不懂礼仪的人，若是真在屠家直接飞走不免有些当面凌辱的意味。

　　看到屠世杰和屠卫智还跟在身后，沈离忽然觉得自己欠了他们一个人情。

　　如果按照天父地母的传统，屠世杰证实了沈离父亲还活着的消息，这个人情算是天大也不为过。

　　沈离也不理会，想起一件事，直接道：“屠前辈，锦标阁不日就会消失，所以无论你如何得罪了他们。今后都无需害怕了。”

　　沈离没有细说，但是话中的笃定口吻让屠世杰惊疑。在云州谁敢说这样的话？锦标阁那么强大的势力会说消失便消失吗？

　　可是沈离的语气简直不容置疑，于是他的脑子有小小抽动了一下：“沈公子……”

　　“我真不知道锦标阁抢了你家什么宝物。”沈离抢答。

　　屠世杰半句话咽了回去，却是苦笑道：“沈公子真是风趣……”

　　“其实我可以帮你们把东西拿回来，只要你开口，因为我欠你一个人情。”

　　此言一出，屠世杰和屠卫智对视一眼，都有些不肯相信。

　　沈离自然知道他们怕什么，于是拉着屠世杰走到一边小声道：“现在我说的话，你记在心里，信不信随便你。但是暂时不要和外人吐露。锦标阁阁主正令繁华已经死了。被我亲手杀掉，就在你去过的那个深渊之下。”

　　屠世杰双腿一软几乎摔倒，却被沈离拉住。又听沈离接着道：“其实对于当年所发生的事，我比你见到得更多，知道得更清楚，因为我有某种秘术可以回朔昔日场景，只不过需要来找你证实一下真伪。”

　　在屠世杰的注视下，沈离简单说了一下自己在悲情幻境中看到的，沈烈和他们小队的一些遭遇，竟然成功和屠世杰记忆吻合，屠世杰便不得不信了。

　　这世上竟然还有这种奇妙的本领？

　　可惜沈离不会告诉他，世上有一种叫做无根悲魂蕊的宝贝。

　　“正令繁华真的死了？”

　　“嗯。”

　　屠世杰长出一口气道：“既然如此，告诉公子也无妨，其实遭遇那场意外，只能怪我们贪心。当年我们小队冒死去抢夺辟地赤虫守护的天绝诛神莲，虽然成功的得到，也被辟地赤虫追杀进了山洞，一路逃到地底，终于遇到了那妖兽。”

　　沈离恍然大悟，一下子想起来当时和江芷柔彭贾天出手抢夺的天绝诛神莲，发现上面有一个缺口，看来便是屠世杰他们小队的杰作了。

　　一定是屠世杰逃离时，将战友身上的物资都搜刮一空，也包括那株不完整的天绝诛神莲，出来后不知怎么被锦标阁盯上抢走。

　　沈离自动脑补的情形和屠世杰简单的叙述差不多，只是被锦标阁用生死威胁，甚至逼问出了那深渊之下的消息。

　　更甚至用这条消息搅动得云州风云激荡。

　　沈离哈哈大笑：“若是如此，我现在还你一颗天绝诛神莲便是，七阶的灵药，还不值得我抢夺的。”

　　说完沈离从空间戒指内，取出那枚并不完整的天绝诛神莲，塞在屠世杰手中，仰天大笑上了飞舟而去。

　　一段因缘就此了结。

　　屠世杰看着手上的天绝诛神莲，呆呆的竟然不知是何心境。

　　对于他这样的家族，若是能够斩杀一头五阶凶兽，收获便已不小，举全族之力斩杀掉六阶凶兽，获得守护灵宝，已然价值不菲。

　　当年加入一支小队去巫云山脉猎狩，主要是小队里数名成员境界颇高，才一路深入。为了这个小东西，招惹到十阶凶兽，导致整支小队全部覆灭，他本人也是几番生死，担惊受怕这么多年，可是根本想不到，七阶的灵药啊，在那少年眼中好像一文不值，随手便拿来送人。

　　却说沈离和车十三一路返回，车十三发现沈离的心情出奇的好，便也没那么拘束了。

　　之前在屠家，可把他也吓得不轻。毕竟根本想不到沈离如此的强大。两人这一次说说笑笑，很快便回到了退虚道宗。而沈离也大致了解了春海堂的一些情况。

　　既然答应了，便好好做一个了断吧，就算不是为了帮车星助拳，春海堂也算咎由自取，谁让他们投靠了沈离的大仇家华天浩呢！

　　这一去一回不过是大半日的时间，退虚道宗还在操办丧事，可是没人知道他们从上到下的气势已然完全不同，沈离低调的住进了车星亲自安排的馆舍，然后便足不出户的开始准备工作。

　　虽然不把春海堂放在心上，但是必要的准备还是要做的，许多细节都需要重视。

　　其间，沈离除了数次让人传话给车星送来一些材料以外，根本没有见任何车家之人。

　　七日后，长海三月岛。退虚道宗和春海堂两边人手相对而立。

　　退虚道宗一方是车星居中，身边还有四个长老级人物，然后是二三十个亲传或者内门弟子在后。沈离则是斜斜的站在车星的旁边，谁也看不出他的身份地位。

　　而春海堂那边，显得人力鼎盛，粗略一看至少七八十人之多。

　　一个长发披散在肩头的红脸大汉越众走了出来，正是春海堂的堂主钟亚。他仔细观看退虚道宗的情况，不由心头大定。

　　因为云团山来的花团使者传话，这一次云州所有去巫云山脉的顶尖修炼者全都回不来了，包括退虚道宗的宗主车炫。

　　等了七日再决战是有原因的，正是为了证实这一点。现在看到居中的是车家的二号人物车星，便说明花团使者所言不虚，车炫必定是死了。

　　“你们退虚道宗现在是谁做主，出来一个说话的。”钟亚的嗓门很大，有些得意洋洋。

　　他们两家在风清港郡争斗多年，彼此知根知底，车家的底细再清楚不过，如今车家九大长老只来了五个，说明实力大大的被削弱了。

　　车星当仁不让的站了出来，大声道：“钟堂主意气风发，看来是吃定我们车家了？”

　　“道理早已说得清楚明白，你们若是归顺了团锦宗，将来大家便是同门，一切都好商量，否则无需我多说了吧。车炫车宗主可还好吗？哈哈嘿嘿”钟亚冷笑。

　　“做你的清秋大梦去吧，团锦宗算个什么东西？我怎么没看见。你们一群无耻之徒，车某羞于和你等并存于风清港郡。不要废话了，今日便用你等的头颅祭奠我大哥，所有新账老账一起了断吧。”车星当然很有底气，所谓的团锦宗已然成为历史的泡沫，连发起人都已经身死魂灭了。

　　而他们这些屈服的小人们，早晚会变得像过街老鼠，空欢喜一场，成为云舟修炼者的笑柄。

　　“哦！”钟亚有些疑惑，不过这个念头随即抛在了脑后，虽然看起来车星语气很狂妄，不过是他们骤然遭遇打击被热血冲昏了头罢了。

　　现在论实力春海堂遥遥领先，既然他们不服，就把他们全部抹杀掉好了，从今以后风清港郡只有春海堂独尊！

　　想到这里，钟亚举起手大喊一声：“给脸不要脸，那就不要怪我不客气了，给我把他们全杀光！”

　　这一生大喊匪气凛然，却全然没有一个宗主的恢弘气度。

　　钟亚身后的春海堂人众马上开始四下散开。武者们的团战和单打独斗决然不同，因为太多的修炼者聚集在一起，引动的天地灵力太过庞大，若是靠的太近，灵力互相挤压之下，都无法发挥出实力，而且也容易误伤。

　　所以才会选择地势极为开阔的三月岛。

　　三月岛是三个长海中相邻岛屿的统称，左边被称为上玄岛，右边是下玄岛，而他们站立的中间这块岛屿，从边缘逐渐像中间隆起，形如元月，故而被称为满月岛。

　　满月岛上没有任何的山地沟梁，一马平川全是草场，极为适合武者们集体战斗厮杀。

　　现在春海堂的武者们四散开来，依靠人数上的优势，形成了一个弧形的半包围，将焦点对准了只有不到三十人的退虚道宗众人。

　　大战一触即发！

　　车星侧头看向沈离，后者轻轻点头，车星深吸一口气道：“退虚道宗弟子听令，给我将对面的所有人斩尽杀绝，为宗主和死难的同门报仇！”


第0234章 宗门战起

　　在车星话音刚落，忽然天地变色，原本做好准备正要发起冲击的武者们都立时停住。

　　每个人都感受到了不同以往的凛冽杀机和威压，而陡然发生的异象让所有人都心头恐慌了那么一下。

　　这绝不是自然天象，而是有人发动了什么术法调动了天地灵力，而驱动如此威势的力量，那个人是什么境界？

　　就在所有人都不知所措之际，一个人忽然动了，手上一把刀，人如疾风般掠过草尖。

　　那是一个风一样的少年，刚才就安静的站在车星的身边，而他的第一个目标自然是钟亚。

　　沈离的动作不可谓不快，可是钟亚能在四星宗门实力的春海堂坐上堂主之位，其本身的修为已经达到了破玄境十一重才是关键，至于头脑和狠辣则只是必备的条件而已。

　　所以沈离的一刀虽然全力发出，清华之上绿蓝紫三色光华闪动，可以说力量极强，可是钟亚并未放在眼中，只是一个凝元境第十重的修炼者而已。

　　或许只是退虚道宗里某个想要抢风头的傻小子！

　　钟亚不介意让他用生命的代价学会一个真理，团战不是这么玩的！而强行出头则会最先死！

　　很多人都在笑，笑这个不自量力的少年，连退虚道宗里很多人都不由得顿足大骂：“车四叔请来的人到底是个什么东西？到底知不知道该如何战斗？”

　　“是啊，他这样冲出去，打乱了我们的节奏，我们该怎么打。”

　　“就是啊，若是去救他，我们的方位就乱了，如果不救难道眼睁睁看着他死么？”

　　凡此种种不一而足。

　　原来退虚道宗实战侧重防御，而门下子弟大多有结阵的套路，这些沈离在深渊之中的最后一战中已经见识过了，那些子弟各自据守方位，只要方位不出现错乱，即使对手相对强大一些，也很难在很短的时间内奈何得了他们。

　　这些春海堂自然也是知道的，所以开战之前，便形成包围之势，准备依靠人数的优势强攻。

　　可是偏偏有一个少年不按照常理出牌，孤身上前抢攻！

　　钟亚拿出自己的化雪银电枪，安静的等待沈离的刀锋，他决定要给这少年一个好看，当场把他击杀于面前。

　　这是送上门来的立威机会，这少年的鲜血会让对手胆寒！

　　近了，沈离的疾风神纹带来的速度绝对不是玩笑，连钟亚也不得不小心谨慎。

　　沈离一跳十几丈，跃上半空，看来是准备当头一刀劈落，钟亚长枪引动，已经指向了空中的沈离。

　　忽然，沈离的身形静止，悬浮在空中不动，他的脚下泛出一片洁白的云团一样的光华，竟然启动了某个神纹。

　　“好一个天机云锦！”有识货的开口赞道！

　　这是一个三阶以上的神纹，并不罕见。许多修炼速度型功法的强者都喜欢在鞋子或者武器上刻绘一个，因为启动后，若是不遭遇攻击，可以让腾空的时间延长数十息，而不必额外消耗太多真元力。

　　虽然这少年是对手一方，可是他小小年纪便拥有这等装备还是让人眼热，已经有数名春海堂的修炼者偷偷瞄住了沈离，一旦钟亚击杀他，便要第一时间出手，把这双三阶的装备抢夺到手。

　　他们的本性还真如退虚道宗的人形容的那样，不过是水匪们纠集在一起的乌合之众！所有人首先想到的都是利益而已。

　　沈离站在众人头顶，在他们的仰望之中，口吐四个字：“冰封千里！”

　　这个早已被他使用的熟极而流的天赋神纹毫无滞涩的发动出来。

　　冰霜巨龙破空而出，超越十阶凶兽的幻影在天际长达百丈。

　　许多人心头都生出不安，难道刚才变幻的天象是这少年引动的吗？他的杀招居然是这种召唤之术？

　　可是没时间考虑太多，他们甚至没有机会来进行反制，沈离的出手太突然太出乎意料了，因为他的口中再度喊出：“给我封！”

　　巨大的龙口按照沈离控制的方向，喷吐出强烈的冰冷龙息。

　　这种攻击其实和冰霜巨龙幻像的强大与否没有太多关系，大多是武者本身的实力决定了攻击强度。

　　当初沈离只是凝元境第六重的时候，便能轻易冰封住十阶凶兽辟地赤虫，现在他已经凝元境第十重，而且真元的充沛与当初简直不可同日而语。

　　龙息漫卷，冷烟激荡。沿着春海堂人手分布的线路，大片的草地被冰封，好像此地不是风和日丽水草丰美的岛屿，而是极北荒蛮人迹罕至的冰雪绝域。

　　没有人能躲开，毕竟冰霜巨龙庞大的形态控制的范围是在太广。

　　每一个春海堂的武者都被龙息一喷之下被控制住，变成了一座座冰雕。

　　其实冰封只是很单纯的控制技能，本身杀伤有限，但是在这样大规模的团战当中忽然失去了行动能力，无疑是一件极其危险的事。

　　可惜，退虚道宗众人还抱团龟缩在一起，准备抵抗即将到来的进攻狂潮，没有一点反攻的准备，所以让春海堂畏惧的攻击浪潮并没有到来。

　　可是一条身影投身而下，飞一般掠过春海堂的人群，每一刀都轻松的从一个人脖颈处划过。带走一颗没有一滴鲜血的头颅。

　　十几息之后，至少十几个人被沈离收割了性命，还有数名春海堂的武者重伤。那是因为龙息虽然冰封了武者，却不能压制武者用自身的力量对抗化解。冰封时间的长短和武者的能力是成正比的。

　　所以哪怕沈离的战术意图是仅仅对比较弱的武者出手，依然有数个春海堂的人在被攻击的时候，成功的脱困抵挡了。

　　若是沈离的目标只有一个，他们早已是死人，可惜沈离只是一击即走，他要收割更多的生命！

　　当大多数武者从冰封住解脱出来，怒吼着想要追击的时候，沈离再一次跳上半空，春海堂一边仅仅是短暂的接触，便有四分之一的人力死伤。

　　原本以为自己才是第一目标的钟亚眼孔通红，对着空中的沈离怒骂道：“小杂种，我不信你能一直停在上边不下来。等一下我要把你剐成碎片给我的兄弟们报仇。万老三，带你的兄弟把他给我射下来！”

　　万老三是名积年老寇，最擅长元气箭术，和几个兄弟投靠春海堂之后，一直颇受器重。刚才一波袭击，万老三的手下也死了两个，所以毫不犹豫的擎出一个奇怪的武器，而他的身后数名手下拿出的是同样对东西。

　　“小子，让你尝尝爷爷的鬼针万箭术是什么滋味！”万老三狞厉的叫喊。

　　沈离只看一眼，便知道那种一大团好像蜂箱一样的东西绝不好惹，应该是某种特别打造的器物或者武器。

　　密密麻麻的小孔对着沈离，每一个小孔上都闪出一点寒芒，显然马上就会万箭齐发，而目标只有他一个，而且他还身在半空。

　　退虚道宗里，车星原本还在惊叹于沈离的突袭战果，却忽然惊呼出声：“沈公子当心，这是来自贺州制器大宗师万家的神器，威力非同小可……”

　　沈离哪有时间听他啰嗦，仅仅只有半息时间，沈离便发现自己被所谓的鬼针万箭给锁定了气机。

　　想不到对方还有这种恐怖的东西，其实每一个元力箭头多蕴含的力量并不大，可是万千个箭头的威力集中到他一人身上，那滋味绝不好受。

　　所以沈离很可耻的匿了！

　　因为沈离还有一样宝贝，造化无相帕！

　　从乾纲宗弟子封三进那个光头大汉手里抢来的隐身奇宝。

　　沈离只是一个翻身散掉了脚下的天机云锦神纹，然后便凭空不见了！

　　万老三忽然感觉到锁定的气机消失了，而且目标也消失了。

　　钟亚大喊：“所有人小心，他有隐身奇宝。”毕竟身为堂主的他见识不凡。

　　可惜在沈离面前，他的见识全无用处，因为天际之间忽然出现一头脚踏紫色火焰，身长数十丈的巨大猛兽。只是一眼看过去，所有人便都已知道，这个东西的强力绝对不会小于之前的冰霜巨龙！

　　钟亚只觉得心头发寒，这少年到底是什么妖孽？怎么会有如此恐怖的实力，大战还未开始，却仅仅因为他一个人，就给整个春海棠全部的精英带来如此强大的压迫力。

　　可惜他没有时间想了，只能大喊一声：“小心避让，至少十阶凶兽实力的幻像的攻击。”

　　别人察觉不出紫炎天火兽的强大，他确实可以感知的，仅仅这一头紫炎天火兽，钟亚便难以撼动，哪怕他的实力已经破玄境第十一重。

　　就在这时，万老三忽然背心一凉，一截刀尖从胸前洞穿而出，沈离不知道何时已经出现在了他的身后，一击得手，身体立即化作一缕青烟消失。发现他踪迹的几个春海堂强者的攻击接踵而来，却已全部落空！

　　接着另外一个万老三手下还没来及反应，神灵从天而降，一道劈在他的头颅之上，当即毙命。

　　这些射手的威胁极大，逼得沈离不得不首先诛杀。

　　可是他连续发动突袭，春海堂一边自然也不会坐视，人群里一个声音叫了出来：“天威镇灵塔！镇！”

　　一座灵力幻化的高塔从天而降，砸向沈离头顶。

　　沈离大喝一声：“披坚执锐！”他的整个身体忽然化作了十几丈高大的辟地金甲兽，遍生金黄鳞甲，显得雄壮无比。

　　可是沈离显然不准备硬抗这次攻击，春海堂既然发动了宗门战争，那么必定是倾尽全力而来，绝不会有庸手。

　　一旦被纠缠住便会成为众矢之的的活靶子，所以沈离就在天威镇灵塔达到头顶之前，再喝一声：“遁！”

　　辟地金甲兽庞大的身躯以不可思议的灵巧，翻身窜入地下，消失不见。

　　辟地金甲兽的强大天赋地下行走被沈离当成了土遁来用。

　　接下来，在春海堂一处人手配置比较薄弱之处，沈离破地而出，辟地金甲兽挥舞着粗壮的前肢，在人群里横冲直撞，肆意的搅动。

　　只见血肉横飞，兵器折断，根本没有一合之敌！

　　钟亚的牙龈几乎咬出血来！

　　从沈离奔出到现在，不过仅仅数十息的时间，可是竟然已经造成了春海堂一小半的伤亡。

　　这是多么恐怖的情形，使得原本志得意满胜券在握的他也不得不重新考量，有这样的人存在，他今天还有机会取胜么。

　　其实春海堂的人群里至少有二三十个花团使者混在其中，否则钟亚也没有胆量发起宗门战争，那些花团使者都是破玄境以上的实力，对于整个春海堂实力提升极大。

　　原本以为一旦开打就是碾压的姿态，哪想到被碾压的竟然是自己，而对方只出来一个少年而已。

　　他到底是谁？


第0235章 一力灭敌

　　钟亚能成为宗主当然是个有决断的人物，不管沈离是谁，从哪里来，此刻都是他的生死大敌！

　　所以沈离必须死！

　　于是他大喝一声：“花团使者，请出手吧。”

　　花团使者当然都是华天浩亲手训练出来的死士，其中大部分甚至是人儡。虽然没有华天浩的亲自控制，但是久而久之的合作习惯还在。

　　这些人唯一和华天浩弟子不同之处在于，花团使者是偏重功法修炼的武者，而神纹是用来辅助战斗的。

　　这一点和沈离极为相似，可是在层次上差了许多。

　　只见春海堂的人群里忽然又数十处光点亮起，颜色各异，有的冲天而起，有的直射而至，目标同样都对准了沈离。

　　而那漩涡中心的少年，此时浑身浴血，金甲被各种光芒包裹，宛若神威凛凛的战神。

　　可以说这几十道光华同时到来也令沈离措手不及，其中一大半是攻击，而还有一些则是控制类的神纹，虽然神纹等阶都很低，没有一个是超过三阶神纹的，可是依靠数量堆积起来的场面还是很震撼。

　　当然沈离也有些吃不消。

　　这个时候沈离没有任何的办法，无论任何攻击他都必须硬抗。

　　钟亚大喜，顾不得退虚道宗一边，大呼道：“给我杀了他！全力出击不要让他跑了。”

　　沈离有能够隐身的器物法宝，所以钟亚才那么急切。好不容易捉住了他，一旦被逃掉，又是一桩麻烦事。

　　春海堂的阵型变得散乱，门下子弟听从号令向沈离包围而来。

　　原本还在讶异的退虚道宗弟子们，都惊诧于车星请来的少年如此强大，而几个长老级人物此刻才相信车星所言不虚。

　　能够斩杀华天浩之人，果然有过人之处。眼看沈离翻手之间春海堂便被搅动的冰花马乱，人人喜动颜色。有了此人，何愁对手不灭！

　　退虚道宗的长老们原本还是各怀心思的，只因车星引出了沈离的来历才镇住他们，不得不暂时推举这个原本就强势的四哥领导宗门。

　　此刻亲眼所见无不敬服，车星果然有些门道，连这样的少年强者都能结交到。

　　这些人都眼望车星，等待着他的命令，随时准备出手协助沈离对春海堂的绞杀了，可是车星在这样优势面前却迟迟不动！

　　忽然风云突变，原本强大的沈离竟然生生被围攻，成了众矢之的，连退虚道宗的修炼者们都没人再理会，数十个武者的围攻之下，他终于显现出颓势被控制住了。

　　退虚道宗的人面现焦急神色，已经有人惊呼出声：“四哥，快点支援啊，沈公子被包围了。”

　　车星仍然按兵不动。没有任何的指示发出。不免有人暗想，四哥虽然实力不错，可惜终究不是领军人物，没有一点大局观和指挥经验。

　　这样坐看盟友被围，而不采取行动的方式，只怕会含了那少年之心。

　　其实车星更加的焦灼，但是却根本没有等来沈离约定好的攻击信号，所以他只能等，虽然沈离的处境万分危险，但是车星亲眼所见沈离在深渊之下是如何的强大；那个根本就不合常理的血球，连能够击杀归一境强者的阴魔正令繁华都无法抵御，眼前的阵容算得了什么，不过是小场面而已。

　　车星在自欺欺人的安慰自己，沈离却连骂人的心思都没有了，他哪里是不发信号，而是根本没有一丁点时间上的余裕。

　　尽管内心狂骂车星这个猪队友根本不观察形式，浪费大好的出手时机，同时也鄙视他的一根筋，非要自己发出信号才行动。却不知有时候对一个人的盲目信任是没有任何道理的，沈离有苦自知。

　　好在这一波攻击的前奏并不太强，沈离还可以勉强支撑，毕竟都是些一二阶的神纹而已。

　　如果等到下一波攻击临体，沈离知道自己只怕随时都会面临分身碎骨的危险，而危险其实已经来了！

　　春海堂的弟子们有很多人其实早已分散开来，为了对沈离形成围攻，他们纷纷选择跃起，或者从空中俯冲，或者居高临下的发动术法。

　　而花团使者们，因为出于习惯，出手第一招必然是神纹，所以反而大多留在地面。这种错落有致的空地结合打击，哪怕是位归一境的强者，在数十个破玄境武者面前，也难免手忙脚乱，一个不慎就会陨落。

　　强者之强，说的是他的杀伤力。只有足够强大的力量让人无法撼动才会被称为强者。

　　而防御力奇高的人物，在大陆的修炼者眼中不过是比较抗揍的怪物而已，很少有人因为抗打能力强而被称为强者的。

　　原本辟地金甲兽的防御力便有些变态，何况是沈离目前状态下，那些低阶神纹打在身上如同挠痒痒一样，可是他还是发动了不动如山和风流云散，站在原地一副老实挨揍的模样。

　　沈离也想躲开，比如再次使用地下行走，可惜控制神纹的讨厌就在于此，让你有心无力，好几个低阶神纹死死的把他拖在了原地动弹不得。

　　有的是从地下冒出藤蔓缠住双腿，沈离费力的挣脱了，然后又有数快巨石把他圈了起来，沈离挥手击碎，没等有机会出手，数十道绳索从天而降，把他五花大绑。可是神力化身的辟地金甲兽庞大身形面前，那些绳索脆弱的好像是用来绣花的金线……

　　虽然仅仅如此而已，可是沈离成功的被拖住了，当春海堂的武者们错落开身形，交叉好位置，无数光影闪动，口诀念出，沈离知道他将面临一次空前强大的合击。

　　再不出绝招就要死了！

　　沈离抢先大喝：“天火燎原！”

　　大片的火雨从半空倾泻下来，紫炎天火兽浮在虚空里等待很久了，沈离一招没机会控制他喷出这紫色的天火。

　　随着沈离的神念指引，火焰的主要目标便是腾空而起的那些武者，也大多是春海堂的弟子们。

　　这些武者其实也都是春海堂的精英，大多突破了破玄境，最差的都是凝元境十一十二重或者巅峰期的，境界再低的，在这样的宗门团战中出现变没了意义，来了也是炮灰。

　　面对强大的幻像攻击，都有了一定的抵抗能力，或者发出技能抵挡，或者凭空闪避，甚至可以借助器物法宝来硬憾！

　　可惜他们忽然觉得身体边等僵硬，血脉不能顺行，一股真元被死死的封在丹田内无法引动。

　　甚至身在半空的身体，都一下子被定格，好像成了彻底失重的漂浮物一样。掉都掉不下来。

　　这一幕让所有看到的退虚道宗弟子目瞪口呆不敢相信。这可是传说中才能出现的大规模的控制法阵。

　　同时他们发现，自己也被这法阵控制住了，同样不能言不能动，想要惊叹一声都不可能！

　　沈离决不能让他们的围攻形成，那么只有使出了自己好不容易积攒下来的大招。

　　一个头生双角，面似人形，长身四脚，尾巴粗壮的怪物从虚空出现，只见这怪物一双大眼宛若铜铃，金芒闪烁间，除了沈离以外的所有生物都被定格！

　　蛟魂俘神阵！

　　沈离动用了禹王传承里唯一的一块蛟皮刻绘的三阶法阵。

　　在深渊之战之前，沈离原本是舍不得使用整块胶皮的，可是见到了蛟魂俘神阵的威力之后，沈离领悟到，如果不能使用，那块蛟皮就是个死物，毫无用处。

　　而蛟皮的用途在沈离来说是非常有限的，不如把那个法阵刻绘上去，还能在关键时刻救命。

　　法阵还是那个法阵，和华天浩施展的没有任何不同，但是因为使用材料的关系，沈离这个法阵竟然现出了上古蛟神的幻像！

　　所以等阶还是三阶，但是在控制时间上，延长到了二十息，足足比华天浩的法阵控制时间翻了一倍。

　　二十息的时间，对于沈离这样的武者能做多少事？

　　转瞬之间，所有作用于沈离身上的控制神纹变全被他挣脱，沈离解散了不动如山用强悍的肉体抗住了那些打击的余波。

　　脚下风流云散发出的涟漪还在向外扩散，沈离已经启动了神纹疾风！

　　此时法阵的控制时间也才不过过去了三息而已。

　　然后沈离便化身成为了收割生命的死神！

　　大刀清华的光芒好像彻底连成一道金色光圈，游走于所有处在地面之人之间，把每一个人都串联起来，这个光圈之上没多出一个点，便有一条生命消逝。

　　沈离准确的控制自己挥刀的手臂，完全依靠肉身强大的二十五万斤力量攻击，这么做是为了节省时间，也是为了节省体内的真元之力！

　　现在沈离的丹田便在抽痛，因为天空中的紫炎天火兽同时再发威，每一个被钉在半空的修炼者都是它的目标。

　　紫色的火焰在那些人身上肆意燃烧，烟火腾腾，满月岛上饱含水气的潮湿清风，带走一团肉体被烧焦的味道。

　　二十息之后，沈离单膝跪地，拄刀喘息，他已经倾尽了全力。

　　地面之上，至少有二十多个武者的脖颈处此时才喷出耀目的血光，一道道恐怖的伤口浮现，沈离的每一刀都精准的切断了他们的经脉，却没有斩断颈骨。

　　这样做是为了节省力气。

　　同样，天空之中的紫炎天火兽变得暗淡消散，而数十个飞跃起来的武者们发出惊天动地的惨号！这些人受到火焰袭击，虽然不足以登时毙命，可是火之真元的伤害极大，他们不但伤势惨重，而且极为痛苦，很多人的体表已经找不到一块完整的皮肤，就好像一块放在炉火上烤的半生的兽肉一样！

　　好恐怖！

　　这是什么样的攻击节奏和频率，钟亚同样浑身漆黑，他的情况最好，虽然也受了伤，却因为在火焰的外围而最轻。

　　此刻他心如刀绞。

　　春海堂在刚来满月岛时，钟亚还春风得意，志得意满，好像从此以后整个风清港郡就是他一个人的天下了。

　　可是仅仅过了片刻，他的美梦便被人击碎，那个妖魔一样的少年，仅仅凭借自己的能力，就把整个春海堂几乎击溃。

　　看着遍地哀嚎，满眼死伤，钟亚简直想把沈离生生咬死生吞活剥的心思都有了。

　　看到沈离好像脱力重伤的跪在那里，他哪还有一点理智，落地后仿佛疯狂了一样大喊道：“我要杀了你！灵蛇穿林轰！”

　　无论是钟亚的身体，还是他掌中的银枪都幻化为一体，半空之中出现无数道若隐若现，扭曲纠缠的光影，好像无数条灵蛇从森林之中窜了出来觅食。

　　半空中密密麻麻的影像根本难分真假，唯一相同的是所有的蛇头都亮出獠牙，带着阴冷而恶毒的光芒锁定了沈离。

　　沈离似乎已经无力再战，而钟亚的杀招就隐藏在其中。


第0236章 雌兔眼迷离

　　沈离咬破嘴唇，忍受着体内经脉绞碎一般的强大痛苦，激发了固涸在上丹田的凝元。

　　一股股气血被凝元转化出来，重新滋养他的经脉，这是一个非常熟练的套路——真元淬体！

　　把真元转化成气血，如果用来淬炼肉身，那么和刻画在骨骼上的神纹作用差不多，都能够淬筋锻骨，当然还有另外一种作用，比如噬魂妖兽第三变。

　　这是沈离所有底牌中威力最强大的一记杀招，也是他和车星约定好的信号！

　　心脏泌出三足沙螂心头血，沈离化身翠绿的三足沙螂幻像，而前肢上碧绿的枪芒竟然延伸出三十多丈长！

　　沈离估计，若是能够突破到破玄境，自己差不多可以修炼噬魂妖兽第四变了！

　　三十丈的长度的枪芒，和钟亚的灵蛇穿林轰形成对攻！

　　只看谁能够抢先集中对手！

　　车星等的早已望眼欲穿，终于看到了这久违的异变！上一次看到的时候还是在深渊之战，沈离这一击，只怕除了归一境界的强者，根本没人能够接下来！

　　“孩儿们！成功就在今日，对面那些败类投靠华天浩，害死大哥，给宗主报仇的时候到了，给我杀！一个不留。”

　　车星挥手之间，第一个冲了出去，而此时从震惊中清醒过来的退虚道宗弟子才发现自己可以行动了，对面是满目疮痍遍体伤痕的残兵败将，他们现在需要做的就是上去收割人头而已。

　　战斗从未如此轻易过，春海堂的弟子在沈离的连番攻击之下，变得心胆俱寒，哪怕是还没有殒命的，也没有了丝毫的抵抗力！

　　在强大的力量面前，弱者所能做的也仅仅的低下头颅而已，否则将遭遇更加强力的碾压！这就是大陆之上普遍的秩序。

　　春海堂错误估计了形式，所以他们败了！因为有个少年叫沈离。

　　沈离和钟亚的对决并非只有他们二人，这个世界的修炼者从踏上这条道路，随时面临生死考验，永远不缺乏血性刚烈之人。

　　几乎在同时，数名春海堂的长老高手都把目标瞄向了沈离，即使他们已知今日必败，也要死死地拖住这个凭借一己之力将春海堂杀的人仰马翻的小子，一起走入地狱。

　　沈离的三足沙螂枪芒凭借气机的锁定，在万千银蛇之中准确找到了中亚化身的那一条，绿芒从蛇口穿了进去，又从蛇尾穿了出来，然后把这条足足二十多长长的巨蟒，牢牢的钉在了地上。

　　下一刻钟亚的身形显现出来，一道从他顶门贯穿到脚心的巨大创口极为骇人，他双目凝视沈离，兀自不肯相信，自己竟然接不下他的一招，甚至还是他率先锁定出手，沈离仅仅的反击而已！

　　钟亚想要说话，可是胸膛里五脏六腑全部被力量绞碎，张开口的唯一结果是无数内脏的碎块连同鲜血喷出。

　　沈离真的是尽力了，尽了全力！

　　他在短短数十息的时间内，杀招连出，底牌用尽，现在连真元也几乎耗尽。

　　这样做的成就是在他的突袭当中，春海堂七八十位武者，直接被他斩杀过半，包括刚才最后一击击杀的春海堂堂主钟亚。而剩下的一半人中，人人带伤，甚至还有很多是重伤倒地，完全失去了抵抗的能力！

　　沈离从未如此残酷的屠杀过同类，但是今日一战，他只觉得胸膛里有一股火焰般的欲望在跳跃，只有一个念头告诉他，这样的人该死！

　　所以原本和他没有半点关系的战斗，他一拼若斯。

　　当然很多事过犹不及，沈离虽然取得空前的战果，但是春海堂残余的攻击自然也锁定了他！

　　沈离甚至连站起来的力气都没有了，只好发动了仅余的一点点真元，开启不动如山天赋神纹，用自己最强劲的背部，把全部攻击接下来。

　　如果不是沈离肉体强悍到不可思议的程度，这最后一波春海堂高手的拼命一击，他绝对揭不下来。

　　所谓强弩之末不能穿鲁缟，沈离被远远的击飞出去，落地之时衣衫破碎，露出大半截裸露的身躯，他口中喷出的鲜血星星点点的落在自己的胸膛之上，可是沈离却笑了。

　　他觉得这个结果比他预计的还要好，因为伤势仅仅停留在表面，被他的筋骨皮肉所阻挡，竟然没有伤及经脉和丹田。

　　淬筋锻骨名不虚传！

　　沈离原本以为自己摔落尘埃的样子一定很难看，有损于他高手的尊严，可是背部接触的并不是坚硬的地表，而是一个温暖柔软的身躯，有人轻柔的抱住了他，沈离艰难的扭动脖子，只见车荔枝一双妙目正好和他相对。

　　蓦地那个黄巾敷面的女子，脸颊陡然发起烧来，无论是眼角眉梢，甚至连额头和耳垂儿都红透了！

　　沈离看得一呆！

　　他从未如此亲近的和一个女子接触过，只觉得浑身涌出一股燥热，这股热流从他身上通过，竟然无处宣泄！

　　偏偏还不止如此，不知哪个捣乱的家伙竟然远远的吹了一声口哨，显然是在调戏主动抱住沈离的车荔枝。

　　其实今日参战的退虚道宗弟子都算是车荔枝的家人，哪怕一贯是有些彪悍形象的女子，车荔枝在家人面前，难免忽然有些害臊。

　　后果很明显，车荔枝松开沈离，向那吹口哨之人冲了过去！

　　“倒霉鬼，连我都敢调戏，我看你是活的不耐烦了……”

　　沈离陡然失去支撑，摔落在尘埃里！

　　草地柔软而带着清香，沈离不但没觉得太大的痛楚，反而感到很舒适。

　　当然心情更好。

　　在如此惨烈的宗门战争的决战里，车家子弟还有心情吹口哨，说明战斗极为轻松，也说明沈离的努力没有白费。

　　这世上没有绝对的好坏之分，只有对立，只要车家不肯和华天浩的余孽们妥协，沈离便不介意燃烧自己的生命力来帮助他们。

　　沈离觉得自己还没躺够，可是车家众人已经打扫完了战场！

　　算上沈离，二十九人对春海堂的八十三人，这一战退虚道宗零伤亡的完胜，而对方则无一逃脱。

　　车星估计，如果这个战绩能够迅速的传播出去，退虚道宗在风清港郡将声威更重，而他本人的名望也更隆。

　　伺候风清港郡再也没有能和退虚道宗竞争的宗门，他们一家独大已经在所难免。而车星执掌退虚道宗的宗主之位，也无人与争。

　　假以时日，退虚道宗招收培养更多的人才之后，只怕很快就会迎来一个发展的高峰期，晋级五星宗门指日可待了！

　　车星决定，不日就放开宗门招收弟子的限制，以后外姓人才若是有出众的也可选拔进入内门！

　　当一行二十九人赶回退虚道宗，宗门之内正在焦灼等待的所有人无不高声欢庆！

　　整个车家的族人们都知道宗门战争的残酷，被挑选去参战的精英的家属们全都战战兢兢，只怕这一去便成为永别，没想到所有人竟然一个不少的回来了！

　　而且人人兴高采烈！

　　很多族人甚至怀疑是不是车星在满月岛向春海堂做出了妥协！

　　然后消息传出，一战而定春海堂，退虚道宗零伤亡，沈离便成为了拯救退虚道宗的英雄！

　　没人介意把最溢美的言辞说给他听，每个人都对沈离心存感激。当沈离拖着重伤的身体疲于应付之际，还是车星出面，才勉强把沈离护送到了馆舍当中的净室。

　　外面在彻夜欢庆，车荔枝悄悄跑来，把一粒沸虎天草丹给沈离喂服。

　　沈离看起来伤重，其实仅仅是外伤脱力，他在净室半夜调整，已经恢复了几成真元，看起来精神不错，原本不需要丹药辅助的。

　　可是车荔枝怎么肯依，口口声声道：“这是我父亲命我送来的本宗灵药，你不吃也得吃，否则我怎么跟父亲交代！”

　　说完也不容审理抗拒，直接把沸虎天草丹塞进了沈离的嘴里！一边喂服口中还道：“乖乖的把药吃了，否则今后不理你。”

　　沈离原本可以拒绝的，但是听到这句调皮的话语，不知怎的竟然心头掠过一缕温馨之意，于是连手都没动，任由车荔枝摆布了。

　　净室只有二人，此刻空气中忽然流露出暧昧的气息，这一对少年男女都未经历过这样的情感，但是彼此都有些依依。

　　车荔枝忽然掉头就跑，甚至连句交代的话都没有留下，沈离看着她的背影闪出门外，忽然道：“你想饿死我么？好歹也送点晚饭来啊。”

　　门外咣当一声，显然车荔枝没料到竟然是这样的话，奔跑中不知撞翻了什么东西。

　　车荔枝很生气，顿足道：“饿死你个呆子……”

　　次日，沈离走出净室，让侍者带他到退虚道宗的大道堂。车星正在里面和众人议事。

　　“车前辈，此间事了，我要回去了。”沈离是来告辞的。

　　经过昨日一战，双方的关系陡然升温，任何时候，战友之间的情谊总是比平时要牢固一些。何况沈离和车星，接连历经深渊之战和满月岛宗门战争呢。

　　车星意外到：“沈公子伤势还没有好转，何必着急离去！”

　　“当日我坠落深渊，我的师姐师弟只怕十分着急，如今消息不通，我心中惦记，务必要赶回去和他们相聚，否则岂不是让他们还要多着急几日。”

　　其实沈离出来之后已经用银翎无界符和江芷柔通过消息，可惜他不知江芷柔已经闭关，根本未曾接收到。连彭贾天那胖子也没有回复消息。

　　所以沈离必须赶回去，他其实也对他们记挂得紧了，好在此间事了，又有了父亲的消息，自然没有耐心再留下去。

　　车星和退虚道宗众人苦留不住，只好匆忙为沈离送行。

　　车荔枝从后边馆舍扶着丁零走出来，却跟随着上了沈离祭出的飞舟，沈离发现后疑惑道：“你如何还不下去？”

　　车荔枝道：“我父亲让我护送你们回家。”

　　沈离道：“我伤势已经无碍，不用劳烦荔枝小姐。”

　　车荔枝道：“谁管你死活，我是要护送丁……公子的！”

　　沈离目视丁零，发现他的气色好了很多。气色对于武者来说，伤残断臂虽然严重，也断然不会如此脆弱，可能丁零更严重的是他的心结！

　　弑师终究是大路上武者们难以解脱的死结！

　　见丁零并不反对，沈离只好对车星率领的退虚道宗众人挥手作别，踏上飞舟一闪而去。

　　而地下的众人见飞舟渺渺，终于有人忍不住对车星道：“四哥，你让荔枝跟着两个少年去那么远的地方，虽然荔枝也需要历练，只是这名声上总是会受损的……”

　　没错，很多人都这么想的，只是碍于如今春风得意的车星的强势，不敢当面说出来而已。

　　车星搓手道：“无妨，有丁零那个姑娘在，能有什么风言风语。”

　　“丁公子是女的？”有人大惊问道。

　　“哈哈，雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离……你四哥我在江湖打滚了半辈子，怎么会走眼。再说……”车星没有说下去，是因为发现这个秘密的人其实是车荔枝。

　　而车荔枝早在数日前已经和丁零同居一室了。


第0237章 炼兽堂的胖子

　　大陆之上对于女修的限制很多，虽然大多是因为遵守世上的公序良俗，更大的原因是修炼者为了掌握了强大的力量，可以说是无所不用其极。

　　女修不像男子那样天生肉体强悍，所以往往为了求速成而寻求一写捷径，早在上古时期，便有女修修炼各种淫邪祸乱的功法，不但坑害男性武者，甚至最终招致了天谴。

　　所以圣者创世以来，便立下严格的规则，但凡女修，务必遵守世俗道德秩序之约束，否则便为所有武道修炼者所不容。

　　这种规则传承了千年万年，大多已经形成惯例，哪怕如车荔枝那么刁蛮泼辣的女子，也不敢有丝毫的违背。无论出去到了哪里，都要以面巾敷面以示男女有别。

　　所以像是丁零那种男子装束的异类女修，很多人都没能察觉出有异。

　　况且丁零长相很英朗，到有七八分男子相貌，而且身材修长，比一般女子要高出很多，所以根本没人能想到他是女儿身。

　　真正让车荔枝产生怀疑还是发生在真武宗山门前那一幕。

　　当时沈离出头，强行带走丁零之时，丁零的姿态是那么的柔弱与无助，车荔枝虽然刁蛮，到底也是女子，心细如发。

　　随后她有意在飞舟之上接近丁零，暗中观察各种细节，终于识破了丁零的秘密！

　　女子总是有些私密事，是不能完全像男子那么洒脱的。比如如厕，比如洗澡，比如睡觉……

　　丁零当时恳求车荔枝不要说破，车荔枝好奇她为何女扮男装，于是二人不自觉的变得亲密起来，甚至沈离都有些觉得异常了。

　　更甚至那种行为还影响到了退虚道宗弟子的判断，都以为沈离丁零车荔枝三人之间有什么奇妙的瓜葛！

　　至于让车荔枝护送丁零这种借口，或许只有沈离这样未经人情世故的少年郎才会相信。而车星却早已有着自己的打算了。

　　沈离！风一样崛起的少年天才！

　　车星相信自己的眼光，这个少年未来必定会成为一方强者。

　　而这样的人，会和车星这种已然注定在修炼之上没甚前途的人，差距越拉越大，而他们之间的所谓交情也会越来越淡薄。

　　甚至唯一的维系，便是沈离救过他的老命，还帮助了他的宗门。不但没有欠他什么人情，反而是大大的恩德。

　　能够与这样的少年维持住长久的关系，自然好处多多！所以车星动上了脑筋，他的同族兄弟那句话让他动了心。

　　“莫非你是要招那少年做女婿么？”

　　“为何不可招他做女婿？”车星这样想，却不能这样说。

　　于是老谋深算的他甚至不惜把女儿推倒了沈离的身边，至于成不成便不是他能够把握的了。但是至少有一点不会出问题，只要车荔枝能够和沈离成为朋友，那么总比没有一点关系要好得多。

　　话说飞舟如电，一晃三日过去，已经抵近了星云宗的山门。

　　沈离这一路很无趣，只能独自修炼恢复。车荔枝和丁零两人亲密得紧，根本无人搭理于他。

　　甚至一度沈离怀疑，是不是车荔枝和丁零之间发生过什么。

　　可惜他虽然对女子的感觉刚刚萌芽，却真的没有对车荔枝有什么想法，反而觉得有人能在这时候安慰一下丁零确实不错。

　　飞舟降落的时候，星云宗山门守门弟子匆忙上前询问，见是沈离归来，全都是怪叫着跑开！

　　沈离哪里知道，当日他坠落深渊，在星云宗引发了多么剧烈的动荡，整个星云宗从上到下都在盛传他必然是陨落了！

　　谁曾想他就这样大摇大摆的回来，还带着一个残废和一个女人！

　　沈离也没想到是这种遭遇，按照他的理解，那些外门弟子见到他肯定会上前讨好巴结的呢。

　　其实每个人随着自身的改变，身边环境的变化，多少都会变得与从前不同，那些很陌生的甚至自以为绝不会出现在自己身上的想法，都会不自觉变得自然而然。

　　当沈离还混迹在星云宗杂役堂，每日到后山云隐谷修炼时，他是绝对不会在意那些外门弟子的如何看待他的。

　　可是随着实力的提升，在看那些外门弟子，已经如同脚下的蝼蚁一样卑微了，沈离对待他们的方式又怎会和从前相同。

　　特别是接连经历的生死考验和挑战，在面临杀戮和被杀的残酷选择的时候，对生命也变得不再像从前那么尊重。

　　只是沈离的心态很好，他也不在乎那些外门弟子为何看到他像见了鬼一样的畏惧，只是引导着丁零和车荔枝径直向宗门内行去。

　　首先要知道彭贾天是否还在星云宗，若果没有的话，沈离会继续去齐州郡，到万花门寻找江芷柔。

　　总要找到他们的行踪，才能知道为何无法联系。

　　宗门之内，沈离自然不会疾行，何况还引导着两个外人。如今沈离虽然没有多少归属感，但是星云宗毕竟是他名义上的家！总要做作样子给丁零他们看的。

　　何况沈离可没忘记，聂远山可是答应他给他一个峰主做的，虽然沈离还不知道是哪个山峰，也不在乎峰主的名头，但是他很在意属于自己的第一块地盘！

　　早有得到报讯的星云宗真传大弟子陆夕瑶迎了出来，远远看到沈离，欢喜动了颜色，开口高呼道：“沈师弟，你能安全归来真是太好了。”

　　可惜还有比他更快的人，神厉害未来得及打招呼，便见到数位长老拱卫着聂远山涉空而至，竟然不顾身份在宗门内横冲直撞的跑了过来。

　　看到沈离也不及说话，一把扳住他肩头左看右看。

　　沈离极为尴尬，因为车荔枝已经隔着面巾用手捂住了嘴，显然是在偷笑呢。

　　连丁零也一扫这几日不展的愁容，咧嘴微笑。

　　“宗主，您这是怎么了！”

　　“砰”！沈离胸膛上挨了一拳！“好小子，那么深的深渊都摔不死你，难道你有九条命吗？哈哈哈哈……”

　　聂远山是真的开心，当时没有人知道沈离坠落深渊后他曾如何的失落，像是沈离这样的人才，可以说千年难遇，好不容易在他任宗主时出了这么一个，他如何不高兴。

　　可以说沈离的出现，其实给了聂远山一个空前的际遇，给了他一个中兴宗门的机会，这些日子聂远山时常感叹，英才天妒，沈离居然早早的陨落了。而聂远山曾因为沈离做出的许多规划还没有来得及实施。

　　而现在沈离竟然完好无损的回来，让他如何不欣喜若狂。

　　“现在剩八条……”沈离无奈到。

　　然后沈离便被一群人包围住，各种问长问短，沈离只能简短的大致回答。

　　车荔枝站在一边安静的看着，这时他才知道沈离在宗门内竟然是如此的受欢迎和关注，他的地位哪里像是一名弟子，简直有些超然的样子了。

　　良久之后，聂远山才想起询问：“沈离，这同来的二位是什么人。”

　　沈离说：“这是我新结交的朋友，黄衣的是退虚道宗新宗主家的小姐车荔枝，而这位则是真武宗的亲传弟子丁零兄弟，要来星云宗暂住。”

　　聂远山赶紧亲自招呼过来。

　　沈离的朋友，必须受到重视！

　　无他，如今当初被沈离带回来的那个胖子，简直已经融入星云宗了，大大的增强了宗门的实力。

　　何况这两位少年男女的境界都不低，比他的大弟子陆夕瑶还要强过许多呢。而且都是四星宗门的子弟，必须不能失礼。

　　一番必要的客套，虽然聂远山意犹未尽，但是心情舒畅以及，也不能耽搁沈离招待自己的朋友。

　　好在他既然已经回来，一切打算尽可以来日方长。

　　在吩咐陆夕瑶安顿好沈离之事后，聂远山心满意足的离去。

　　沈离则迫不及待的开口问道：“陆师兄，我那彭师弟可还好？”

　　陆夕瑶道：“那位彭尊卿如今……还是你自己去看吧，他就住在宗门为你修建的第八座山峰上，我现在带你们过去。对了，既然你回来了，关于你做峰主一事也可以对外宣布了。”

　　沈离没什么意见，客气的请陆夕瑶带路，四人一行向后山方向而去。

　　这座拨付给沈离的山峰不高不低，在主峰一脉的边缘地带算作是最高峰了，唯一的优点是清静！

　　整个山峰直到接近山顶，全部被茂盛的植被覆盖，这种被宗门圈地多年，从未被外界滋扰过的山头，郁郁苍苍灵气十分丰茂。

　　只有山顶上大概有百十来亩土地被开辟平整过，建起了一排排建筑，而最前面一幢尤其奢华，显然是准备给峰主的居所。也就是单独给沈离的。

　　不过四人并没有进入这幢建筑，而是进入了右手边那个极大的院落。

　　来到门前，只见一个巨大的牌匾横亘在门楣之上，上述三个大字：炼兽堂。

　　而院落里有大大小小的房间十七八处，许多人正在来来回回的忙碌着，而最显眼的是院子正中的一个胖子。

　　只见那胖子身穿一条犊鼻短裤，正光着上身，露出硕大肚皮和水缸一样的腰身，浑身上下肮脏以及，看不到一点正常的肤色，而他的头发乱糟糟的披散着好像几年没洗过一样纠缠在一起，脸上身上全是一道道的汗水冲刷的泥迹。

　　现在这胖子正趴在地上，观察他面前一个硕大鼎炉的炉火颜色。


第0238章 天生冤家

　　胖子还是那个胖子！只是似乎又胖了许多。

　　只是此时的彭贾天精神高度集中，神情极为认真，和沈离往常所见的随意模样大不相同。

　　“师弟！”沈离高呼道。能够再见，宛若重生后的幸福感觉袭来，沈离此时才知道兄弟对于他意味着什么。

　　胖子没有动，依旧专注的趴在那里，后背上有数道汗水冲刷而下，显然那炉火异常的燥热。

　　想不到他竟然如此投入，沈离有些欣慰。

　　“师弟，我回来了！”沈离继续喊。

　　彭贾天时似乎觉了什么，然后很搞笑的用力摇摇头，又挖了挖耳朵。

　　沈离无语，而旁边的车荔枝已经笑出声来。

　　这一次胖子听清楚，有个女人在笑，他很奇怪的回过头来，线索看到车荔枝，眨了眨眼似乎不大相信有女人会到他这里来。

　　然后彭贾天的目光便定格在了沈离的身上！

　　彭贾天好似呆了，他迷迷糊糊的爬起，然后喃喃道：“师兄，你回来了？”

　　沈离却已奔了过去，大声道：“当然是我回来了。想我没有？”

　　然而胖子猛的一个激灵，做出了一个谁也没有预料到的表情，只听他一声大叫：“有鬼啊！”然后普通一屁股坐倒在地，这样还没完，翻身四肢着地的飞快爬远，还不时的回头查看，沈离是否在追赶。

　　车荔枝再也忍不住，终于毫无形象的捂着肚子玩笑狂笑：“哈哈哈哈……”

　　连丁零都已经忍俊不禁了，独臂抱着车荔枝的肩膀，不停的抖动。

　　沈离哭笑不得！这尼玛是什么桥段？

　　彭贾天终于不再爬动，奇怪的盯着眼前的数人，当看到陆夕瑶的时候，又用力的揉了揉眼睛。

　　“陆兄，我不是在做梦？”彭贾天不可置信的问道。

　　“彭尊卿，真的是沈峰主回来了！”陆夕瑶恳切的回答，但是眼眶已经湿润了。

　　“师弟……你这是怎么了？”沈离其实心中已经有了答案。

　　“师兄！真的是你？”胖子再次爬了起来。

　　“当然是我！”沈离用最无意义的话回答这个很傻的问题。

　　“嗷～～”彭贾天突然鬼哭狼嚎一般的狂叫起来！

　　车荔枝皱眉捂住了耳朵，不满的嘟囔道：“你干嘛一惊一乍的！沈公子，你师弟不是脑子有问题吧。”

　　没人回答她，只见彭贾天忽然好似发疯一样的冲了过来，张开双臂一把抱住了沈离。

　　沈离同样紧紧的拥抱住他这个生死兄弟！

　　“师兄，你没事了，真好！我太高兴了！啊啊啊啊……”彭贾天状若癫狂。

　　沈离用力的拍打着彭贾天宽厚的脊背，毫不在意他身上的肮脏蹭了自己一身。

　　“我没事了，这么久没回来，让你担心。都是师兄的错……”

　　忽然之间有一种情绪感染了很多人，陆夕瑶扭过头不想再看，因为他的鼻尖有些发酸。

　　车荔枝捂住小嘴，也不忍心再开口抱怨。

　　而丁零的眼角却闪过两点泪光。

　　“师兄，我们这就去齐州郡找师姐，你不知道他有多伤心，我们现在就要告诉他……”彭贾天有些语无伦次。

　　“好，我们马上就去。”沈离痛快的答应。

　　“那我们怎么办？”车荔枝一听沈离马上要走，急切的问。

　　可惜没人在这个场合理会他，沈离和彭贾天相拥，激动的谁都忘记了放开，两个大男人搂搂抱抱，终于让车荔枝看不过眼，何况还不回答她的问题。

　　于是车荔枝再次开口：“我说那个胖子，你看什么看，就是说你呐，你干嘛抱着沈公子不放，你看你把人家衣衫都弄脏了……你怎地如此邋遢……”

　　丁零忍不住扯了扯她的衣角，而车荔枝则不悦的甩脱。

　　这个胖子长得如此猥琐肥胖也就罢了，还那么肮脏，肮脏或许只是他自己的事，可是偏偏要抱着沈离不松手，要知道车荔枝内心对沈离可是有着很深的崇拜情结，甚至有一点说不清道不明的想法。

　　当然便不会容忍彭贾天如此做派！

　　胖子原本极其兴奋，可是这女人接连不断的唠叨，让他十分的心烦，于是回头怒视道：“哪里来的小妞儿，如此呱噪。”

　　车荔枝登时大怒，胖子口无遮拦，一句不着调的小妞儿彻底惹恼了她，况且原本就看胖子不顺眼，立时反唇相讥道：“也不知是哪个肥猪，不知羞耻，哭哭啼啼，又疯又笑，好像刚从猪窝里滚了一圈出来，脏脏得一塌糊涂的倒霉鬼，偏偏还自以为是。我若是他，不如一头撞死算了，也省的一身臭气熏得人反胃，就你这样子，扔到鼎炉里等汤滚了也没人肯吃，因为汤都是臭的……”

　　好吧，谁要是惹上这等泼辣女子，必然没有好果子吃，饶是彭贾天一贯脸皮颇厚，此刻也有些吃不消了。

　　连旁观的丁零都忍不住咯咯笑出声来。

　　“呔！和人敢如此羞辱于我？莫要以为你是女子我就不敢揍你！”彭贾天放开沈离，脸红脖子粗的怒喝。

　　“呸，就凭你也配跟姑奶奶讲打？你那一身猪油还能爬的动么？姑奶奶站在这里一炷香，等着你挪过来！”车荔枝的嘴极为伶俐，只把彭贾天气得七窍生烟。

　　彭贾天顾不得沈离，头顶冒烟道：“谁家的女子，如此没有规矩，你家男人赶快站出来，否则别怪我真的动手了。”

　　车荔枝被这句你家男人惹得羞红了脸，再怎么说她也是个未出闺阁的少女，那里禁得住如此调戏，虽然性子泼辣，还是动了怒气。

　　沈离被突如其来的状况弄得措手不及，怎么着两人初次见面就好像冤家一样，原本还想调和一下，却没想到根本来不及了。

　　“肥猪，胆敢辱我，看我不撕烂你的臭嘴！”车荔枝猛然跃起，一巴掌向彭贾天的脸上扇去。

　　彭贾天好似没有防备这女子说打就打，动起手来毫不含糊，呆呆站在那里，任由车荔枝一巴掌打在脸上，肥厚的脸颊猛然向外甩动，一个小巧的通红手掌印登时出现。

　　胖子甩了甩头，吐出一口带血的唾沫，然后对周围的人说：“你们可都看见了，可不是我欺负女人，是他先动手打我。”

　　彭贾天肥厚的嘴唇一张一合吐出这句话，样子还是那么的憨厚，可是刚刚说完，却突然出手，一把抓向车荔枝的肩头。

　　车荔枝原本还在疑惑，这胖子既然是沈离的师弟，怎会如此不堪，连这么普通的一巴掌都避不过，却见眼前一黑，一个庞大的身躯直接压了下来。

　　而这奇快的速度，简直和他的身材成反比，一分神之间，那肥厚的手掌已经触及肩头。车荔枝极为轻盈的措步躲避，终究还是慢了一下，肩头的衣衫被嗤的一声撕掉好大一块。

　　“咦！”彭贾天很少惊异，这少女的伸手好像要比他预计的高明许多啊！

　　而车荔枝已然无比的愤怒了，无论是哪个女子被人当众撕破了衣衫总是很生气的！

　　“死胖子，你死定了！”“噼噼啪啪”！

　　接连数声打击声传来，彭贾天肥胖的身体上，已经多了数不清的巴掌印。

　　彭贾天和一个女子动手，自然不屑使出看家本领九转琉璃诀，可是他万万没想到，车荔枝的身手灵动以及，偏偏功法和他极为近似，所以竟然躲闪不及吃了不小的暗亏，一时间痛的哇哇怪叫。

　　原本车荔枝便是凝元境巅峰期的武者，比彭贾天还要高出一个层次还多。加上他轻敌，立即占了不小的便宜，嘴上也不闲着，叫嚣道：“原来你如此的孱弱，我还以为沈公子的师弟多么了不得呢。”

　　这句话其实连沈离都得罪了，但是沈离自然不会放在心上，只在须臾之间，两人便打在一处，你来我往不亦乐乎才是让沈离头疼的。

　　这才刚刚见面啊，有什么必要互相攻击呢。

　　不得已，沈离跳上前去，一手一个的抓住两人胳膊，把他们分开：“我说难道你们是天生的冤家吗？有什么话不能好好说。”

　　胖子气呼呼的道：“她就是个小冤家，我哪里招惹她了，师兄，你看把我打的……”

　　车荔枝眼圈都红了，不料这死胖子还要讨口头上的便宜！小冤家有时候是很暧昧的词汇，没想到被胖子用在这里。

　　“你这臭猪，打死你都活该，沈公子你不要拦着我……”

　　一时之间，炼兽堂的院落里闹得不可开交，那些下人杂役眼见开打，哪还敢靠到跟前。

　　跟随而来的陆夕瑶左看右看，竟也不知如何是好，他瞄了一眼沈离，觉得有他在不会有问题，于是出声道：“沈峰主，我还有事，先走一步，你们慢慢聊。”说罢头也不回的飞身下峰而去，逃离了是非之地。

　　丁零十分的好笑，过来帮忙拖走了车荔枝，回头给沈离使了个眼色，沈离急忙问：“谁是这里的管事，还不速去给车小姐他们安排住处，我和师弟还有话要说。”

　　胖子：“呜呜呜呜……”他也十分不服气，无奈连嘴都被沈离捂上，扯着飞快的远去了。

　　半个时辰之后，在山下一处溪流边，沈离坐看胖子赤身裸体的沐浴，同时和他聊着天。

　　“师弟，江师姐现在怎样了。”

　　“别提了，那日回来，我们都以为你……不行陨落了，江师姐她伤心欲绝的模样，我都看不下去。说真的，我觉得咱们应该赶紧去齐州郡万花门一趟，否则时间久了，我怕江师姐会想你想的得了相思……”

　　胖子正口无遮拦，口若悬河滔滔不绝的自我感觉良好，冷不防一块臭烘烘的泥巴呼到他脸上，他呸呸呸的唾了几口，又一头扎进水里狠狠的漱了口才冒出头来不解地问：“师兄，你干嘛不让我说完？”

　　沈离道：“不要说不吉利的话，今日休整一晚，我把那二人安顿好了，明日你我同去万花门就是了。”

　　彭贾天喜道：“江师姐看到你指不定欢喜成什么样子呢……好，我不说。”看到沈离又抓起一块泥巴，胖子赶紧住口，可是转念之间不由埋怨道：“师兄，你在哪里带回来的小妞儿，特也霸道！再说他跟你什么关系？你可要知道，江师姐可还在等你呢！”

　　噼里啪啦，一阵泥沙俱下，胖子鬼哭狼嚎的躲避，却听沈离道：“滚你的蛋吧，怎么才这几日不见，我发现荔枝说的没错，你果然越来越欠揍了！”


第0239章 左辅峰主

　　沈离的府邸大概有七进院落，是除了摇光峰名义上的宗主府之外最大的一座。

　　聂远山力排众议，拨付经费建造，连杂役和一种设施早已齐备，只等沈离回来入驻呢。

　　日前聂远山以为沈离陨落，最近便心情不大好，原本有些不满的峰主和长老，这时也不敢去触他的眉头，所以工程便如期完工了。

　　府邸大门之上有巍峨的牌楼，正中书写两个大字：左辅！

　　其实大家都知道这两个字的含义，星云宗按照北斗七星方位分布，但是司机的布局一直是北斗九星。

　　比如摇光峰遥遥相对的云隐谷，显然便是在北极星的方位。

　　而这座山峰位于开阳一峰之侧，正是左辅星的方位。

　　左辅：辅星傅乎开阳，所以佐斗成功，丞相之象也。七政星明，其国昌，辅星明，则臣强！又则，使北斗以振纪兮，命辅星以佐之。

　　这是上古典籍对左辅星方位的描述，显然聂远山对沈离的期望极高，才会把这里交给他掌管。

　　占据左辅峰，隐隐然在星云宗已经是一人之下万人之上了。

　　沈离并不在乎这些虚妄的名头，只是观看了一眼便和彭贾天进入，早有杂役过来带领沈离来到他的居所，第六进的一处院落。

　　沈离居处后面便是一个很精致的竹园，而其余几进院落里住下百把十人都不成问题。

　　先是简单的安顿了车荔枝和丁零两人，每人拨一个小院单独使用，显然她们非常满意，已经在一同研究如何布置的更舒适了。

　　而沈离则和彭贾天在刚刚属于自己的书房里，谈论起兄弟间的话题。

　　“师弟，这个给你。”沈离拿出一个玉枕，正是木爷爷交给他的落霞星月枕。

　　“嗯？”彭贾天拿到手中，立时变觉察出这个枕头的不同，只见光华流转，阵阵灵力蕴含其中，显然是件不可多得的法器；

　　“我最近修炼遇到了瓶颈，这个小东西不起作用了，我见师弟似乎并无什么进境，或许它能够在修炼上帮到你。”

　　沈离是真的用不着这个落霞星月枕了，如果依靠每晚那么一点点灵力的积累，沈离想要突破还不知道要等到猴年马月呢。

　　他现在的实力早已远超自身境界极多，随着境界提升，每每想要更进一步都是极其艰难的，或许碎星在带给他非同寻常的修炼道路的同时，也设下了重重的禁锢，使得他想要突破变得尤其艰难。

　　其实沈离还有两颗五行调灵丹，索性也拿出来一颗送给胖子。

　　“师兄，那你怎么办。”胖子没有推辞，而是反问。

　　“我这里药丸还有一颗，况且提升境界的事还早，主要是这玉枕乃是我母亲遗物，你一定要妥善保管。”沈离嘱咐道。

　　“师兄放心，我一定像保护自己眼睛一样爱护它。命在枕在！”胖子赌咒发誓道。他是出于真心实意的，沈离连母亲的遗物都让他拿去使用，这份感情便不用多说了。

　　至于推辞更显得虚伪，他们是背靠背的生死兄弟，完全不用顾忌那么多。

　　而刚才沈离说彭贾天的修炼停滞毫无精进，他忽然有些委屈道：“师兄，其实我最近还是很努力的，你看我都瘦成什么样了，为了修炼师傅传给我的炼兽之道，我现在简直废寝忘食啊。”胖子自吹自擂。

　　“我们分开月余，你至少胖了二十斤！”沈离举出事实。

　　彭贾天咧嘴，“可是我的炼兽之道已经进阶到第三层了，可以炼化出三阶的药物了。”

　　“什么？”沈离大吃一惊。

　　按照大陆之上的传统，三阶药物和沈离的三阶神纹基本上是等同水准的物品，若是按照炼丹师的标准，彭贾天几乎可以算作是炼丹大师了。

　　当然，他这个炼兽之道和炼丹是有本质上区别的，不可以化为等分，但是短短一个月的时间，彭贾天便成功进阶，不能不说他在炼兽之道上的天分让人极为羡慕！

　　更让沈离钦佩的是燕北归的眼光，他因材施教的手段简直神乎其技！

　　倒是沈离自己，最近因为忙于各种杂事，而且旁骛太多，无论是哪一种都要分心去学习修炼，反而把麒王去兽录的修炼耽误了。

　　好在他已经有了一个十阶妖兽幼崽的战宠，是唯一值得欣慰的。

　　“你何时进阶的？”

　　“数日前聂远山宗主帮我建设了那座巨大的鼎炉，我成功的炼制出来第一批成药了。”说着彭贾天掏出一个玉瓶，给沈离展示。

　　沈离接过来打开，彭贾天抢先道：“小心，这是一批毒丹。”

　　于是沈离不用手去拿，而是倒出来一颗在桌子上，只见这颗淡粉色的小药丸看起来很可爱，颜色鲜亮，气味芬芳，非常有让人一口吞掉的欲望。

　　更难得的是丹药上散发的光泽十分的不凡，一看便知道至少是三阶以上的成品。

　　“有什么作用？”

　　“这是血鸟惑心丹，主要材料是五阶凶兽七翼粉血鸟的粉色羽毛，那种羽毛带有迷惑精神的属性，炼成丹药后，能够让人瞬间迷失心神。”彭贾天不无得意的解说。

　　似乎是很强力的东西，沈离却是大摇其头，“师弟，不要总是弄这些蛊惑人心的玩意，还有那些毒单什么的，尽量少去接触，万一你沉迷其中，最终被迷惑的就是自己了。”

　　彭贾天道：“我会注意的，师兄。”

　　沈离道：“其实修炼之道，首要还是在人，既然师傅传给你这个本事，你要明白一点，毒单可以杀好人，灵丹也能就坏人，如何区分其中的关系，才是你要掌握的关键，而不是一味的勇猛精进去钻研。”

　　“多谢师兄指点。”彭贾天没有一点不悦，反而虚心受教了。

　　“如此，咱们也分头休息吧，明日早点赶去万花门，别让师姐再担心了。”沈离道。

　　于是彭贾天自去休息不提，他便住在了沈离居所旁边的院落里。

　　而沈离则独自去了后院的竹林。

　　木爷爷早已搬了过来，杂役悄悄告诉沈离，此时这位和沈离宛若至亲的老人证等在那里。

　　竹林边有一座小屋，和沈离以前在沈家后院的居所颇有些相似，因为这宅院是新修建的，所以沈离估计，修建一处这样的所在是木爷爷要求的，而且是有意为之。

　　此时正是日暮时分，有个苍老的身影坐在门口吹着晚风，一头可爱的小狐狸正趴在他的腿上，巨大的尾巴不时抖动几下，一老一小俱都十分的惬意。

　　蓦地，小狐狸鼻子猛地嗅了几下，然后扬起头，眼睛里冒出十分欣喜的光芒。

　　木爷爷大手摸着她的脑门道：“你也知道了？我们的小离回来了。”声音里带着说不出的欣慰。

　　那日木爷爷到达沈离坠落的深渊，接连数日也得不到沈离的消息，当时木爷爷心丧若死。连有大批武者在周围活动也没有了任何兴趣。

　　直到半月后，在拿出地陷周围再也没了任何生人活动的迹象，木爷爷才宛如行尸走肉般的回到了家里。

　　他只觉得自己万分对不起小姐的嘱托，只想就那么一头跳下去跟着沈离一起死掉算了，可是他终究是不死心，只要没有一天确定沈离的死讯，他都要等下去。

　　然后在十几天之前，怀着的墨玉忽然发生了震动，当时木爷爷十分激动，这意味着他和沈离指间重新产生了联系，沈离果然没有死！

　　只是墨玉指引的方位逐渐变远，后来竟然到了云州西北的边地。

　　木爷爷很想立即赶去和沈离汇合，却害怕暴露自己身上保留的秘密。他安慰自己道：“小姐，不是我不关心少爷的安危，其实他能够躲过这场劫数，必然不会再有意外，现在还不是时候，他还没有足够强大，所以我绝不能让他知道那个秘密，否则只会害了他！”

　　现在沈离回来了，在木爷爷焦灼的盼望着回来了，虽然距离还很远，但是木爷爷十分欣慰的发现，沈离又一次长足的进步，变得更强了。

　　六尾珍兽小云飞快的跃下地，直奔沈离而去，在沈离看到小院子前，已经一头扑进了沈离的怀里，粉红的小舌头伸出来，软软的舔舐着沈离的脸，那一份浓浓的依恋和怀念更胜无言。

　　这一次相聚很短暂，木爷爷什么都没有问，沈离自然不会说出来让木爷爷担心，只是很温馨的和木爷爷在小屋住了一晚。他甚至都没有把父亲的消息告诉木爷爷，一切等他解开这个谜团的时候再说。

　　次日早起，和车荔枝丁零暂时告别，嘱咐丁零道：“丁兄只管在此安住，何时了结了心事，再走也不迟。”

　　丁零默然无语，车荔枝道：“放心吧，有我照顾她保管无事，可是事先说好，你可不许赶我走。”

　　昨日车荔枝当着沈离发飙，还殴打了人家的师弟，不免有些心虚。

　　沈离笑道：“怎么会，车小姐便把这里当成自己的加好了，只是不知你能住习惯否。”

　　“能习惯，能习惯的！在家时候，哪有这么自在。”车荔枝赶紧欢喜的抢答。

　　“我就没见过脸皮如你这般厚的女子……”彭贾天兀自心头愤然，昨天被这女人莫名其妙的打了一顿，当然不会说什么好话。可惜话未说完酒杯沈离给拦住了。

　　“哎呀，我都不去招惹你，你还敢过来，信不信我让你好看！……有种你别跑，我保证不打死你！”

　　车荔枝叉着腰叫嚣，只可惜心有不甘的彭贾天早被一看不好的沈离拉走了。身后传来一阵咯咯哈哈的银铃般的娇笑。

　　话说彭贾天嘟嘟囔囔的被沈离拖上三人飞舟，也不去主峰和聂远山告辞，径直飞往万花门。

　　小半日之后，齐州郡已然在望。

　　当初江芷柔接受芷柔仙子封号的广场此时颇有些冷清，只有几个万花门的女修弟子在值守。

　　沈离不敢造次，毕竟是师姐的师门，而且对方又都是女修，在广场边缘远远的停下，步行走上前去招呼。

　　不等沈离和彭贾天说话，对面女修中有人已认出他们来，其中一个淡蓝衣裳的女修道：“当面可是沈师兄和胖师兄么？”

　　话说沈离和彭贾天在万花门可谓尽人皆知，他们是和江芷柔一同被燕北归招收的传人，上次江芷柔接受封号的时候，几乎所有万花门的女弟子都认识了这两人。

　　胖子已然贱兮兮的跑了过去：“正是，正是！不知几位师姐怎么称呼……”

　　沈离微笑摇头，不理那贱人径直道：“我们前来探望江师姐，不知师姐现在可在宗门内吗？若是在的话，劳烦几位师姐帮着通报一声。请江师姐出来相见。”

　　那几个女修诧异道：“咦，原来你们还不知道？今日是芷柔仙子正式继任万花门宗主的日子。”


第0240章 继任仪式之前的插曲

　　“什么？如此快么？”沈离几乎以为自己听错，不过随即醒悟，当日辰鸽仙子当众放出话来，只要江芷柔突破到破玄境便是她继任之时。

　　而江芷柔在巫云山脉腹地和辟地赤虫一战的时候，已经突破了境界了。

　　沈离懊恼道：“师弟，江师姐也真是的，竟然都不通知我们一声，害得我们险些错过了她的大日子。”

　　彭贾天道：“可不是嘛，我最近忙昏了头，也没和师姐联系，哦！几位姐姐，不知我江师姐在哪里进行继任，可有仪式吗？”

　　后边是话自然是对那几个万花门女修说的，只是他那一副笑眯眯的样子，活脱脱是正在调戏良家的纨绔子弟。

　　这些万花门女弟子早知他的脾性，也不以为意，虽然女修规矩森严，但是只要不是太过逾越，其实早已流于形式。

　　当初在万花门住下的那段时间，这胖子里里外外可是没少做一些丢人的事呢，甚至有些桥段一直流传至今，谁让他和江芷柔是师兄弟，也是万花门这么多年来很少出现的男性武者，想不被关注都难，这些女修们其实更加八卦。

　　一个看来是值守在这里头领的女修道：“芷柔仙子正在宗门之内，今日的仪式将在正午时分，于万花堂举行，齐州郡内的各大宗门都会派人前来观礼，现在已经在里面等候了。”

　　“外人也可以进去看吗？”沈离奇怪问。

　　“自然可以的，宗门虽然禁止男人入内，但是宗主继任大典却不在此列，也是外人能进入万花门唯一的机会。”女修解释道。

　　“那麻烦你去通报一下吧，就说外门师兄弟前来给师姐道贺。”彭贾天抢着说话，似乎能和这些温婉的女修多说几句，十分的惬意。

　　“胖师兄客气了，既然二位和芷柔仙子是同门，自然无需通报，我这就带你们过去。”女修直接做主，很身后的姐妹交代了几句，当先带着沈离和彭贾天向宗门方向而去。

　　其实这个广场离万花门的宗门还有数里之遥，所以沈离之前才没有注意到，原来此时万花门的山门之前早已张灯结彩，陆续有人在进进出出。

　　沈离和彭贾天其实也是第一次获得进入万花门的机会，正所谓乱花渐欲迷人眼！

　　万花门的女弟子实在太多了，一路之上无论那个方位，都有各色绝美的彩衣女子在忙碌，有的在引导宾客，有的司职防务，有的在布置会场，还有的专门就是放在一旁造势迎宾的。

　　万花堂既是万花门的礼堂，也是供奉历代宗主灵位的地方，向来是举行重大仪式的所在，此时万花堂门前有数十名女修在戒严，仪式还未开始，是不会让人进入的。

　　在万花堂西侧，同样有个小广场，此时有几十个彩棚搭建，各路道贺的宗门代表便分别在各自的彩棚等待。

　　当然万花门也不会限制宾客的行动，许多彩棚内的宾客都是穿插着聚集在一起讨论，而所谈论的话题无非是今日这件头等大事。

　　当那名女修引导着沈离和彭贾天进来，走了半圈又询问了若干执事弟子，才发现一个很严重的问题，这些彩棚里竟然没有星云宗的席位！

　　女修有些恼火，这一下人可就丢大了。

　　要知道这无疑是对前来道贺的宾客很大的羞辱，无意在告诉人家，我们万花门根本就看不起你，所以也没准备请你来……

　　预算女修严厉地问道：“到底怎么回事？”

　　那执事看了沈离和彭贾天一眼，轻声道：“师姐莫要生气，不是我们的问题，上边交代下来的名单就是这样，并没有星云宗的席位……”

　　沈离倒是没想到在广场那边值守的还是个厉害角色，显然那位女修还有一定的地位，让这位执事言语之中很是畏惧。

　　女修无奈的看着沈离，也不知该如何安置了，按理说宗门不该出这么大的纰漏啊，这两人可是江芷柔的师兄弟，无论如何都应该通知他们的宗门或者本人的。

　　沈离反过来安慰道：“师姐无需生气，其实我们随便找个席位坐一坐就可以，反正那边看起来有很多座位。”

　　女修也发现了沈离说的彩棚，里面至少有七八个宗门服饰的人物聚集在一起。

　　因为不知道各大宗门会来多少人手，为了不在到时候太过局促，所以这些彩棚便修建是极为宽敞，每一个容下数十人都足够了。

　　其实谁都知道，各大宗门不可能来那么多人，甚至有些关系普通的仅仅是派来一两个人携带礼物到场便算数的。

　　女修还要在说什么，沈离连忙拦住道：“师姐不用多说，今日的主角是我江师姐，我们不会因此逾越闹出事来的，这样好了，我和师弟就坐在那里。你赶快去忙自己的事情吧，不要耽误了。”说罢拉着彭贾天便向刚才那个彩棚走去。

　　女修想了想便不再多话，而是单独向长老院那边而去。

　　其实这一次江芷柔会到万花门后开始的闭关自守个形式，因为他已经突破了破玄境，闭关太久没有任何意义。

　　这样做一来是辰鸽仙子为了她能够学习宗主单传的宗门秘技，同时也让江芷柔适应即将到来的新身份。

　　毕竟从此以后江芷柔将要面对的是全新的生活方式。

　　而辰鸽仙子则在这一个月内，紧急联合长老院的宿老们出面，协调各方关系，推选新任宗主之后的长老名单等等。

　　表面看这应该是新宗主的核心权利，新一代长老应该由她来亲口任命，但是事实上这个问题只能是万花门内部各个派系间妥协的结果。

　　至少极大一部分会被内定，留给江芷柔的空间会被大大的压缩。

　　现在一切阻碍辰鸽仙子决定的问题都已经被她解决了，他只需要在今天把江芷柔扶上宗主的位置，让宗门按照她期冀的那样去发展，便满足了。

　　当然还有个棘手的问题需要解决，不过那些都是长老院该操心的事，江芷柔只要保证她的修炼态势，在修炼之上，未来更进一步，把宗门带到更高的高度，那才是江芷柔要承担的。

　　却说彩棚那边，现在时间还早，沈离和彭贾天贸然的进入那间彩棚，并没有引起任何人都注意，两人一身便服也没有穿着任何宗门的服饰，所以也没有人主动和他们搭话，各自聊着一些话题。

　　沈离和彭贾天自便找了个无人的桌子坐下，沈离自斟自饮一杯清茶，胖子则老实不客气的抓起席上的一些吃食塞进了嘴里。

　　其实沈离一进来，这些人的气机便已被他分辨清楚，大多是一些凝元境的人物，居然没有一个是破玄境界的，看他们身上的服饰，显然也不是什么有名的宗门，沈离居然只认出一家，乃是自己见过的鼎天宗服饰。

　　这一批二三十人，显然都是一些二星宗门的代表。

　　其实也不奇怪，齐州郡内最强大的宗门只有三家三星宗门，剩下的几乎清一色是二星宗门，总数多达几十家，分布在郡城之下大大小小的城镇和山泽里。

　　甚至还有许许多多一星宗门和世家，沈离估计根本得不到邀请。毕竟实力相差太悬殊了。

　　不要以为一个郡城很小，要知道大陆之上只有九大州，每一州内只有若干郡城，而余下的便是各级的城镇了。

　　所以齐州郡虽然不算是云州排名在三甲之内的郡城，但是人口也超过了亿数，下辖大大小小的城镇数百个，只有几十个二星宗门已经算是少的了。

　　沈离并不关心他们都是谁，他们来是为了给万花门捧场，而沈离只是奇怪，为何邀请的名单之上没有星云宗。

　　要知道来与不来是你的问题，请与不清却是万花门的礼节。

　　看今日的盛况，只怕所有宗门齐聚了，甚至可能一些小一些的宗门家族还会不请自来的锦上添花，却独独缺少了和江芷柔关系密切的沈离出身的星云宗，这不是很奇怪么！

　　沈离这边正想着心事，却听见里边有几个人正在小声议论，其中一个人的一句话立即引得沈离关注起来，只听那人道：“金柏兄，关于团锦宗发出的密函一事，你们听说了么？”

　　沈离心头一阵，原来这场风波还没过去，终于扩散到了齐州郡么？

　　只听那位被称为金柏兄的中年道：“徐科老弟，怎么可能没听过，只是据说那密函只有三星宗门以上的才会收到，团锦宗根本不屑理会我们这些二星宗门呢。”

　　徐科道：“可是我听说九汤城的婉秀宗却是收到密函了，她们不也是二星宗门吗。”

　　金柏道：“你有所不知，正因为婉秀宗和万花门一样都是女修，才会收到密函，难道你不知那位是什么货色么。”说完还挤了挤眼睛。

　　闻听此言的一群汉子不由会心的嘻嘻哈哈大笑起来，沈离听得莫名其妙，虽然知道金柏口中的那位一定是指华天浩，可是他们为何发笑？


第0241章 风雨欲来

　　沈离毕竟年轻，迟到的时间太短，又没有历练江湖的长辈提携，所以并不了解云州修炼界的形势。

　　其实华天浩盘踞云州三百多年，虽然他三星神纹大师的名声在外，可是另外一样同样人所共知是，便是他手下圈养妻妾美姬数百，每年都会有许多的新增。

　　如今他要开宗立派，云州的修炼者又怎么不会关注态势。

　　显而易见，最值得关注的便是女修，而人性之丑陋便在于此，所有人都以为华天浩必然会对一些女修宗门有所觊觎。

　　沈离虽然不懂这些龌龊汉子们之间对话的含义，但是有一点恒明显，万花门必然是接到了华天浩的私下消息。

　　而这种消息和退虚道宗接到的肯定没有任何不同，无非是威胁万花门归顺在新的团锦宗旗下。连一些二星宗门都知道了团锦宗的名头，可见这一次的风波剧烈到何等程度。

　　果然，徐科接着道：“金柏兄，不是小弟气馁，那位的身份地位就不说了，各位到底打算何去何从？”

　　金柏道：“还能怎样，拖得一日便是一日，昨日我在客栈之中又接到了黄龙帮的警告，再给两日时间，若是再不肯归顺，便要对我们无定宗发起宗门战争了……”

　　话语不无悲戚，显然这句话引发了共鸣，很多人都长吁短叹。

　　二星宗门对上三星宗门的后果显而易见，其实这样的遭遇无毒无定宗一家，旁边一人道：“你那至少还能拖得几日，昨日我们宗主去赴剑云宗之宴，可是到现在还没回来呢，连今日的盛会都错过了，只怕明日便有人上门，我们欲天宗从今以后，恐怕彻底在云州除名了。”

　　一片寂寞无语中，沈离听得真切。显然齐州郡内的剑云宗和黄龙帮都已经投靠了华天浩余孽。

　　沈离不奇怪华天浩的死讯没有传出来，他只是奇怪，华天浩都以死去半月有余，为何这些华天浩的死忠们还在四处兴风作浪。

　　而王图回到云州多日，为何没有一点消息动静？

　　沈离向外看去。广场之上两面旗帜最显眼，一处是黄龙帮所在，白底金图，一条张牙舞爪的双脚巨龙应在其中。

　　另外一处青光灿然的旗帜下，仿佛有云团托起。正是剑云宗的标志。

　　两家宗门原本的彩棚便是最大，此刻下面人头涌动，竟然不知有多少人在其中，虽然各色衣裳不尽相同，沈离还是很快的明白了，那些必然是投靠在他们门下的小宗门人物。

　　正在百思不得其解之际，有连绵不绝的钟声响起，接连响了半刻钟，有清朗的女声宣布：“万花门宗主传承仪式现在开始，请各位观礼嘉宾配合，保持肃静！”

　　没有人出声，这样的口吻并非不敬，仅仅是一句提醒罢了。

　　显然仪式的开场白让原本吵杂的彩棚这边安静了许多，紧接着便是接天的仙乐奏起，数千名女修焕然腾空而起，场面极为壮观，只见半空中衣袂飘飘，长袖善舞，无数各种颜色的花瓣从天而降。

　　此刻，有位袅娜的仙子踏花而来，曼妙的身姿让无数人侧目，但凡是男子，谁能想到，一个女子的身姿竟然能够这般靓丽。

　　出来的女子正是江芷柔，只见他面目冷峻，好似没有一丝凡尘气息的天仙，目不斜视的走到了万花堂前。

　　沈离忽然觉得心头有些悸动，往昔渐渐被压在心底的情愫又一次滋生出来，这个女子是他的师姐，也是他最最难以承受的灵魂寄托。

　　蓦地，江芷柔娇躯一颤，一股她无比熟悉的气机传来，虽然此刻万花门有数万修炼者在观礼，可是这气机对于江芷柔来说，是唯一的也是不可替代的。

　　她回眸四望，只见万花堂前，早有无数人聚集观看，只等她继位的仪式落成，就会发出震天般的欢呼。

　　可是江芷柔的眼神忽然凝注，两个身影正在人群的前沿向他挥手招呼，一个是胖胖憨憨的彭贾天，另外一个……

　　那是他么？原来我又在做梦了！

　　江芷柔忽然流向两行清泪，让她原本娇弱的身躯显得更加使人怜惜。

　　没有人知道江芷柔的苦楚，自从无缘山脉归来，原本让他无比纠结的选择题变成了毫无疑问的单选，沈离去了！而江芷柔的心也死了！

　　或许今生今世她注定要孤独终老，而这万花门的继承，不过是她为了报答恩师辰鸽仙子的必然举措。

　　她早已决定，今生就这样了了，没有了沈离，江芷柔的余生已然毫无意义了。

　　就在江芷柔陷入莫名的虚幻，忽然有个声音宛若洪钟大吕的敲响在她的脑际。

　　“徒儿，你怎地又发痴癫了。为师知你心意，但是此刻不是你闹小情绪的时候，整个齐州郡的武者都汇聚于此，你万万不可丢了宗门的脸面。”

　　最后一句显然是带着浓重所指的警告了。

　　江芷柔蓦地清醒，成鸽仙子正缓缓踏步而来，而在江芷柔视线所及的地方，有个令她魂牵梦萦的男子正在对他微笑呢。

　　一股很深巨震，江芷柔简直不敢相信这是真的，她只觉得浑身变得酸软，似乎某种奇异的情形正在发生，忽然腰际被一只手臂托住。

　　辰鸽仙子及时的赶到，才避免江芷柔当众出丑。

　　“孩子，忘记你对师傅的承诺了吗？”

　　“当然没有。”江芷柔声若蚊呐。

　　“那便做好你该做的事，剩下的为师自会帮你处置。”辰鸽仙子的声音不容置疑。

　　江芷柔变得麻木，开始任由辰鸽仙子摆布，甚至连眼泪都好像被她控制，再也没有落下一滴。

　　一切程序按部就班的进行着，祭祖、告天、接任、盟誓、礼成……

　　沈离和彭贾天两人相当的高兴，江芷柔能够正是接任万花门宗主，他俩是乐见其成的，根本没有往深处去多想。

　　就在辰鸽仙子站在万花堂前宣布：“……自今日起，我门边归于芷柔仙子领导，我和一众长老会退入长老会，不再过问庶务。”

　　忽然有人在人群里站了出来，打断了辰鸽仙子的宣示：“慢着，方辰鸽！对于团锦宗的要求，你要如何答复呢？”

　　出面者正是黄龙邦的帮主黄龙。而他这一问非常的明显，是要逼迫辰鸽仙子表态了。

　　其实那封密函早在半个多月前辰鸽仙子便已收到，只是他不想在仪式正式完成前横生枝节，所以拖到了现在。

　　显然黄龙邦已经决议投靠团锦宗了，那么辰鸽仙子别无选择，虽然他万分不想破坏自己爱徒的继任仪式，但是被当众逼问下，已然没了余地选择。

　　“我们万花门虽是女修宗门，但是起码的气节总是有的，所谓巾帼不让须眉，至少比某些跪地求生的无耻之徒强上太多。”

　　如此近乎谩骂的语气从向来高高在上冷傲绝伦的辰鸽仙子口中说出来，让无数人都侧目，特别是那句铿锵有力的巾帼不让须眉，更是让很多人惭愧不已。

　　“辰鸽仙子，你这是逼迫我们对你赶尽杀绝么。你们一众女修何苦违背了齐州郡的纵意。”这次说话的是剑云宗的余万海。

　　“哈哈哈哈！”辰鸽仙子纵声狂笑，“你们一众没卵子的男人，竟然我们女流说出这等话来，难道不知何为廉耻么？其实也对，你们的骨头早已软了。但是我们万花门绝对不会妥协，无论你们来所少人，我们都会接着，不要以为我没有准备，有胆子你就动手吧，万花长老会何在！”

　　随着辰鸽仙子话音落下，几十个身影出现在万花堂飞檐之上，无一不是凝元境界巅峰期或者是破玄境的武者，而且清一色是女修。

　　黄龙也狂笑道：“就凭你们这些女人就想吓唬住我和余兄，不免自不量力了，余兄，我们可要出手么？”

　　余万海狞笑道道：“花团使者有令，但有不从者赶尽杀绝！”

　　此言一出，无数人手立时抽出一条花巾缠在额头，以示和其他之人的区别，显然这些人便是黄龙和余万海是倚仗了。

　　这些投靠团锦宗的人手，几乎有齐州郡半数宗门之多，今日更是倾巢出动，滋味了胁迫辰鸽仙子妥协。

　　成鸽仙子的脸色陡然煞白，她决计想不到竟然有如此多是势力投靠过去。

　　这些人都是各大宗门的精英，以万花门一门之力独抗，显然是没有任何可能的，唯一的下场就是所有万花门弟子被强力碾压，整个宗门都灰飞烟灭。

　　便在此刻，江芷柔忽然越众而出，她腾在半空大声问道：“我辈修士，所为何来？”

　　这是万花门甚至是真个大陆自圣者传承以来，普遍流行的问答，没有人不熟悉。

　　万花门女修们好似条件反射一样说道：“为苍生谋福祉！”

　　江芷柔又问：“若苍生何辜？”

　　众女修齐答：“虽万死而无憾！”

　　其实很多正在围观之人都暗自念出这两句话，江芷柔却是对着辰鸽仙子道：“师尊，今日既然我已继任，便是有我做主。可否？”

　　辰鸽仙子好像感觉到了什么，显出一副绝望模样道：“你是我的弟子，为师既然把万花门交付与你，自然有你做主。”

　　江芷柔道：“师尊，邪魔横行，今日便是我万花门斩妖除魔的日子。烦我万花门弟子听真，无论是何人想要威胁与我等屈从，我等必拼死反抗。无人可令正义屈膝，正如邪恶必将被灭亡！”

　　一阵阵娇脆的女声在同声呼喝：“无人可令正以屈膝，正如邪恶必将被灭亡！”

　　彭贾天只觉得心头一阵阵狂颤，江芷柔的表现让他彻底的折服了，一个女子在对抗如山压力的时候，竟然宁直不弯，并发出豪杰般的誓言，怎么不令人悚然动容。

　　彭贾天只觉得有这样的师姐是他的骄傲，于是挺身站出去，一个飞跃已经来到了江芷柔的并肩。

　　“今日谁要与我师姐为难，休怪我彭贾天要他的狗命！”

　　沈离笑了，他要的就是这样的气氛，没有人比沈离更清楚，这群团锦宗余孽绝不会有任何的好下场，正如彭贾天的表达，沈离已然决定，亲自扫荡这群邪魔了。

　　“师姐，他们要来，就让他来吧。暴风雨如何猛烈，我们兄弟齐心，也必然稳如泰山的！”

　　沈离冲上去，拦在了江芷柔和彭贾天身前。


第0242章 祸起萧墙

　　最近几日齐州郡在万花门接任大典的热闹之下，掩盖住许多暗流。

　　但是这些事或许那些小宗门不清楚，在力量没有达到的时候，他们仅仅能关注自身的安危就不错了，可是却瞒不过齐州郡三大三星宗门的万花门。

　　万花门立足齐州郡州城，可以说城内大大小小的产业和暗哨遍布，任何风吹草动都瞒不过她们的耳目。

　　有关黄龙邦和剑云宗暗中胁迫其他小宗门之事，早已被成鸽仙子知晓，而她之所以一直按兵不动也是有自己的计较。

　　须知之前华天浩放出风声，并且邀请云州所有三星宗门以上的势力到场观礼之事，早已过去接近一月，可是就在大家具体保持沉默，根本不相信是事实的时候，又一次消息传来，团锦宗的开宗大典延迟了。

　　没有任何的理由，只是像发来请柬一样，再次发送了一遍通知，那时候所有人都觉得，华天浩简直是老糊涂了，他的行事好像和整个云州开了一场天大的玩笑。

　　可惜，许多事就算你觉得是玩笑，可是真实发生的事实再一次让所有人目瞪口呆，甚至切身关系到厉害的简直恨入骨髓。

　　无数忽然冒出来是实力强大的武者，对整个云州的修炼精英们来了一次彻彻底底的集中暗杀。

　　在不到半个月的时间内，接连有近百名破玄境界的强者陨落。

　　这是什么概念？

　　也就是说，几乎相当于上百个二星宗门宗主实力的修炼者被抹杀了！

　　力量为尊的世界就是这么残酷，残酷到你没得选择！

　　那些自称为花团使者的武者们，四处活动，不但暗杀，甚至光明正大的出现在某些宗门，或者某些强者的面前。

　　震慑外加利诱，于是很多人屈服了！

　　他们相信团锦宗的行为绝非玩笑，可能是因为要酝酿更大的阴谋，在没有完成之前，才推辞了大典。

　　于是这半个月以来，云州表面平静之下，处处杀机。

　　很多揍郡城镇正纷纷上演着吞并与决战的大戏，不知道多少宗门战争因此而起。

　　当消息传出，很多执掌一方牛耳的强者才醒悟过来，华天浩实在驱虎吞狼，让云州先乱成了一锅粥，然后他才会强势出面，破而后立。

　　以绝对不可动摇的强大力量一举荡平所有反对势力。

　　在齐州郡，黄龙是这样想的，余万海是这样想的，而成鸽仙子也是这么想的！

　　之所以这一次继任大典如此的匆忙，辰鸽仙子便是下了决心，要顽抗到底了。

　　表面上宗主之位归于江芷柔，在接任之后，辰鸽仙子会以师长的名义令她再次闭关，然后辰鸽仙子将率领长老院的所有力量与团锦宗的力量抗衡到底。

　　哪怕是死，辰鸽仙子都绝不会妥协，至少不能让万花门亡与她的手里。

　　事实上她早已准备好了最坏的打算，哪怕最终她抵挡不住，万花门还有名义上的新任宗主江芷柔，只要她在，万花门便不会消失。

　　所以辰鸽仙子要拖延时间，争取尽快的完成接任仪式。要知道每一个宗门都有各自派系的纷争，时间久了难免产生变故。

　　黄龙出身草莽，以他一贯贼寇的行事准则，自然不会在强大力量面前展示出什么风骨，所以他必然会归顺。

　　而余万海实则是个伪君子，他遇到这种事，不但不为己甚，丝毫不为剑云宗考虑，反而举得是他能够独占云州的大好机会。

　　至于名义上归顺团锦宗，无非是个名义而已！难道依然叫做剑云宗便能不畏惧强者了吗！

　　黄龙和余万海各怀心机一拍即合，首要目标便是打击和他们并立齐州郡的三星宗门万花门。

　　辰鸽仙子一发出接任仪式的邀请函，两人便大致猜出了辰鸽仙子的心思，于是这一次外松内紧，倾巢而出带来了几乎所有的力量，想要趁机将万花门斩草除根。

　　黄龙就不用说了，他的黄龙邦和万花门早有积怨，而余万海只是简单的考虑就同意了黄龙的建议。

　　如果辰鸽仙子最终妥协，那么齐州郡最终的权利蛋糕岂不是依然如故被分成三份。

　　所以当黄龙站出来逼问，事情便已到了再无转圜的余地，更没想到刚刚接任宗主的江芷柔竟然比辰鸽仙子还要强势！

　　看着眼前的三个少年男女，黄龙笑了！

　　仰天狂笑：“哈哈哈哈哈哈……”

　　余万海阴冷道：“就凭你们？”

　　他们当然知道这三个少年是什么人，他们都是燕北归的亲传弟子，这个身份放在云州的任何地方，都是一个很耀眼的光环。

　　看在燕北归的面上，很多人物都会对他们另眼相待。

　　可惜现在是非常时期，燕北归再强大终究只是一个人，而团锦宗既然要如此行事，只怕像燕北归那样的归一境强者，早已在铲除的名单之上了。

　　燕北归不在，三个稚嫩的少年何足道哉！

　　一个看起来很普通的男子从后排走了出来，他之前非常低调，低调到混迹在人群里，很难被人关注到，即使你看到过他，如果有人问起，你根本想不起他的容貌，甚至都想不起他衣服是什么款式。

　　即使当面站在那里，许多人也看不出他的年纪，就好像这人的整个身体已经融入的周围的环境，他站立的地方什么样，他就是什么样子！

　　沈离忽然觉得有些动意，有一种极为捻熟的气息在他脑海里一闪而过，却怎么也抓不住。

　　而沈离身后的江芷柔则默默的注视这眼前男子的背影，心头略过了无数的惆怅。

　　就是他……

　　江芷柔咬着下唇才忍住哭出来的欲望！没人知道这个所谓的宗主让江芷柔放弃了什么，如果在今天之前，哪怕在她走出来之前见到沈离，江芷柔都绝不会出现在接任仪式之上。

　　江芷柔曾经很认真的想过，如果必须在沈离和宗主这两者之间做一个选择，她一定会选沈离，至死无悔！

　　可惜上天跟她开了一个巨大的玩笑，在她以为沈离必死，心如死灰。无奈的接受了唯一的选择的时候，沈离却又出现了，甚至出现的关头还是一切已成定局的时候。

　　他为何不早一点出来见我？哪怕给我一个消息也好啊，他不是有银翎无界符么？

　　想到这里，江芷柔摩地发现，自己所有的物品都被辰鸽仙子啊在她闭关之前收走了……

　　沈离还在凝神品位刚才那一丝莫名其妙的感知，那个好像没有脸孔的中年人说话了。

　　“在下於巡，舔任齐州郡花团使者团的团长，既然今日齐州郡盛况空前，群贤毕至，我还要最后问辰鸽仙子一句，归顺团锦宗之事，在齐州郡内尽可由我做主，只要辰鸽仙子同意，我保证万花门从此独领齐州郡，辰鸽仙子便是齐州郡第一人，你看这样可好？”

　　此言一出，原本站在人前的黄龙和余万海齐齐变色，虽然他们都已见过了於巡，但是这个承诺他们之前并未听说。

　　两人相互对视一眼，都知道了关于华天浩觊觎女修宗门原来真的不仅仅是传说，便是在待遇上，也另眼相看得紧呢。

　　辰鸽仙子冷笑道：“果然很让我动心呢。”

　　於巡道：“仙子名动云州，我家华老宗主早有吩咐，不可慢待，如果仙子还有什么条件也是可以谈的。”

　　辰鸽仙子环视周围，良久道：“多谢华老师青眼，只是我执掌万花门数十年，如今却已经退入了长老院，再也做不得主了，这许多事还是要问我的徒儿，芷柔，你觉得这位团长的说法如何？”

　　江芷柔猛然从自己的情绪里惊醒，他看着辰鸽仙子关切的眼神，不由自主道：“我不知道……”

　　辰鸽仙子的笑容涌现，回头对於巡说：“你看，我徒儿说不知道呢。”

　　於巡道：“尽然是芷柔仙子做主，那再好不过，须知虽然我如今做这花团使者团团长的位置，其实不过是匆匆过客，而未来的齐州郡终究是万花门的天下，芷柔仙子只要点头，你便是齐州郡之主，以仙子的花容月貌，定然能得蒙老宗主垂青……”

　　成鸽仙子怒道：“放你娘的狗屁，那华老匹夫一把老骨头，淫邪无耻人尽皆知，休要在我徒儿面前提起。我们万花门历代无不贞之女，便是和那老贼沾上一点关系都有损清誉。我徒儿已经明白的告诉你了，这种事我们不想知道，也不会理会，你还说趁早的死了这条心吧。”

　　於巡叹道：“久闻辰鸽仙子威名，果然强势。可惜你不明白……”

　　“不明白什么？”成鸽仙子随口问。

　　“太过霸道的女子，必然会引发许多人的不满，往日在你的淫威之下，她们又怒不敢言，但是现在局面已然改观，有了我们团锦宗出头，要找出来几个重要的人并不难。”

　　成鸽仙子低头沉思，他如何不明白这是赤裸裸的威胁！可惜正如於巡所言，他实在是霸道惯了，也自负的太久了。

　　“你欲何为？”

　　於巡淡淡说：“也没什么，很多问题其实离开谁都一样解决。”

　　“你这样就以为我会怕你么？今日我万花门数万子弟在此，你们既然来了这么多人，有什么本事就使出来吧。”方辰鸽恢复了从前一方雄主的姿态，眼见已经不惜鱼死网破了。

　　黄龙和余万海自然乐见其成，他们更担心的起身正是方辰鸽迫于压力而妥协。一旦那样，他们之前的所有作为全部变为无用功，甚至反而为辰鸽仙子做了嫁衣。

　　谁都知道於巡的许诺绝对不是空穴来风，万一辰鸽仙子真的投靠了锦团宗，至少在华天浩面前，他们便弱势许多了。

　　弱势成鸽仙子有意打压，只怕未来的齐州郡真的没有了他们的立足之地也说不定呢。

　　所以，此言一出，两人齐齐的发动，准备用武力直接解决。

　　刹那间整个万花门内杀机涌动，很多武者都已经锁定了出手的目标。

　　虽然万花门人数众多，但是毕竟都是女修，而且真正的顶尖强者实力的并没有多少，所以被杀机压制得极为被动。

　　於巡忽然抬手制止，“不要动手！你们这些粗鲁武人，难道不懂什么叫怜香惜玉？这么多娇滴滴的美人，一旦伤到了哪个，都是我团锦宗的损失啊，要知道我们花团里主要是招手女子呢……”

　　“呸！”只有的语气令辰鸽仙子只觉得十分的反胃，所以也不再顾忌形象。

　　黄龙有些焦躁，不由凑过来问道：“团使，那您说该怎么办？这打又不能打，劝诱不听劝的……”

　　“无非是诛除首领而已！你还在等什么？”於巡忽然大喝！

　　黄龙被吓了一跳，而所有人都是一惊，这句话是什么意思？

　　忽然，辰鸽仙子大怒回身道：“你们……”

　　她已来不及多说一个字，一大口鲜血被激怒逼出，因为一柄长剑已经刺穿了她的身体，有一段剑尖从她的胸前冒出，竟然令她不及躲避！

　　而接连而来的攻击显然不止这一剑。辰鸽仙子身后的长老院中，有数条身影飞身而起，数道寒芒夹带这无匹的气机锁定了成鸽仙子！

　　谁也没料到祸起萧墙，江芷柔一声惊呼，哭叫道：“不要伤害我师傅。”声音未落，已经激越而出，挡在了辰鸽仙子身前……


第0243章 万花门分裂

　　可惜！

　　江芷柔的反应早在袭击者的算中，所以虽然她挡住了第二次对成鸽仙子的攻击，但是很快后面的四道攻击有一半是把她当成了目标。

　　江芷柔顾不上自己，而是接下了击向辰鸽仙子的那两招！

　　眼见见光及体，一个人来势极快的劈手一刀将其中的一剑斩断，却终于因为变起仓促，不能完全的把所有攻击拦下。

　　其中最耀眼的那一剑几乎是倾尽了袭击者的全力，似乎对斩杀江芷柔比其他人更加迫切一样，噗地一声没入江芷柔肩头。

　　剑光一闪不见，竟然是元力所化，紧接着灵力激荡中，所有的元力都向江芷柔的经脉中扩散而去，想一击彻底的把江芷柔斩杀。

　　沈离怒火如狂，没人能当着他的面伤害江芷柔而不付出代价。

　　“暴雨疾风杀！”

　　忽然无数清华从沈离的刀尖之中扬撒而出，化作万道剑芒将江芷柔身前的所有角度全部覆盖，其他偷袭者还有一定的闪避余地，而击中江芷柔之人却因为孤注一掷的冲势，避无可避！

　　尽管她将手中的长剑挥舞得密不透风，叮叮当当的连绵碰撞后，终于力量不及，被撞开剑身，数十道剑芒将她直接击飞，同时身上飚出几十道血箭，没等落地便已气绝！

　　一个女子悲呼一声师傅，从万花门人群里冲了出来，扑倒在尸身之上，伤心欲绝。

　　沈离一把挽住了江芷柔的腰肢，却见她正迷离的看着自己，她的身上淡绿的道服，已被自己的鲜血染成了娇艳欲滴的血红之色，明明眉宇间蕴含着无尽的痛楚，可是她什么都没有说，就那么强自忍耐着，却把眼神定格在沈离的脸上。

　　“如果我死了，也算做一种解脱，今后再也不用在他和师傅之间为难，只是在临死之前，我要让他知道我的心意……”这时江芷柔的内心如是想。

　　反应满脸那么一点点，随后冲到的彭贾天恰好扶住辰鸽仙子，辰鸽仙子重伤不倒，屹立在当场，却是对偷袭者怒目而视。

　　而万花门无论是上一代的长老还是本代的精英，全部被这突如其来的变故震惊了，哪怕很多人第一时间反应过来，冲过来将沈离他们四人团团围在核心，面向四周紧张的戒备，却根本不知概如何应对。

　　有两个辰鸽仙子的弟子要过来搀扶成鸽仙子，竟被她一把甩开，而是死死的盯住偷袭之人。

　　出手偷袭的一共有六人，全部是长老院里的前辈长老们，除了一人被沈离当场格杀，其余五人包括刚刚冲过去那个女弟子，都被反应过来的长老院长老们包围。

　　可是没人知道该怎么办，很明显这是万花门内部起了严重的冲突，这些人要反对成鸽仙子，甚至连带她的弟子芷柔仙子也在被诛杀之列，但是她们要出手么？

　　连开口说话之人都没有，大家只是紧张的戒备，因为她们知道辰鸽仙子必定有话要说。

　　强自压住身上的伤势，辰鸽仙子感到自己体内的真元几乎被这一剑震散了，可是她还有很多问题没有弄明白，所以哪怕真的死也要说清楚。

　　偷袭之人中有两个是辰鸽仙子的师叔辈长老，其余四人有三人是他们的弟子，算作是成鸽仙子的同门师姐妹，还有一个则是另外一支的长老。

　　“吴师……叔……咳咳……为……什……咳咳……么？”辰鸽仙子只问出一句话，却咳出了两口鲜血。

　　“自然是因为你不识时务！”那位被围的吴师叔，显然不信万花门弟子敢与她动手，已经垂剑于地，口气十分轻松的回答。

　　或许在他看来，中了这绝命一剑的辰鸽仙子已经断然没有反抗的能力了。

　　“就因为我不肯出卖宗门？不肯向那华老淫贼投降？”辰鸽仙子激动起来，气息居然比刚才顺畅。

　　沈离担心的看了一眼她的状态，明显是在燃烧最后的生命力！这样远比她刚才咯血的时候还危险。

　　扶着辰鸽仙子的彭贾天也皱了一下眉头，想也不想的神念一动取出两枚黑乎乎的药丸，趁着辰鸽仙子说完话，一探手塞入了她的口中，然后把另外一枚递给了沈离。

　　“师兄，给师姐服下去，这是蟾眼封魂丹，可保半日内真元不散。”

　　沈离也不细问，轻轻把药丸送到了江芷柔的唇边。

　　江芷柔好似没有了任何感觉，只是那么痴痴的看着沈离，对一切不闻不问，脸孔白得好像被初雪覆盖的梅花，在皮肉之下，只有一点点粉红的血色了。

　　沈离只好轻轻的捏动她的面颊，江芷柔被血迹浸满的嘴唇露出一道缝隙，刚好让沈离把蟾眼封魂丹送了进去。

　　看到江芷柔毫无感觉的吞服，沈离忽然觉得自己好像心都破碎得不成样子，他回头招了招手，一个一直想要过来的少女看到立即关切的奔了过来。

　　沈离道：“我记得你是芷柔的师妹？”

　　那少女赶紧点头。沈离轻轻把江芷柔推了过去，让她搀扶着道：“保护好江师姐，我去去就来。”话音未落，江芷柔忽然伸出无力的手扯住沈离的衣角，轻轻的摇了摇头。

　　她当然知道沈离要做什么，但是她的内心却十分的不想沈离离开自己。

　　沈离忽然不忍，他看到江芷柔不舍的眼神，终于暂时放下了出手的意图，而是留在她身边。

　　辰鸽仙子和吴师叔的对话还在继续，只见那位老妪看起来真的很老了，老到连沈离都看不出她的年纪。

　　只是她站在那里的气势却是非常的沉稳，显然多年修炼并未让她因为岁月而失去活力。

　　“什么叫出卖宗门？难道就像你一样让孩子们去送死？华大师德高望重，一统云州在即已然大势所趋，你有眼如盲不辨形势，但是我却不容你如此的刚愎自用。今日我在这里做主，其实锦团宗给我们的条件非常宽宏，齐州郡还是我们万花门的齐州郡，甚至未来会更加的兴旺发达，归顺了有什么不好，为何一定要让宗门溅血浮尸无数呢？”

　　很明显，吴师叔早已被於巡买通了，此刻好似站在道义制高点上侃侃而谈，把辰鸽仙子的谋划做为否定的一钱不值。

　　“你放屁！”吞服了蟾眼封魂丹的辰鸽仙子精神大振，立即开口怒骂。

　　“不要以为我不知你内心打着什么主意，其实自从当年你和我师尊争夺宗主失利，便一直对嫡系心怀怨恨，今日你口口声声为了大局，其实不过是在打着兴旺发达的借口来出卖宗门，今日你截然杀我，明日或许便是旁人，因为你内心从未有过将任何人放在心上，你的目的也只是夺取宗门的权利罢了，为此甚至不惜出卖同门！你这老狗，我便是不惜性命也决计不会让你得逞的！”

　　“随你怎么说，只看大家人心所向，如今万花门十二花堂里有六枝在我这边，今日除掉你，其余的花堂除了跟随与我，还有什么出路？”

　　吴师叔在疯狂的叫嚣。

　　於巡一直平静无波的声音也变得有些得意：“辰鸽仙子，既然知道你的脾气，我们花团又怎么会不做准备，实话与你说吧，其实团锦宗大局早已在握，有你无你都不可能阻挡我们一统齐州郡的意志，现在你可服了么？”

　　辰鸽仙子环视万花门所有长老，无力地问道：“他说的可是真的？”

　　长老院中，来自万花堂十二分堂退养的长老们，半数吗显露羞惭之色，她们不是不想抗争，只是在自身利益和宗门存亡面前，却不得不做出选择。

　　选择即是生死！

　　成鸽仙子到了这个时候依然不改强硬的本色。

　　“不肯背叛祖宗师门的站过来，选择跟着吴师叔的请站到对面，你们不配和万花门的弟子站在一起，你们是叛徒！”

　　无疑这是一次艰难的决裂，也是万花门最最痛心的时刻，往昔还是至亲的姐妹，今日竟然要生死对决了么？

　　刚才奔出伏地痛哭的女子忽然惨叫起来：“为什么？你们为何要这么做？我就说我不想去争什么宗主的，你们非要逼我，我哪里有芷柔师姐那么强大。现在好了，不但万花门会分裂，我师傅也死了……师叔祖，我好恨你！”

　　说完，女子抱起地上的尸体，踉跄的想要离开。

　　吴师叔大喝道：“站住，慧雪你不可以走，哪个是天生就能做宗主的，江芷柔也不过是修炼得快一些，未必会比你强，有师叔祖支持你，今日之后，你便是万花门的新宗主。”

　　成鸽仙子道：“原来如此！”

　　这女子原来和江芷柔都是真传弟子当中的翘楚，一度也曾和江芷柔竞争得十分激烈，只不过在江芷柔成功被燕北归收为传人之后，事态才发生根本的转折，她出身又紫薇花堂，并不是辰鸽仙子的嫡系真传，所以在宗族继任人的选择上被淘汰了。

　　但是这一次，紫薇花堂彻底倒向了吴师叔一边，所以慧雪的师傅紫薇花堂分堂主仲薇仙子，也就是刚刚被沈离击杀的那个长老，在这次突袭当中才要决意斩杀江芷柔。

　　如果江芷柔死掉，那么便再也没有弟子能和慧雪来竞争万花门新一代宗主之位了。

　　当然做为投降派的领军人物，若是这一次成功的话，权利在很长一段时间内都会被吴师叔掌握，不过仲薇仙子所求，和辰鸽仙子没有任何的不同，都是为弟子谋一个光明的前程罢了。

　　忽然，一直无语的江芷柔轻声道：“其实你们这是何苦，如果你想要做这宗主，我让给你就是了，何必同门相残！”


第0244章 土鸡瓦狗

　　“你说的什么傻话！”愤怒出声的正是辰鸽仙子。“芷柔，万花门下一代里，除了你没有任何人有资格来坐这个位置，为师不是一味私心，而是只有你才有能力将宗门发扬光大，不信你问问她们，为师选了你谁敢说一个错字！”

　　江芷柔道：“可是师傅，我真的不想做这宗主。”

　　“休要婆婆妈妈！无非是死了个叛徒而已。况且今日无论你做不做都已传给了你，现在更重要的事情还有很多。”

　　辰鸽仙子转头对还在两难的万花门弟子催促道：“速速抉择，等一会华老贼的团锦宗就要对我们下手了，是屈膝苟活，还是跟随我战死，只在你们一念之间。”

　　忽然有数千弟子在同声高呼道：“愿意随宗主赴死！”

　　其实说这些话的，大多是万花门的下层弟子，他们根本连选择忠诚与背叛的权利都没有，因为她们实在是太弱小了，弱小到不会有人去关注。

　　但是毕竟她们也是万花门的一员，在宗门生死存亡的时刻，也有表达自己心愿的权利。在忠诚与背叛之间，大多弟子遵循的依旧是原则！

　　辰鸽仙子热泪盈眶，虽然这些子弟并不能派上多大的用处，可是他们的决心还是感染了很多人。

　　辰鸽仙子道：“孩儿们，你们都是我的好孩子！等一下，你们保护着芷柔先走，退入后山，这里自由我来担当。”

　　这一句基本上是为了保护这些弱小弟子而说的，虽然是在夸赞，可是谁都明白辰鸽仙子的意思。

　　可是也没有人出面去阻拦。

　　别说只是几千个微不足道的女修，便是再多也无济于事，只要能将万花门十二花堂的重要人物都控制住，那么万花门便尽在掌握了。

　　说完又转头看了沈离片刻，目中尽是古怪的情绪，终于还是说道：“沈公子，我家芷柔和你乃是同门师兄弟，所以一会拜托你先护送他走，而且……”说到这里放低了声音，用只有二人能听到的声音接着道：“……而且今日情形万分凶险，只怕我今日断然无幸，万花门的希望便在芷柔身上，你一定要护得她周全，这些人当中，我只信任你！”

　　沈离在一旁早已不耐烦起来，万花门这些女人说打又不打，而旁边的黄龙榜和剑云宗纠集的几千个精英高手正虎视眈眈，这要到什么时候才能解决问题？

　　江芷柔现在重伤在身，多拖一刻都是十分危险的，于是沈离决定哪怕江芷柔再依恋于他也要先把眼前的难题解决。

　　“前辈，这一点无需多言，只是我觉得目前急需的不是退却，而是要强力清理门户，将叛徒一举铲除，否则他日即便芷柔师姐能够执掌门户，也必然面临分裂。只有够强势，才能让门下始终如一的跟随你一起反抗。”

　　沈离的话没有收声，站在前排的很多人都能听到，而他话语中巧妙的点出了目前的情形，辰鸽仙子这才发现，率众而来的黄龙邦和剑云宗竟然面带冷笑的旁观，显然对局势的新进展十分乐见其成。

　　原来他们都希望万花门分裂啊！

　　分裂则等于自废修炼一样，万花门必定实力大降，即便是归顺于团锦宗，只怕也无力与仍然是三星宗门实力的两派抗衡了。

　　辰鸽仙子这边观察到新的形势，那一边吴师叔却是恼羞成怒：“大言不惭的小子，凭你也有资格在这里胡言乱语，你算什么东西也敢参与我万花门内部之事。我看你是活的不耐烦了。”

　　这几句话色厉内荏，因为他刚才亲眼所见沈离一招击杀了仲薇仙子，明显实力不凡。

　　“真的只是万花门之事？团锦宗早已成为云州修炼同道共同的公敌，早晚必败，也只有你这种不知廉耻的老不死还坐着清秋大梦，背叛宗门者人人得而诛之，今日就凭我便要强出头了，不服你咬我？”

　　沈离轻轻挣脱江芷柔无力的手，站了出去，直面吴师叔一干人等，原本都迟疑不决该如何站队的万花门中坚力量们看到了新的变化，果然都暂时观望起来。

　　其实这一次答应跟随吴师叔背叛的至少向她说的那样，达到了长老院的半数，所以她才那么有底气。

　　可是真正肯随她出手的，也不过是他的几个嫡系和利益相关的区区数人而已，沈离看到这样的情形心中更大定。

　　身后的彭贾天从来不怕事大，只怕没有热闹。之前听沈离叙说深渊之下情形的时候，他大大的后悔自己没有恰逢其会，今日来见师姐，想不到竟然遇到了，虽然很担心江芷柔的安慰，但是内心是极其期待能够一展身手的。

　　听到沈离的狂傲，忍不住在后边大声赞道：“师兄说得好！”

　　吴师叔恼羞成怒，恨恨的盯着沈离，恨不得真的一口咬死了他，只是吴师叔却没有出手。

　　这少年在这个时候既然出面挑战，必定有国人的本事，她老奸巨猾怎肯轻易冒险，于是对旁边的一个中年女子道：“师侄，咱们这里你的境界最高，现在去把那小子宰了，免得我听他呱噪心烦。”

　　那中年女子听到后大声道：“师叔放心，一个凝元境第十重的小子，我保证三招之内把他拿下！”

　　沈离忽然觉得好笑，这个女人大概破玄境二三重的样子，气机非常微弱，听她的口吻竟然还敢如此自负，果真是没见过大场面的。

　　这样的水准，以沈离当初在蕲州风云武斗场打拼那时的实力都不放在眼里，更何况最近接连经历巨变，无论是实力还是技巧都有了飞跃性的突破，在沈离看来他连深渊之内的锦簇死士都不大大的不如呢。

　　沈离忽然大为放心，看来局面绝没有看到的那么差。

　　“好麻烦的，你们还是一起来吧，我可没有耐心一个一个收拾呢！”沈离大踏步迎了过去，也不抢先出手，就是那么毫不经意的靠近。

　　那中年女子怒道：“看你能嘴硬到何时，我撕了你！”

　　忽然，一头斑斓猛虎的虚影从她的背后生出，而她却抬起两臂成虎爪形状，发出一声虎吼：“猛虎踏花诀！”

　　沈离一个箭步几乎以肉眼难见的速度冲到她的跟前，也不见如何作势，砰的一拳打在了她的额头之上！

　　“不知我最擅长降龙伏虎么？更何况你原本不过是只小猫……”

　　中年女子哪里当得起沈离二十五万斤巨力的一拳，这超越实力界限的一击登时将她的头颅打得塌陷下去很大一块，眼见是不活了。

　　这还是沈离看她原本是万花门的女子，留一些体面给她，否则沈离的一拳只怕把她的头都轰碎了。

　　一击得手沈离脚下不停，继续踏步向前，另一个跟随吴师叔的长老本能的出手，沈离想也不想，依旧是一拳打出，这一次中宫直进，对那长老剑上翻动的水浪看都不看，任由斩在自己身上。

　　不动如山，风流云散！两个神纹发动得行云流水一般，而那长老不过是凝元境巅峰期的实力，所以沈离才敢如此托大！

　　那长老眼见自己一剑命中，登时大喜，以为不能把沈离劈作两半，至少也要让他重伤，不料好像对沈离挠痒痒一般，甚至连他的身形都不能阻止。

　　沈离这一次发动的不动如山是改进后那个不影响移动的，所以他的拳头将这长老的胸膛直接洞开。

　　下一个目标自取吴师叔，吴师叔早已大惊失色，他绝对想不到沈离竟然这么强大，刚才他甚至能够感受到沈离带来的威压似乎是不可抗拒的。

　　为何会这样？可惜她已没时间多想了！哪怕是想要转身逃走，沈离都绝不会给她机会！

　　一条绳索自她的脚下窜出，沈离发动了二阶神纹束戈卷甲，登时将她钉在了原地。

　　吴师叔修炼多年，什么样的战斗方式都经历过，原本这有的控制术法对她来说，破解起来是很容易的，可惜这一次她的对手是沈离。

　　“噬魂妖兽第二变！”

　　沈离化身冰极鳕熊一头撞进她的怀里，无论吴师叔准备如何的反击，沈离只是以力破巧，以为她没有办法闪避。

　　她的攻击落在冰极鳕熊浑厚的鳞甲之上，带出了一片耀眼的火星，却根本不能破去，而沈离却将她直接撞飞，身在半空便已经毙命了！

　　沈离只是发出了八十万斤的力量而已，对于仅仅是破玄境第三重的吴师叔那脆弱是身体，造成了永不可逆的破坏，她全身筋骨经脉全部断绝，真元当即溃散。

　　当吴师叔落地的时候，原本苍老的身体更是像一团烂肉模样。

　　沈离恨她针对江芷柔使用阴谋狠下杀手，所以出售居不容情。竟然还想要争夺江芷柔的宗主之位，简直是一下子触碰了沈离的底线。

　　可是沈离并不知道江芷柔其实正因为那宗主之位而柔肠百结，他只是觉得拿本就是他师姐的！

　　好久没有存在感的於巡忽然鼓掌道：“沈公子果然好手段。”

　　於巡就站在人群之前，可是只要他不主动散发气机，便根本不会引人关注。

　　沈离不再继续追杀，而是转头道：“你教我的，诛除首恶而已，现在你们还有人要背叛万花门么？”

　　后面一句是向着万花门的长老院一众长老们发问的，而眼见沈离随便出手便有三位长老尸横就地，那些长老们谁还敢出面搭话呢。

　　“沈公子好强大的气场，可惜你再强也只有一个人，你且看我身后这齐州郡数千精英，你觉得自己今日还能活着离开么？”

　　於巡好整以暇的发问，语气中不免带有值得和嘲笑。

　　“带着一群土鸡瓦狗，也敢自鸣得意，你真是没见过大场面的人，我就在这里等着，要不你让他们试试？”

　　沈离比他更加的猖狂！那是因为沈离有十足的底气！

　　深渊之战后，沈离很清楚，他现在完全发挥的真正实力已经接近了破玄境巅峰期，就算归一境的强者想要击杀他都十分的不容易。

　　而在长海满月岛一战，也检验了沈离的战斗力，一个精锐尽出的四星宗门外加几十个破玄境花团使者，都被沈离一己之力杀得溃不成军，眼前的不过是一些二星宗门人物而已，三星宗门不过只有两家，所有真正能入眼的高手，并不比春海堂那一战出来的多。

　　其余水准的不过至少炮灰而已！


第0245章 二对二

　　於巡终于变得愤怒了！

　　在他眼里，沈离不过是小角色，顶多是有些背景的小角色，竟然敢如此的猖狂，显然在他看来，这个少年根本不知道天高地厚的本质原因是因为身后有一个归一境的强者师傅。

　　或许沈离真的是个出众的天才，否则也不会再如此年纪有着这么强大的实力，从刚才他击杀几个万花门叛徒，显得风轻云淡的表现来看，只怕已经到达了破玄境第四重以上了。

　　可惜於巡的眼光也仅仅到此为止，他根本无法估量沈离的力量有多么的强大，所以他做出了一个令他后悔终生的决定。

　　哪怕他一贯小心谨慎。

　　“黄帮主，余宗主！你们还在等什么？”

　　黄龙和余万海对视一眼，终于露出了狂喜的神色，等的就是这一刻！

　　只有铲除了万花门对他们才最有利，所以他们的手同时举了起来，做出各种事先约定好的手势暗号。

　　“沈公子，说不得黄某便要得罪了！”黄龙拿出惯用的武器，他想要抢这一战的首功。

　　傻子都能看出来，现在万花门军心涣散，前后两位宗主身受重伤，而勉强能保持万花门还没有溃散的变数刚刚跳出来的沈离。

　　只要灭了他，万花门便真的好似落花流水一般的风流云散了。

　　余万海忽然拦住黄龙道：“黄兄，这少年与我有杀徒的大仇，不如还是让来我为的爱徒亲手报仇吧！”

　　余万海自然也想在於巡面前好好表现，所以居然不顾约定，出面争抢起来，好似沈离已经成为了砧板上的鱼肉，可以任由他们来宰割。

　　於巡皱眉，沈离的出头完全破坏了他的计划！按照他的设想，这一次最好能将万花门分裂，但是保留一个傀儡控制住局面。

　　这样一来，齐州郡三大三星宗门依然并存，都会在他这个团使的领导之下。

　　如果哪一方想要压倒其余两家，就要拼命的巴结他，而其他的势力也不敢对他违逆，只有得到他的支持，才能生存下去，这样齐州郡的所有宗门才能够被他完全的控制。

　　可惜沈离强势斩杀了他策反的万花门长老，这一算盘不免落空。现在於巡最希望的自然是赶快杀掉沈离，然后趁着辰鸽仙子和芷柔仙子伤重，迅速的再行策反一人。

　　可是在这个关键时刻，黄龙和余万海居然还有心思内斗！

　　可是於巡不能表态，这上位者最基本的手腕，虽然他无论说什么那两者都会表面遵从，可是得利的不会记得他的好，而失去机会的只会暗中记恨。

　　所以於巡并不出声，只是暗中给花团使者们发出暗号，让他们尽量抓住机会偷袭，尽快斩杀沈离。

　　黄龙和余万海僵直不下，沈离哪有闲心等下去，局面越来越不利他又不是不知道，而江芷柔身受重伤也拖不起了。

　　猛然间一道身影从沈离旁边越过，连招呼都不打直奔黄龙而去。

　　原来是彭贾天，他不知什么为何竟然出手了。

　　辰鸽仙子被另外一位弟子扶着，却是面带微笑，谁也不知她刚刚对这憨厚的胖子轻轻地撩拨了一下。

　　“孩子，那黄龙邦与我万花门旧怨极深，当初他招惹不起我们，但是现在必定要落井下石，可惜芷柔刚刚继任宗主……”

　　彭贾天便冲了出去！

　　辰鸽仙子正是看到了沈离和彭贾天与江芷柔之间的关系极为深厚，所以才要利用这两个少年呢。

　　她心中暗自开脱：“芷柔，不是为师不厚道，为今之计只有你这两个师兄弟肯真心实意的帮你了。”

　　胖子人未到声先至：“罗里吧嗦，就凭你们也配和我沈离师兄动手？来来来，小爷先会会你们！”

　　一个金黄的光球骤然闪烁起来，无数符文亮起，而光球中突然冒出一抹淡淡的绿色光芒，既不刺眼，也不突兀，正是彭贾天的动情。

　　黄龙首当其冲，自然不会在这个时候后退，而且胖子的来势虽然猛恶，其实气机不过凝元境第十一重而已。而黄龙之所以如此自信的要挑战沈离，是因为他本身的修为已经是破玄境第五重！

　　整个黄龙邦其实都是靠着他一个人撑起来的，当年他的那些山匪部众平均水准低的可怜，却因为黄龙偶然得到玄阶上品的功法，实力陡然激增，开宗立派后这才一人得道鸡犬升天。

　　当初万花门凭借破玄境以上的人数优势，总体的实力远超黄龙邦，辰鸽仙子杀上门去打得他们溃不成军，却也最终没能斩杀掉黄龙。

　　后来在一位强者的调停下，双方既往不咎，才维持住齐州郡表面的和平，否则一场宗门战争早就不知道打成什么样子了。

　　余万海自然也不屑和黄龙联手，于是主动后退一段距离，黄龙大喝一声：“来得好！”掌中的托天三环铲迎头拍击过去。

　　彭贾天身形翻滚来去，几乎在黄龙周围腾出一道金黄的光圈，黄龙在一息之内攻出几十铲，全部命中，却没能让彭贾天损失分毫，而那些力量好像成为了九转琉璃诀移动的动力，彭贾天的速度愈发的快了。

　　同时，一对缳首斧上下左右不停的劈砍切削，和黄龙展开了全力的对攻！

　　彭贾天好歹也是蕲州风云武斗场地榜之上排名靠前的人物，虽然境界不高，但是实力确实毋庸置疑的，这个只有破玄境第五重的黄龙，彭贾天又十足的信心在半刻之内将他斩杀！

　　於巡也发现了黄龙的处境，只见他怒吼连连，却根本奈何不得彭贾天。原本应该是爆发力极强的托天旋风铲，竟然被彭贾天一对很短的兵刃压制是无法还击！

　　余万海也暗自吃惊，虽然他的境界不如黄龙那么高，只有破玄境第三重，可是余万海依旧自负，若是实战当中他不会比黄了逊色，毕竟正统的宗门都是由真传的。而能够成为宗主的角色总是会得到一些不传之秘。

　　可是他实在想不到这个看起来并不起眼的胖子也这么强，果然燕北归的门下不好惹！

　　余万海自问，若是现在和黄龙对换，面对水银泻地一样的彭贾天的攻势，他只怕也同样束手无策。

　　其实他们的境界哪里会明白，彭贾天的真正长处其实是防御反击，现在的战斗不过是他以己之短在主动出击。战斗力已经打了不下一半的折扣了。

　　正在余万海心神不宁的琢磨，如果自己遇到彭贾天到底该如何应付的时候，一个人问道：“余宗主，你说我们之间还有恩怨未了，不如大家一个对一个，早点把这件事了结了吧，省得闲着！”

　　正是沈离说话，而此时他们只见的距离已经不足两丈了，余万海大惊失色，他根本不知道沈离是何时过来的，甚至周围很多人都没发现沈离是如果冲过来的。

　　所有人的目光都被彭贾天和黄龙吸引，而沈离来的太快了！

　　余万海不及搭话，怕沈离突袭，于是反手拔剑一探便刺了过去。剑身之上金芒闪动，一股轰然鸣响十分的震撼，显然是刻绘了神纹的神兵。

　　沈离游刃有余的闪过，一眼便看出剑身上的神纹是三阶神纹金石铿锵。能引动天地间的金之灵元，和武者本身的真元对撞形成威力极大的声波攻击。

　　沈离道：“既然你已出手，我变当做你是同意我的提议了！”

　　话音一落，忽然有如实质的寒气开始凝结在余万海的周围，他的呼吸一下子变得艰难起来，好像周围的空气一下子凝结成了实质，竟然无法吸纳吞吐。

　　沌寒罩体！

　　沈离得自禹王传承的三阶控制神纹，在和华天浩初次相遇时曾亲自体验过其中的滋味，所以修炼神纹突破之后第一时间便刻绘出来。

　　现在是余万海体验其中滋味的时候了！

　　寒气袭体，影响到整个身体机能和反应，呼吸困难。这才是刚刚开始，随着寒气的深入，余万海的肢体会变得越来越僵硬，直到彻底失去反抗之力。

　　沈离甚至不用多费一份力气，就把对手置于死地。

　　只是沈离可没有时间等下去，这不是单人对决，余万海的身后还站着剑云宗的一干精英们，当然还有被他裹挟而来的十几个二星宗门实力的各方势力。

　　沈离现在几乎相当于孤军奋战，除了一个铁杆帮手彭贾天，剩下万花门那些女修，基本都属于在围观。

　　世道如此，人心向背皆看实力！

　　沈离不会去埋怨，也没有理由去胁迫她们反击，甚至连曾经的万花门最强势的宗主辰鸽仙子都没有这个本事！

　　那些实力地下的弟子虽然不惧生死的喊出口号，可是真么没有任何用处。

　　所以正如辰鸽仙子悲观的话语，今日的处境其实早已把万花门陷入了绝境！

　　要么归顺团锦宗，要么便是死！

　　所以沈离只好承担起这重担，反正他和团锦宗之间早已不死不休，甚至连华天浩和正令繁华都被他杀了，那里还用客气。

　　余万海此刻发现自己也陷入了绝境，他周身的冰罩已经成型，可是他竟然没有任何办法脱困，很明显沈离一招制敌绝不会就此罢手，所以他不能等了。

　　“引气爆剑录！”

　　随着余万海一声大喝，他原本的实力忽然猛的翻倍，原来只是破玄境第三重，一下子激增到了破玄境第六重，功法带来的还不仅仅是力量上的提升，他掌中的三阶神兵互让嗡嗡巨震，竟然一下子破开了沌寒罩体的控制。

　　原来这才是他师门密传的禁术！也是余万海和黄龙与成鸽仙子他们，并列齐州郡三大三星宗门宗主的底牌。

　　引气爆剑录的作用和一种丹药爆元引气丹相似，都可以瞬间提升一倍以上的实力，只不过引气爆剑录需要由剑术做引导，而且持续的时间更长，反噬的强度更低罢了。

　　沈离也没料到余万海竟然能破开沌寒罩体，他还在酝酿该如何解决他呢，此刻也没有时间想了，立即决定发动噬魂妖兽第三变，彻底将他击杀！

　　因为他发现了余万海的气机变得更强，若是拖延下去只怕局面生出变化。

　　而余万海则更为狡猾，他一旦破开控制神纹，立即飞身便退，不但防止沈离的后招追杀，也同时大声的召唤着：“剑云宗的属下和盟友听令，速速上前击杀了姓沈的小子！”

　　余万海实在是顾不得了，甚至连向於巡请示都顾不上，因为他对面的沈离忽然带来了强大的威压，而一股锁定的气机把他吓得心胆俱裂！

　　一道强大的墨绿色光华已经想余万海飞射而去了！


第0246章 冰火九重天

　　这道光华当然是沈离化身的三足沙螂枪刺！

　　余万海实力大涨，飞退当中掌中神兵疯狂舞动，试图阻止枪刺袭来的强爆力量，可惜破玄境第六重的实力那里抵挡得住一百六十万斤的巨力，只见他手中神兵在挥舞当中片片碎裂，而那绿芒一探三十余丈，所过之处当真是挡者披靡。

　　非是沈离对余万海的手下突袭，而是他自己退入人群寻求保护，所以沈离也就不用客气的冲了过去。

　　只见绿芒跳动间，数十个各个境界的剑云宗武者纷纷被刺穿，被击穿要害的当场毙命，而重伤不死者无不发出剧烈的哀嚎！

　　无论是谁身上被半尺粗细的枪刺刺穿，那种痛苦滋味都绝不好受！

　　一眨眼之间，剑云宗的阵营里断肢横飞鲜血飞溅，无数叫声此起彼伏，好像被强大凶兽突袭，而毫无准备的赶集百姓一样。

　　太丢人了！

　　当然比丢人更让他们难以接受的是恐惧！

　　这个少年到底是什么妖孽啊，竟然有如此强大的力量！

　　於巡终于沉不住气了，他已经判断出这个力量的强度，破玄境巅峰期！

　　之前他一直看不透沈离，因为沈离收敛气机后的表现真的只有凝元境第十重，哪怕击杀万花门叛徒，也没有展露出如此强大的气场来。

　　所以那时於巡不急，他还想着耍一些小手段，试图掌控压制黄龙帮和剑云宗。

　　但是现在他是真的着急了！

　　在强大的力量面前，一切阴谋诡计都无所遁形，如果有一个这样的强者参与到今天的事件里，事情的发展将彻底的脱离他的掌控。

　　而他唯一能做的就是发出号令！

　　“花团使者听令，全力击杀此人！全力击杀此人！”

　　於巡只希望，无论付出多么大的代价，只要能让沈离死，那么一切就会重回当前的轨道中来。

　　沈离终究没有追上余万海，此人狡猾的如同一头地鼠，更可恨的是他根本不惜自己宗门子弟的性命，当沈离这一次冲击挑翻了第六十一个人的时候，他自己都忍不住恶心欲呕！

　　此刻沈离浑身浴血，无数血腥之气在刺激着他的五感六识，一股似曾相识的感觉再次涌现了出来！

　　沈离暗道一声，来了！

　　没错，每一次血战染血，那种隐藏于沈离体内深处的悸动就会分外的强烈，甚至在深渊之战里，一度控制了沈离的行动，上一次满月岛宗门之战，沈离便真实的发现了这个规律。

　　这种莫名其妙的天赋也不知是好是坏，但是绝对是真实存在了。

　　听到了余万海和於巡先后发出的号令，在那种天赋的刺激之下，沈离所有的不适以及屠杀的负罪感全部消失一空，反之则带来了无尽的快意和空前的战意！

　　“既然你们要战，那就来吧，看看到底谁先死！”

　　浴血中的沈离分外狰狞！一股强大无匹的气机从他身上散发出来，同时他周身衣袍片片崩碎，身上强健的筋骨肌肉好像要爆炸一样的膨胀开来！

　　有星星点点的光芒从每一个窍穴亮起直透体表，沿着他的皮肤循环起来，形成一个美轮美奂的图案。

　　很多人都惊呆了，他们都看得出来，这应该是类似于发动神纹之时才会出现的现象，可是神纹可以刻绘在人体之上么？

　　怎么听都没听说过这种事呢？

　　如果不是神纹，难道这是什么秘术禁术？

　　其实这一次忽然的爆发连沈离都有些措手不及，他原本真的只是想先击杀余万海而已，之时骤来的杀戮让他完全不受理智的控制了。

　　他当然是在发动天赋神纹，而且是使用得早已顺手的天赋神纹，冰封千里！

　　按照满月岛一战的成果来看，一个大面积的千里冰封基本上等同于一个大范围的群体控制神纹，而效果根据沈离的估计，至少相当于四阶神纹法阵。

　　虽然以沈离的神纹境界，目前根本无力来刻绘四阶神纹，更不用说四阶的神文法阵了，可是千里冰封不同，这是碎星直接复制到他经脉当中的天赋神纹，是能够直接运用的，而随着他自身的实力增长，这种天赋神纹会变得越来越强大！

　　以前沈离都是在单独战斗中做为控制神纹来使用的，可是当他发现在群战之中冰封千里的作用更大时，自然而然的第一选择便是它了。

　　要知道在深渊之中的经历，给沈离带来的最大收获就是战斗方式上的改变。

　　没错，力量很重要，但是如果能给力量配合上更适合的技巧，那么力量所能展现的威力会变得决然不同！

　　至少，将对手控制住再打，和与一个活蹦乱跳的对手战斗，同样的攻击手段用出来，那结果肯定完全不同。

　　战斗当中，每一分力量的提升都可能决定生和死！

　　冰封千里需要点亮六十三个窍穴，按照沈离的设想，在冰封千里之后，熟极而流的便会发出天火燎原，一个控制，一个攻击正好是极为搭配的天赋神纹组合。

　　甚至在冰封千里发动的时候，沈离下意识的已经驱动了上丹田里固涸的凝元，转化为一股股气血汹涌而来。

　　毕竟这两种天赋神纹，乃是七阶凶兽和六阶凶兽的本命天赋，接连发动消耗肯定不小。

　　甚至在沈离当前的实力之下，那众多气血的需求简直如同海量，一积存于沈离经脉里只有凝元境第十重的真元，肯定是远远不够的！

　　冰封千里发动的很顺利，其实一切都只是在沈离神念意动之间，并不需要多少时间等待。

　　当驱动冰封千里的窍穴点亮到五十九个的时候，忽然异变陡生。原本只要点亮六十三个窍穴就会发动的冰封千里竟然出现了意想不到的变化。

　　因为接连涌入的气血会在接下来继续发动天火燎原，所以气血便保持这源源不绝的输送状态，可是发生变化的地方在于，冰封千里点亮的六十三个窍穴，和天火燎需要点亮的五十四个窍穴原之间，有十九个是重复的！

　　虽然这是完全相反属性的两个天赋神纹，但是因为神纹刻画的路线不同，所以公用其中一些窍穴的情况在所难免。

　　毕竟人体只有一百零八个窍穴，每个的功用都有所不同，其实真正用来区分属性的真的只是图案的线路而已。

　　就算完全相同的神纹节点，因为运行路线的不同，所产生的功效自然不同，甚至会截然相反。

　　变化就发生在最后被点亮的四个窍穴上，这四个窍穴恰巧是冰封千里和天火燎原公用的十九个窍穴之中的四个。

　　所以当是个窍穴最终被点亮以后，预期的冰封千里并没有发动，而是按照天火燎原神纹的线路继续一路点亮下去。

　　沈离的震惊无以复加，这是从未有过的情形，倒是和他修炼神纹所走的自创套路有些相似，两个天赋神纹明显叠加了！

　　这样真的可以？

　　叠加以后的天赋神纹会变成什么样子？

　　沈离不敢想象，却充满了期待。

　　当最终的九十八个穴窍被点亮，完整的神纹图样形成的时候，沈离只觉得体内的气血像是遇到了极大的吸力，疯狂的关注了进去。

　　这种消耗所需，甚至远远比当初刚刚被刻绘了辟地金甲兽披坚执锐还要大上至少一倍！

　　难道这个新神纹的威力竟然比披坚执锐还要强大一倍？

　　审理不用去思考了，因为新的神纹已经被驱动发出。

　　其实从沈离决意发动冰封千里，到现在神纹发出，不过是不足两息的时间，不管沈离内心如何的震动与猜测，这个神纹到底威力如何也要看过了才知道。

　　天际之间忽然墨云和红云一起起翻滚，互相交织在一起好像一个硕大的阴阳鱼笼罩在了所有人的头顶。

　　忽然黑云之中钻出一头浑身漆黑，四足双尾的上古巨龙，和沈离之前见过的冰霜巨龙幻像完全不同，这一次召唤出来的是几乎完全凝结成型的远古冰霜巨龙了！

　　只见它张口之间，一股奇寒无比的龙息挥洒下来，按照沈离所指引的方位，将所有这一次黄龙和余万海带来的势力全部笼罩在其中。

　　龙息笼罩的范围长宽几乎达到上千丈的面积，而其中几乎包含了数千人。

　　一股远比刚才沈离发出三阶神纹沌寒罩体，更精纯的阴寒气息开始弥漫，接着龙息笼罩范围之内，空气都开始凝结，好像被完整的冰封成了一个巨大的冰坨。

　　在这个范围之内，其实有大批的武者境界已经突破了破玄境，可是在强大的天地之威面前，竟然没有半分的抵抗之力，周身泛出的已经不是白色的霜结，而是一层几乎厚达半尺的万载玄冰。

　　以在场所有人目前的修炼境界，没人能够打破这个层度的冰封，连沈离都不能。

　　因为冰封不仅仅是禁锢，寒气已经透入武者的身体，连他们的血液都被冻僵了。

　　一瞬间，於巡，黄龙和余万海带来的势力，竟然几乎全部被控制住了。

　　当然，如果仅仅如此也不过是增强版的冰封千里，并不算特别。可是点亮了九十八个窍穴的新天赋神纹会如此的普通么？

　　答案是否定的，只看天际之间翻涌的云层色彩就知道，还有一波马上就会降临。

　　果然，红云之中，同时有一只紫炎天火兽跳了出来，只是这一次，紫炎天火兽周身的紫色火焰消失了，在他身体上发出阵阵让人睁不开眼的纯白光芒。

　　沈离做为控制神纹的宿主，自然不在白光耀眼的反射之下，他看得很清楚，那是至少上万度纯白色火焰才有的光芒。

　　也就是说紫炎天火兽同样进阶为实质了，周身的火焰从原本紫色的六千度，激增至一万多度以上。

　　那么攻击力肯定会增加几乎一倍，这才是沈离体内气血崩泄的主要原因！

　　下一刻，无数带着能融化金精钢铁温度的火雨从而将，落在了那些修炼者头顶，阵阵蒸汽一瞬间腾起，整个万花门的西广场上，距离沈离最近的数百名被冰封住的武者，在这骤冷骤热之间，直接崩溃破碎成无数的冰渣碎末了。

　　一击之下，数百名至少都是凝元境左右实力的武者，全部被抹杀，这样的强悍攻击力，顿时让在场所有人都震惊了。

　　冰火九重天！

　　沈离在突破到了凝元境之后，再次施展出来，威力比之原来强了十倍百倍！


第0247章 留你一条狗命

　　在烈焰高温之下，即使万古玄冰也不能抵挡，在迅速的消融着。同时在极小的范围之内，热量无法扩散，导致蒸汽的温度在急剧的升高，当坚冰的覆盖彻底溶解，露出下面被困住的武者，登时传来震天的叫喊和凄厉的哀嚎。

　　这些武者们，突然暴露在数千度堪比烈焰的蒸汽高温之下，皮肤被迅速的烤熟，然而比这更严重的是，他们的血液也被冻结了，骤然溶解的血液在高温的作用下直接沸腾，将那一群武者中的大多数人体内经脉尽数焚毁。

　　这还没有结束，很多境界低微的武者，不过是那些二星宗门里带来撑场面的，其境界堪堪突破到了凝元境一二重而已，他们自然也在攻击的覆盖之下，可是因为自身实力太过微弱，竟然被体内沸腾起来的血液带来的高压冲爆了身体，体表之上出现无数的裂痕，而沸腾的血液就那样从裂痕里喷射出来……

　　所有观战者和没有被卷入攻击范围的人，都被震撼到陷入巨大的恐惧当中。

　　如果自己也在其中，那么现在的惨状就会同样发生在他们的身上，那个少年难道是妖魔转世？如此残忍的手段居然毫无顾忌的当众使用出来？

　　万花门的女修们更加不堪，虽然她们也是修炼者，也经历过各中程度的战斗厮杀，甚至身上染血背负人命的也绝非少数，可是何尝见过这种宛如人间炼狱的场景。

　　几乎是在蒸汽开始消散的第一时间，很多女修便忍不住呕吐起来。

　　而他们望向沈离的眼神之中，除了对这个少年的感激，更多的则是发自骨髓里的畏惧！

　　沈离已不知何时回到了江芷柔的身边，他不需要再出手了，到了这种程度，所有此次前来威胁万花门的齐州郡各大宗门的精英几乎已经没有了任何战力。

　　蒸汽消散后，万花门的西广场上，如同做了一锅热乎乎的清蒸人肉，到处弥漫人肉被蒸熟后，带着甜甜血腥气味的味道。

　　其中数千人当中，至少三分之一已经彻底毙命，而剩余的武者们也纷纷倒地不起，不是经脉被毁从此成为废人，便是被高温灼烧成重伤，很多甚至留下了永久损毁的容貌。

　　忽然，一道犹如黄龙一般的金黄幻影从西广场之上滚动而来，直到来到沈离之前不远，才轰的一声崩溃了，一个狼狈的胖子从里面滚了出来，头发眉毛全被高温烤得打了卷，一开口便道：“老大，用不用这么夸张！你难道要把我变成烤猪么！”

　　正是彭贾天突围出来。

　　沈离一愣道：“抱歉啊，师弟。我忘记你也在里边了，不过这么点威力还不至于伤到你吧。”

　　“什么？这么点威力？”彭贾天挥手指着身后的场景道：“若不是我老彭皮糙肉厚，恐怕真的被烤熟了。师兄啊，我长期混在丹鼎旁边炼兽，想不到今日竟然也尝到了被炼化的滋味，不行！你必须补偿我。”

　　沈离无奈道：“好好好，咱们回头再说。”说罢他转身看着万花门的女修们，这一刻他化身恶魔的代言人，轻声道：“万花门的姐妹，今日令你等陷入绝境的强敌已经全部倒下，你们还在等什么？斩草不除根，春风吹又生，现在是你们万花门从此屹立齐州郡宗门之巅的最好机会，去吧，结束他们的痛苦。”

　　这句话好像带着十足的魔力，却没人知道魔力从何而来。

　　因为沈离的强大，带来的威压已经深植于这些女人的心底，从而让所有人发自心底的敬服，当声音在漫天的哀鸣之中清晰的传递出来，这些万花门的女修们甚至都没有经过思考，便开始服从。

　　她们纷纷取出自己的武器，结成一个雁行的阵势，缓缓包围过去，看这个架势，只怕用不了多久，就会将那些武者斩杀殆尽。

　　突然从西广场之上，有数十条身影腾身而起冲了出来，他们奔走的方向不一，但是却没人向沈离和江芷柔这边过来。

　　显然这些才是那批武者当中的真正精英，他们同样被这个神纹击伤，却抱住了性命，之上此时心胆俱寒，再也不敢兴起对抗的念头了，唯一要做的就是尽快逃离保命而已。

　　沈离此刻才放松下来，刚才的新神纹的消耗实在是太大了，即使强悍如现在的他也有些承受不住。

　　忽然，江芷柔振奋起重伤萎靡的精神，开口喝道：“且慢！”

　　她是万花门的新任宗主，她的话万花门内无人敢不听，何况她的身边还站着那个恶魔一样微笑的少年。

　　“万花门门下听令，今日之事，属于那些宗门咎由自取。他们已经得到了应由的惩罚，我们秉承圣者的仁恕之道，切不可赶尽杀绝。任由那些生者自行离去便是。”

　　沈离侧头看着江芷柔凛然清冷的容颜，只觉得这时的她简直可爱极了。

　　女人最动人的便是爱心！

　　哪怕别人给予她这么严重的伤害，她却不忍以牙还牙以眼还眼。江芷柔面冷心热，终究还是十分善良的。

　　辰鸽仙子无力的摇头，太过妇人之仁了，须知放虎归山贻害无穷。若是今日把事情做绝，至少万花门最近两三代以内就会独霸齐州郡，那时将是万花门发展的全盛时期，无论是谁都无法动摇了。

　　可惜江芷柔话已出口，辰鸽仙子现在名义上已经是长老院的长老了，不可轻易动摇江芷柔新任宗主的权威。

　　只能悄悄感慨机会就此溜走。

　　忽然，那群溜走的身形里，有几人并未逃远，而是停下来远远的发声传话：“沈离沈公子，芷柔仙子，今日你们二位的厚赐，於巡深记于心，他日有缘必将是被摆泵的奉还！”

　　这是输了不服气要交代一下场面？沈离不屑道：“哦？你如何奉还。”

　　於巡恨声道：“我必会将此事上报团锦宗，等我团锦宗高手到来，就是你们万花门和星云宗的覆灭之际，你们千万要好好享受，因为这几日将是你们宗门和人生的最后一段时光！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　沈离忽然纵声狂笑，笑罢道：“你这威胁果然非常大，我很害怕，会好好考虑的。”

　　於巡见沈离惺惺作态，不由更为恼恨，大叫到：“姓沈的，你休要一副小人得志的嘴脸。等到我云团山的华老宗主驾到，我看你还能否笑得出来。”

　　看到於巡竟然抬出了华天浩的名头来压自己，而所有听到之人全部面色大变，沈离忽然有些冲动，他朗声道：“很好，我可以十分荣幸的告诉你，包括华天浩和正令繁华，还有你们的三百锦簇死士在内，早已在半个月之前，身魂俱灭化为厉鬼了。而送他上路的正是不才区区在下……”

　　沈离一言既出，登时震惊了整个万花门内在场的所有人，包括於巡在内。

　　“你胡说！就凭你也能杀的了华老宗主？”於巡大声的质疑。

　　“就知道你不肯相信的，既然你这样说，我便留你一条狗命回去，看你如何请来华天浩那老匹夫！告诉你们团锦宗，小爷在星云宗等着他，有胆就尽管来吧！”

　　沈离岳峙渊渟的站在当场，每一个出来都仿佛掷地有声，让人不敢怀疑。

　　所有人都在默默的想着，他竟然击杀了三星神纹大师华天浩？

　　他竟然说自己击杀了锦标阁阁主，政令世家的当代家主正令繁华？

　　他说还有三百锦簇死士是什么意思？

　　他说的是真的么？

　　一定是真的……

　　於巡的大脑一片空白，几乎无法思考了。他既不愿相信沈离的话，可是亲眼看到沈离所展现出来的实力又十分的担忧。

　　毕竟於巡的身份已经是团锦宗的中坚高层人物，所以才有资格领导一个郡城的花团使者，在团锦宗创立的名单之上，比他身份地位再高的人也不过才二十几个。

　　虽然他无法确切知道团锦宗到底发生了什么样的变故导致开宗立派的推迟，但是他肯定绝对发生了天大的意外。

　　毕竟他追随在华天浩身边，协助华天浩准备了很多年，知道以华天浩的性格，若不是出现无法挽回的巨大意外，必定不会在开宗立派之前，先丢那样一个出尔反尔的脸。

　　带着一腔的失落和忧虑，於巡果断的走了，没敢再多留一句半句的狠话。而他手下那些侥幸逃生的自然是灰溜溜的跟随而去。

　　其余来自齐州郡各大宗门里的精英，这时候反倒是不知何去何从了。

　　华天浩死了？团锦宗居然就这么烟消云散了？

　　那他们这次的叛宗归降岂不是半路夭折！

　　现在该如何向自己的宗门子弟交代？要如何面对万花门的打压？那个妖魔一样的少年会不会不听芷柔仙子的劝告，继续斩尽杀绝？

　　一切都还是未知！

　　在凄凄惨惨戚戚的氛围里，万花门女修放任那群忽然失去了魂魄一样，形容恐怖宛如行尸走肉一样的人去自由离去。

　　沈离和彭贾天，则跟随被女弟子搀扶着的江芷柔和辰鸽仙子，去了她们位于内院的精舍。

　　毕竟这一次沈离兄弟居功至伟，所以就算是破一些旧例，第一次让两个男子出现在万花门最神秘的地带，也没有任何不同的声音传出，那些原本十分古板的长老们，此刻都还在为先前背叛忐忑呢。

　　只是没有过了多久，万花门内院精舍之中，忽然传出了辰鸽仙子的怒吼：“放开她，你们给我滚！”


第0248章 内定

　　从天空俯瞰，在无尽的汪洋之中，有几块巨大陆地，而陆地之外浩渺烟波远及天际，除了海波中若隐若现的大小岛屿，谁也不知尽头在哪里。

　　这其中的三块陆地相隔不远，有两块最近处仅仅隔着一湾海峡。它们有一个统称，玄元大陆。

　　这三块大陆其中一块尤其巨大，上面被分割成七个板块，加上另外两个好像附属一样的陆地，并称为玄元大陆九大洲。

　　玄元大陆孕育生灵无数，人类只不过是其中的一种，却因为人类格外具有远超其它种类的灵智，最终崛起于大陆之巅。

　　大陆之巅是一道山脉，横亘南北，将大陆分为东西两半，当年是无数弱小人类躲避大陆之上狂暴凶兽的乐土，也是人类最终能繁衍下来的庇护所。

　　后来武道昌盛，圣者崛起于此，最终人们便将大陆之巅命名为朝圣山，而绝大多数圣者聚居之地被称为神州。

　　神州毫无疑问的占据最大大陆的正中央！在朝圣山东面朝阳那一方沃土。

　　据说大陆之上修炼武道的巅峰强者十有七八是出于此地，因为这里有着最正统的圣者传承！

　　圣者崛起，自然惠及这一方百姓，使得更多的神州百姓纷纷走上修炼之途，可以说这里是大陆之上武道最昌盛的地方，几乎人人修炼。

　　而汇集四方精英的神州城更是绝无争议的大陆最中心，被称为玄元大陆的心脏！

　　整个大陆的修炼者们无不向往能够到神州城去碰碰运气，看是否会得到那些强大宗门的招揽，一旦成功，回到各自的家乡都会摇身一变，称为一方的霸主。

　　神州城源源不断的吸收着大陆之上的修炼精英，同时又不停的对外输血，使得武道愈发的昌盛起来。

　　这一切都因为大陆之上九大九星宗门，有六个把宗门选择在神州城。而其他八星宗门和七星宗门实力的各大势力，神州城至少还有上百家。

　　若是六星宗门，那还是算了吧，在神州之下的郡城里，都有无数竞争对手，而到了城镇一级，都是至少四星宗门起步！

　　这便是无数修炼者向往的神州！

　　因为势力众多，人口基数庞大，神州城的范围纵横几乎达到上万里，几乎可以抵得上一个小一些郡城的所有土地了，即便是这样，神州城依旧在不断的向外扩张着。此刻神州城内一处外表毫不起眼，但是内里极为舒适奢华的所在，有位老者斜躺在柔软的靠椅上，对着墙壁说话。

　　无论是谁走进来都只能看到他满头的银发，却无法看到容貌。

　　事实上就算你能够和老者面对面，也同样是看不到的，因为他的面容仿佛存在于虚无里，一眼望去，便如同坠入了极深的漩涡，若是看得久了，只怕还会迷失自我。

　　赫然，老者的面上是被一种七阶神纹幽通阴映所覆盖，而载体或者就是他佩戴的某种饰物。

　　墙壁之上好似透明的，向远方延伸而去，随即又拉伸回来，须臾间便出现了一个人影。这又是神纹驱动的极大神通，甚至比老者面上的七阶神纹好要强大，乃是一个八阶辅助神纹相见恨晚！

　　如此直白贴切，可见当初创造这种神纹的强者是何等的胸襟辽阔！

　　而传承下来后，能够驱动这个神纹的人也绝不简单！

　　上古之时，九大圣者并立，其中有一位乃是因为修炼神纹之道而最终封圣的，号称神纹圣者。

　　圣者开宗立派，传承下来，后来这一系开枝散叶遍布于大陆四方，有修炼神纹的强者觉得不能让自己这一道神纹修炼者放任自流，遂联合同道成立一个神纹盟会，随着越来越多的修炼神纹的天才加入，时至今日，门下的神纹修炼者几乎达到数十万，而核心成员也至少有上百人，几乎垄断了大陆之上所有修炼神纹的强者资源，早已膨胀到了无法用宗门星级评判实力，是上古九个最为庞大的势力之一。

　　而驱动这个八阶神纹相见恨晚的，便是当今神纹盟会的会长左丘规箴。

　　左丘规箴已经寿达三百余岁，加入神纹盟会已经二百余年了。就任会长也有百年以上，可以说如今大陆之上知道他名字的已经很少了，见过他的容貌更是几乎没有几个人。

　　当年左丘规箴以三星神纹宗师的境界被吸纳入神纹盟会核心成员，随后百年间修炼境界突飞猛进等到他接任会长之时，已经是八星神纹宗师了。而以他目前的年龄，显然还有冲击神纹王者的充裕时间。

　　从那时起左丘规箴便在脸上覆盖起幽通阴映神纹，此后再也无人见过他的真容。

　　现在左丘规箴正在和一个人对话，而那个人显然是神纹盟会的核心成员，否则根本无从连接上相见恨晚。

　　他们似乎已经交谈了一会，这时左丘规箴道：“老胡，你我相识多年，有些话我要提醒你。大家都是一路修炼过来的，得益于盟会的扶持，所以有些规矩千万不能触碰底线啊。”

　　被称为老胡之人坐在一处极为阴暗的所在，不要说容貌，便是身形也仅仅能看出个轮廓。

　　听到左丘规箴的劝告，他低沉着嗓音道：“左丘老师的良言，胡某自会注意。只是我闭关日久，刚刚才出关，不知老师所言何事？”

　　显然这位姓胡的老者要比左丘规箴年轻许多，甚至口吻里已弟子自居。

　　左丘规箴又道：“便是云州那边出了些事情，似乎是你的门下所为，好像闹得有些太不像话了！”

　　胡姓老者有些委屈道：“左丘师您也知道，像是我等大多早已不问俗事专心修炼，那些外门子弟平时盘踞一方，平日甚少相见，无故闹出许多事端的不在少数，那里约束得过来。到了我们这年纪，除了修炼上的事情，真的是不愿插手了。”

　　“我也知道你的难处，不过这件事你最好提点一下，因为和咱们神纹盟会有些关联。”

　　虽然左丘规箴贵为会长之尊，但是神纹盟会其实本质上只是一个松散的联盟形式，这些核心成员无一不是一方的顶尖强者，手下都有自己的势力和势力范围，根本就不会屈居人下，加入神纹盟会，一来是大家同修神纹一道，在学问上可以互相印证，同时遇到疑难更可以互相引为奥援。

　　所以左丘规箴和胡姓老者说话便极为客气。

　　“哦？云州那种蛮荒之地也会引得左丘师的关注？”胡姓老者颇为诧异。在玄元大陆的修炼者中，云州只不过是辟老边荒的苦穷之地，除了有些珍稀的天才地宝，在修炼上根本是不入流的，即便是云州的顶尖强者，在他们眼中也如同蝼蚁。

　　“近日盟会中接到派驻在云州的谍探报知，说是发现了一个不错的苗子。所以提请咱们的育才苑关注一下，具体的情形育才苑那边已经知会我了，彭广大师说这个人他要定了，必须启动预备人才保护机制，所以绝对不允许他出现任何意外。”

　　彭广大师是常驻神纹盟会的元老级人物，据说已经七百余岁了。

　　虽然他仅仅是五行神纹宗师，在大陆之上声名也不显，但是却是神纹盟会三大机构之一，育才苑的院主。

　　这位老人修炼上的天赋和热情并不高，却把自己所有的精力都放在为神纹盟会培养继承人上，在现阶段神纹盟会里的核心会员们，当年几乎都接受过他的教导，所以地位极为崇高，他的决定，便是神纹盟会的会长也不会轻易驳斥掉。

　　“哦？什么样的英才，竟然入得了他老人家的法眼？甚至启动是了预备人才保护机制？”胡姓老者很少意外，更意外的是据说发现人才是地方还是云州。

　　难道现在盟会的谍探规模已经如此庞大了？只是这种问题以胡姓老者的精明是不会开口询问的，毕竟那是会长才拥有的核心权利，他可不想在修炼未成之前，被人认为他对会长的位置有心觊觎。

　　所谓谍探是并不是表面字意那么简单，这些神纹盟会派遣出去的人，没人知道他们的真实身份和真正实力，他们接受神纹盟会的资助，最大的目的是了解大陆之上每一个地方的神纹普及程度，以便将来神纹盟会有的放矢的派遣门下前去普及开发。

　　一个势力若是想要长盛不衰，那么未雨绸缪才是关键，只有让触角无处不在，才能最大限度的保证自身的超然地位。

　　当然这些谍探另外一项目的便是无条件无死角的选拔人才，如果有机会将天下英才全部收入彀中，是每一个势力都会做出的必然选择。

　　所以一旦发现可以培养的具有修炼神纹天赋的好苗子，都会上报育才苑。

　　左丘规箴忽然大笑起来，“这个孩子才十七岁，可不简单啊！咱们的一个谍探在云州无意间接触到一场闹剧，其中一方便是你的门下，好像叫华天浩的。他把云州的精英武者都引诱到了一个地下深渊，想要将他们全部收服，没想到事情被那个少年给破坏了，这两个人还接连打了好几场，都是神纹斗法，你猜结果如何？”

　　胡姓老者不信道：“莫非是那少年胜了？”华天浩在胡姓老者门下算是比较普通的一个，跟随他的时候已经两百多岁了，修炼了三百多年还仅仅是三星神纹大师，最近百年来更是毫无存进，根本得不到他的青眼，但是是至少还是知道他的实力的。

　　“确实是那少年赢了，虽然不全是在神纹一道上击败的华天浩，但是咱们的谍探潜伏跟随进入那个深渊之下，亲眼目睹了整个事件的前因后果，他已经把经过详细的经过整理传递回来，如果你有兴趣可以看看。”

　　左丘规箴不紧不慢的说。

　　胡姓老者道：“那我倒真要见识见识，十七岁被育才苑看中的小子，到底是什么样的英才了。”

　　“回头我会让人把那份档案给你送过去，不过这件事是你门下搞出来了，还是你来解决吧，否则那孩子要是出了事，彭广大师只怕要上门去找你了。他已经是内定的育才苑外门弟子了，哈哈！”

　　左丘规箴干笑着说。

　　“左丘师放心，我这就交代下去。”胡姓老者保证道。

　　“如此最好，这件事便这样罢，你我也有多年未曾相聚了，若是有空不妨回神州总会看看，来年三月是新一届育才苑选拔的日子，到时候大家好好热闹一番。”

　　无论多大的事情在强者们随口交谈中便被定了下来，接下来便是闲聊时间了。


第0249章 出事

　　当相见恨晚的神纹联系切断，暗中的老者一挥手，整个所处空间的环境又是一变，除了他的身形依旧在暗处，旁边笼罩的阴影忽然消散，露出几个人来。

　　胡姓老者声音忽然冷了下来！几乎是咆哮般骂道：“一群笨蛋！”

　　显出身形的几个人都是他的门下子弟，看到老师发怒，全都战战兢兢的不敢说话，他们全程听到了胡姓老者和左丘规箴的对话，也都知道师傅的野心，其中一个是他最得力的徒弟，叫做梁诣辰，他小心的询问道：“师尊，现在此事该如何办？”

　　“还能如何？原本我以为云州蛮荒之地不会被上层关注，正好发展成根据地，想不到这么一点小事，那蠢货都办不好，不但搭上了老命！还彻底成全了那个坏事的小子。”胡姓老者很生气。

　　梁诣辰试探道：“莫非就这么便宜了他？”

　　胡姓老者道：“这个叫做沈离的少年颇有些古怪，刚才之事你也听见了，这少年小小年纪竟然把神纹修炼到如此造诣，居然能和华天浩对垒，他是什么来历？”

　　梁诣辰迟疑了一下道：“关于他的身份我已经知道了，这少年本是寒门子弟，出身齐州郡的二星宗门星云宗，后来参加燕北归收徒选拔，不知怎地被燕北归看重，收为了真传弟子。这次估计至少恰逢其会吧，昨日我刚接到齐州郡的回报，说是那边的行动也被他给破坏了，还折损了不少人手。另外好像在风清港郡那边，也有他出现的报告。”

　　胡姓老者气极反笑道：“还真是哪里有事哪里到啊！”

　　梁诣辰试探道：“师尊，不若弟子去把那叫沈离的少年彻底解决算了。”

　　胡姓老者制止道：“不可，盟会谍探无孔不入，若是被他们发现，连我们的计划都会暴露的。”

　　梁诣辰道：“弟子自会小心行事，到时候我不亲自下手，只要让他无声无息的消失也就是了，否则云州局面糜烂至此，若不收拾一番，之前的努力岂不是白费。”

　　胡姓老者有些犹豫，终究嘱咐道：“你看着办吧，务须谨慎。”

　　梁诣辰应道：“定为师尊分忧。”

　　胡姓老者忽然又道：“还有一事，你要留心一下。”

　　梁诣辰道：“请师尊吩咐。”

　　胡姓老者道：“你去查一查这个少年修炼神纹的路数，到底是何人门下，他绝不可能无师自通吧。”

　　梁诣辰心头一凛：“师尊，莫非您怀疑……”

　　胡姓老者道：“没什么不可能的，那少年处处和华天浩作对，只怕事出有因。”

　　梁诣辰道：“难道是华天浩说的那件事？”

　　胡姓老者道：“只怕便是如此，否则以神纹盟会招收人才的苛刻条件，怎么会把他纳入预备！”

　　梁诣辰倒吸一口冷气，“如此一来岂不是说盟会也知道了神纹王者传承之事！”

　　胡姓老者道：“那倒未必，当初华天浩在寂静深渊设下陷阱谋求神纹王者传承，连我都被他瞒过了，盟会必然同样不知，若不是他突然神魂受损，需要向我求助也不会彻底的道出实情。只是那被人夺走的传承必定还存在，只要有人显露出来，我要第一时间知道。”

　　梁诣辰道：“弟子明白，我到了云州会细细查访，若真的是这少年，弟子一定神不知鬼不觉的把他给师尊带回来。”

　　胡姓老者挥手道：“那就都去做事吧，别让我看着心烦。”

　　于是众弟子躬身告退，梁诣辰出来之后，招手祭出飞舟，直奔云州而去。

　　此刻，还不知道自己招惹了添大麻烦的沈离，已经回到星云宗数日了，和他一起回来的还有江芷柔和彭贾天二人。

　　对于这一次江芷柔过来，其实沈离也无可奈何，特别是看到江芷柔每日愁眉不展，一副凄苦的模样，他更加感到心疼，可是那又有什么办法呢，反正已经和辰鸽仙子闹翻了，江芷柔完全没了归属，只能现在星云宗安顿了。

　　江芷柔住在沈离府邸的别苑里，今天沈离再一次过来劝慰。

　　其实那天他出面打破坏了於巡策划的江芷柔继任典礼事件，打跑了黄龙邦和剑云宗率领的联盟，原本是非常受万花门上下接纳的。

　　便是辰鸽仙子也对沈离客气尊重到了无以复加，甚至破例让他进入了万花门内院腹地。

　　结果就是那时出现了意外。

　　非常严重的意外！

　　江芷柔在万花门内院有一处独居的净室，当时江芷柔重伤后，虽然被彭贾天炼制的蟾眼封魂丹暂时控制了伤情，毕竟伤势十分的严重，需要好好安养。

　　而送她回来的沈离便在这时被江芷柔要求陪伴她一会。

　　这样的要求沈离自然不会拒绝，而那些明知道有些不妥的万花门女修们在心主面前也没有说话的余地，只好乖乖的出去了，给他们俩留下了相对安静的单独空间。

　　沈离并不理解江芷柔的用意，他甚至还很高兴江芷柔第一次对他表现出了如此柔情蜜意呢，却根本想不到江芷柔内心的苦楚。

　　毫无疑问，江芷柔是喜欢沈离的，可以说一心全部维系在了他的身上，若不是听闻沈离的死讯他断然不会继承宗主之位，那样意味着她将再也无法和沈离在一起。

　　若不是辰鸽仙子为了应对黄龙邦和剑云宗的阴谋，也不会这样着急举行接任大典，一切的巧合铸就了一个无法让江芷柔承受的错误。

　　她内心觉得已经彻底的失去沈离了。

　　恰巧当时她又身受重伤，在身心都极为脆弱的时候，原本隐藏的情感在两人独处之时，再也控制不住！

　　江芷柔当时情不自禁的对沈离说：“师弟，抱着我……”

　　沈离虽然吃惊，但是更多的是狂喜，他当然也是喜欢江芷柔的，于是毫不犹豫的过去吧江芷柔揽在了怀里，根本没觉得有任何的不妥。甚至不知就在门口守护的两名女修偷听到这句话，当时惊骇成了什么样子！

　　江芷柔问：“师弟，你喜欢我么？”

　　沈离温柔的回答：“喜欢。”

　　江芷柔把头埋在他的怀里，轻声道：“我多想在这一刻死去……”

　　沈离拍着江芷柔的脊背道：“别说傻话，你的伤不重，我们的日子还长着呢！”

　　然后江芷柔的眼泪就浸湿了沈离的胸膛。

　　两人无言的拥抱在一起，享受了片刻难得的缠绵时光。

　　再然后，便是接到守护弟子报讯的辰鸽仙子出现了，她用极度狂怒的声音对沈离吼道：“放下她，你给我滚！”

　　沈离懵了，辰鸽仙子的样子就算想一头护着幼崽的母豹子一样，明明伤势极重，却爆发出极大的能量。

　　沈离其实很不好意思，很有一种偷了人家东西却被当面捉住的感受。

　　他轻声解释道：“辰鸽仙子前辈，事情不是你想的那样，我只是安慰一下师姐。”其实它也知道，自己说的话肯定没人相信，他和江芷柔那点事傻子都看得出来，有抱在一起安慰的么。

　　况且大陆之上对女修的限制极为严格，被人家的师傅当场抓住他轻薄的现行，可是后果很严重呢。

　　辰鸽仙子却是理也不理他，犹自狂怒不休的训斥着江芷柔：“你这不争气的东西，为师为了培养你付出了多少心血，我为了把宗主之位传给你，得罪了多少同门，现在你就只有报答我？”

　　江芷柔还没有从刚才沈离的轻声承诺，温柔陷阱里缓过神来，刚刚体验到男女两情相悦的一点滋味，甚至还有没有消除内心的极度失落与无力感，便被师傅的到来破坏了。

　　江芷柔委屈道：“师傅，我喜欢师弟，我喜欢沈离，我不能失去他，所以我求求你，不要让我做这个宗主了……”

　　辰鸽仙子其实早就看出了徒弟那点心思，而她之前一直没有提起是因为江芷柔从巫云山脉归来之后十分的落寞，他以为两个年轻人吵架了，不能相处到一起，那是她还在暗中庆幸过。

　　谁知随着沈离的到来，一切都变了，为了这个少年，江芷柔身周都说出来放弃宗主身份的选择，可见决心是多么的巨大。

　　辰鸽仙子眼看自己的努力就要被审理这小子破坏掉，如何不暴怒呢。

　　之前在西广场时，其实江芷柔说过一次，辰鸽仙子并未在意，她觉得一切还在掌控之内，甚至还在情况不利时准备利用沈离，让他保护江芷柔逃走。

　　可那毕竟是权宜之计，谁知道转眼之间，两人就做出这么出格的举动，若不是自己接到弟子的报讯，强忍伤痛赶来，被他们这样留在一起一夜，还不知道要出什么事呢。


第0250章 她是我的！

　　沈离还不知情况的严重程度，还偷偷的在江芷柔后背拍了一下，口中却是劝说道：“师姐，我们的事虽然没错，但当着面还是不要让辰鸽仙子他老人家为难了，再说哪里至于说不做就不做宗主的。”

　　江芷柔忽然觉得有些生气，这个呆子，你知道什么！

　　辰鸽仙子自然更不给面子，大喝道：“你给我滚开，万花门之事不用你来插手，你懂个屁！”

　　暴怒之下，一贯的雍容全都不见，甚至连粗口都说了出来。

　　沈离有些不服，不过看在他是江芷柔师姐的师傅，还是忍耐下来，口中辩解道：“辰鸽仙子前辈，我和师姐两情相悦，您又何苦为难我们，大不了我帮您劝说世界不要胡闹，继续做万花门的宗主也就是了。”

　　江芷柔在下面狠狠踢了沈离小腿一脚！

　　辰鸽仙子看到更加暴躁，也顾不得当着外人说出禁忌，大喝道：“我们万花门从来没有嫁人的宗主，无论是谁只要做了宗主便要终身不嫁，你何德何能敢口出狂言破坏我们的规矩？”

　　沈离呆住了，这算是哪门子的道理？当了宗主就不可以嫁人？

　　猛然间，沈离懂了！

　　他懂了江芷柔为何如此的忧伤，为何在大喜的日子会泪流不止。

　　为何会在当初从蕲州回来，在万花门广场之上听到仙子封号的时候看着他泪眼迷离！

　　江芷柔心系沈离，可是沈离又何尝心中没有她！

　　还记得在深渊之中，沈离最担心的变数江芷柔和彭贾天找不到自己，消息不同时会着急成什么样子，得到父亲消息回来后，第一时间便赶来万花门报讯，这其实都是他内心那些压抑情感的暗示。

　　沈离自幼失怙，在家族之中生活艰难，从来不肯把内心真正的情感释放出来，所以导致他良久以来形成了习惯，那就是在没有尘埃落定的时候绝不会把心迹剖离开来。

　　一直以来，他对江芷柔的感情都是克制的，但是并非仅仅像表达出来的那么平淡，只不过还没有到时候，还没到他爆发的边缘。

　　沈立身上的压力太大，要做的事情还太多，他还没有找到父亲，所以一直以为这样的情事终究还不是时候。

　　因为他还年轻着。

　　今天和江芷柔之间的暧昧，更多出于江芷柔的主动，他没有克制住，也正因为如此才感同身受的理解了江芷柔的苦楚！

　　原来她内心背负了如此之多的重压！

　　为了沈离放弃万花门宗主之位，便辜负了辰鸽仙子。若是去做宗主，则失却了和沈离之间的真情。

　　两难么？江芷柔为难的甚至亲口对沈离说她想要去死……

　　沈离只觉得胸膛都要炸开了，这样的选择本不该说江芷柔需要承担的，作为一个男人，他难道不该站出来帮她承担么！

　　既然遇到这份真情，沈离有什么理由去辜负江芷柔的真心呢？

　　沈离决定站出来，像个真正的汉子那样站出来。

　　他一下子拦在了江芷柔和辰鸽仙子的中间，大声道：“凭什么？凭什么要有这种不讲道理的规定！如果真的这样的话，师姐，我们不做这个劳什子的宗主算了！”

　　“呵呵，你说不做就不做？你算什么东西！”辰鸽仙子出言嘲讽道。

　　沈离愣住，的确。这种事他能够替江芷柔作出决定么？

　　江芷柔拉着沈离的衣角，当沈离站出来的时候她便懂得，沈离已经明白了他的心意，江芷柔只觉得芳心之中一股宽慰的情绪传了出来，他终于明白了！

　　也不枉我为他为难这么一场。

　　猛然间江芷柔鼓起勇气，看到辰鸽仙子注视的眼光，依旧声如蚊蚋一样地说：“他……可以做主的！”

　　这是一种表态！

　　这句话无疑宣布了归属，沈离只觉得心头的甜蜜无以复加，可是他还没来得及品味，辰鸽仙子终于暴走了！

　　“想不到啊，我把你教育成人，传授你全部真传，现在翅膀硬了，竟然敢违背我的决定？我最后给你一次机会，你明明白白的告诉我，这个宗主你做还是不做？”

　　面对如此强势的辰鸽仙子，江芷柔只觉得柔肠寸断，她刚刚对心上人表明了心迹，便骤然遭遇了辰鸽仙子的当面逼迫。

　　虽然内心已经绝决，自己的后半生就要跟随在沈离的身畔，可是这句话要如何说得出口呢！

　　沈离深吸一口气，郑重地说道：“辰鸽仙子前辈，我很遗憾。以前我并不知道万花门还有这样的规矩，我只以为师姐喜欢我，而我也喜欢她就足够了。看着她因为我而陷入艰难的抉择，遭受如此痛苦是我不愿意看到的。所以——这个决定还是我来做吧，有什么后果我来负责！”

　　说打这里，沈离回头和江芷柔对视，看到那入水的眼波，一击有预感沈离要说什么的红晕表情，沈离再次转过头来直视辰鸽仙子。

　　辰鸽仙子感觉到了不妙：“你要说什么？”

　　“这个女人是我的！我要定了！”一声霹雳，宛若惊雷，所有人都沈离忽然如此直白霸道的说了出来，被震撼在当场。

　　沈离还没有说完，他继续道：“无论是谁不同意，我都不会放在心上，因为她是我的！如果万花门容不下她，今日我就带她走。这宗主谁爱做谁做，你们谁不服的，可以到星云宗来找我！”

　　沈离说完，忽然一弯腰抄起江芷柔的小腿，把她横抱在胸前，江芷柔柔顺的伏在他怀里，闭目流泪，却是没有挣扎。

　　辰鸽仙子忽然怔住，她一生都在万花门，成为宗主后更是殚精竭虑的要把万花门发扬光大，可以说将全部的身心都投入在这里，从来没有考虑过情爱之事。

　　可是今日，他亲眼看见一个少年，就这样轻易的把她寄予厚望的徒弟抢走了。

　　忽然辰鸽仙子觉得很心痛！

　　同时也有一种莫名的滋味涌上心头，难道这就是世上传说的真爱么？

　　她无力的挥挥手，“你们给我滚，我永远不想再看见你们！”

　　沈离看着辰鸽仙子道：“多谢前辈成全，以后如果万花门遇到什么危难，我和师姐必定义不容辞的赶回来，就像今日一样，但是我和师姐之间，真的不能分开。”

　　沈离有些太过投入，话语愈发的煽情，但是辰鸽仙子用最后的力气喊出了一个字：“滚……”

　　说完她身形踉跄，被身边的弟子扶住。

　　沈离知道她激怒攻心，不能再受刺激，于是抱着江芷柔转身就走，或许这次的矛盾只能期待将来慢慢的弥合了。

　　江芷柔在沈离的怀抱，声音嘶哑地哭道：“师傅……原谅我……”

　　沈离却已经去得远了，甚至都没来得及通知彭贾天，径直出了万花门的山门，踏上飞舟赶回了星云宗，直到第二日，那胖子才灰头土脸的回来。

　　原来沈离拐走了万花门的宗主一事，消息不胫而走，作为罪魁祸首的师弟，彭贾天第二天起来后的遭遇简直可想而知糟糕以及。

　　然而对此，胖子却表现的极为佩服，就差五体投地了。

　　师兄行事简直太霸气了，万花门一战，不但横扫了齐州郡的所有势力，甚至最后还发生如此奇妙的转折，顺手就拐跑了人家的新任宗主。

　　虽然他们是师姐弟，可是这样的事在外人眼中，简直就是人间奇迹。

　　须知万花门基世代传承数百年里，还是第一次发生这种事呢。

　　这几天里，唯一被乐坏了的人便属聂远山了，沈离在齐州郡大展神威的事情已经流传开来，虽然他得罪了无数的势力，但是也成就了十足的威名。

　　玄元大陆之上，只崇信力量，如果你实力够强大，便是惊世骇俗又有何妨。

　　聂远山只觉得星云宗只怕很快就要飞黄腾达了，因为沈离就出身在他的星云宗，而且已经渐渐的成为了标杆，成为了一面旗帜。

　　当然沈离的崛起也带来了很多实际好处，他给宗门的那些物资不算，拐带回来的人各个都是实力不俗的少年天才。

　　胖子彭贾天不必说了，已经铁了心在星云宗扎根，甚至亲手创建了炼兽堂，这是要把燕北归的传承留在星云宗的节奏啊。

　　还有前些日子领回来的一男一女，那个断臂少年眼看着就残废了，谁知聂远山偶然间很好奇的想要来偷偷查看一下，竟然立时便被他发现，原来那少年竟然已经突破了破玄境，虽然断了一臂实力大损，但是境界却没有削弱！

　　从沈离回来后的交代得知，这少年竟然是四星宗门的真传大弟子，只因和宗门不睦已经无法回归了。

　　什么叫捡到宝了！

　　当然另外一个和那少年丁零，成日里混在一起的少女也十分的厉害，竟然还是四星宗门退虚道宗新宗主的女儿……

　　聂远山简直都对沈离的手段无语了，要知道二星宗门和四星宗门天然的实力差距是不可弥补的，而沈离就这么随随便便便把这个差距给填平了。

　　有了这一层关系，以后便可以搭上退虚道宗，如果结成同盟，无疑对星云宗是天大的好事。

　　而这一次，沈离玩了一把更震撼的，直接把三星女修宗门万花门的新任宗主给拐回来了，听那胖子说那个女子连宗主都不做了，铁了心要跟沈离在一起……

　　这可都是星云宗不可多得强大助力啊！

　　要知道聂远山身为星云宗历代里最杰出的宗主之一，如今也不过是破玄境第三重，如果不算从不出世的云隐谷隐之一脉，自他以下七大峰主里就没有一个超越凝元境巅峰的，更不要提下面那些弟子了。

　　而这些人的到来，几乎直接把星云宗的实力凭空增强了四五倍，更不要提还有沈离那个妖孽。

　　聂远山估计，只要有这个小子在，用不了多久，恐怕都不需十年，星云宗就会在整体实力上大大的提升，到时候即使达不到四星宗门的实力，至少大大超越三星宗门绝不是问题！

　　至于拐来的人会不会带来更棘手的问题，聂远山已经顾不上了！

　　他的眼中只剩下对未来前景的无限展望中！

　　这日，聂远山正在洞府里规划着，他现在连自身的修炼都暂时放下了，很明显如今新增这么多高手，自然要好好的利用，当然随之而来的待遇也要相应的跟上，星云宗这座小庙，到底该如何重新划分，已经迫切的被提上了日程。

　　忽然他的大弟子陆夕瑶在洞口求见，聂远山让他进来，却听陆夕瑶神色很古怪的道：“师尊，有人上门来拜访您，请您前往一见。”

　　“何人何事？”聂远山对庶务的处理一贯简洁。

　　“他说事关本门的生死存亡，请您速去，所以弟子不敢耽搁。”陆夕瑶有些不自在的说着，他还没有摆脱刚才的难受感觉。

　　聂远山放下手上高地事物，皱眉思岑道：“难道是沈离惹出的事端终于找上门了？”

　　其实他心中也一直隐隐的担心呢。


第0251章 给我个交代

　　摇光峰上有座主院，乃是名义上的星云宗宗主居所。

　　只不过聂远山久居洞府闭关修炼，这里边留给了他的大弟子陆夕瑶主持。

　　只是外人并不知情，所以上门之后自然直奔此处而来，并且把星云宗的名义上的真传大弟子给彻底震慑了。

　　聂远山赶来的时候，那个人正悠哉的坐在客厅里饮茶，看到聂远山进来仅仅是举起茶杯示意了一下，根本没有起身。

　　聂远山的神色不由冷了下来。

　　来路之上陆夕瑶说：“师傅，那人很有些古怪。”

　　聂远山问：“如何古怪？”

　　陆夕瑶道：“我也说不上来，他全身气机全无，好像根本不是修炼者，但是形如鬼魅，悄悄摸到府邸之内，弟子竟然没有发觉。”

　　聂远山想，自己这徒弟也算天资聪颖之辈，虽然不能和沈离那样的妖孽相比，至少在如此年轻便达到了凝元境第七重的实力，如果想要不被他发觉的欺到身边，那个人的境界只怕不会比自己低。

　　于是聂远山吩咐道：“去请沈离过来，如果其他人方便的话也顺便都请过来吧……就说有强敌上门，让大家小心。”

　　聂远山也不得不小心行事。可是当他看到这孤身一人找上门来之人的做派，依旧不免有气。

　　以聂远山的修为境界，虽然仅仅是二星宗门的宗主，但是在气度上其实已经超越一般二星宗门甚多了。

　　今日更是眼界大开，他仔细观察感知眼前之人，一时间便没有说话。

　　这人看上去大概五十来岁年纪，可是西看仔细，无论气度还是神色，又好像还很年轻，但是那份做派则很像早就看透世事的古怪隐逸老者。

　　这时，那人却当先开口说话了。

　　“来者可是聂远山宗主？”

　　“正是聂某，你是何人？”聂远山大踏步的走上前去，来到此人身边，只是一站一座之间，看上去有些主客异位了。

　　“呵呵，老夫姓梁，山野匹夫说出来聂宗主也不会识得。”来者正是梁诣辰。

　　“哦？”看到来人不肯报上姓名，聂远山的怀疑更深，心下暗自提防，却又问道：“不知无故来我星云宗寻找聂某，所为何来？”

　　正如陆夕瑶所言，聂远山竟然探查不到此人的一点气机，可是看他的样子明明是修炼武道的武者，否则如何能轻易的摸到这摇光峰上来。

　　莫非他是个绝世的强者？可是聂远山却丝毫感受不到任何的威压存在，那就只有一种可能，此人身上有封闭自身气机的器物神宝。

　　聂远山内心反复琢磨，梁诣辰却是没有回答，自顾自地说道：“摇光又名破军，主凶杀不吉，破而后立。聂宗主何故把主峰设在此处？”

　　聂远山一怔，此话似乎大有深意啊。什么叫凶杀不吉，破而后立？

　　但是身为宗主自然不肯在人前示弱，于是淡淡道：“此峰的方位乃是紫微破军所在，我宗有位钻研天文斗数的前辈曾言，紫微破军杀伐果断，处处争锋，身后有北斗七星为根，破军化禄，无忧接济不及之虑，身为宗主怎可不为人表率，自当舍我其谁屹立前沿，故本宗向来是以宗主为前锋，事事可担当。”

　　既然梁诣辰云山雾罩的忽然谈论起破军，似乎意有所指，那么聂远山便针锋相对，告诉他有什么事尽管向着自己这位宗主来。

　　梁诣辰笑了：“聂宗主真是快人快语，如今这么有担当的人可不多见了，只是……”

　　说到这里，梁诣辰环顾四周，却很淡定地说道：“破军贪狼，一生开创，多成烈士！”

　　此言一出，周围立时闪出十几道身形。

　　摇光峰的客厅乃是开放布局，周围数十根巨大的廊柱支撑起一个顶棚，辅以神纹结界遮蔽风雨。若是远客到来，在这里烹茶煮酒，笑看远山群峰错落，原本是极佳的所在。

　　而此时到来的那些身影便是从各个廊柱之后闪现出来，正是星云宗一干中坚力量到来了。

　　他们之中包括七大峰的峰主，还有若干星云宗执事长老，当然也有沈离，以及最近非常得意的胖子彭贾天。

　　连丁零和车荔枝也跟过来看热闹了，只有江芷柔因为心绪不佳，所以被沈离留在了左辅峰上。

　　原本没有得到聂远山的指令，这些人是不会随便出现的，毕竟宗主待客，他们一起出来显得有些过分的不尊重。

　　但是这位来客显然心怀恶意，竟然说了“一生开创，多成烈士”，这样的恶毒话语。

　　很显然这是一种赤裸裸的威胁，连聂远山都像是吃了苍蝇一样的觉得堵心。

　　一生开创，无疑是他的志向，但这最后四个字怎么听都让他愤怒，这是在诅咒他不得善终么？

　　可是没等聂远山说话，其中一个光头刀疤的中年人已然火爆霹雳一样的跳了出来骂道：“你算什么东西，也敢来我星云宗说三道四。”

　　正是性格最急，但是在各位长老之中修为最高的开阳峰一峰之主江兴。

　　梁诣辰饶有兴趣的看了他半晌，忽然道：“我猜你是开阳峰的峰主。”

　　众人愕然，不知何来此种转变。

　　明显这人根本和星云宗的众位峰主长老并不相识，为何能一语中的？

　　“你知道我？”江兴是火爆脾气不假，但是其人的本性也是非常之精明的，所以先问清楚再做打算。

　　“嘿嘿，在场之人中，除了你们宗主和那边的几个少年，元老里数你的境界最高实力最强，所以这武曲之位，自然非你莫属了。”

　　梁诣辰娓娓道来，竟然把在场所有人的底细都揭了出来，江兴站在那里，脸上半红半白竟然不知道该如何的接口，显得有些虎头蛇尾那么狼狈。

　　没错，这句话是在捧他，说他在长老里面实力最强，可是偏偏夹杂着那几个少年这几个字，一下子整句话的含义便全都不是味儿了。

　　偏偏江兴还不能反驳，梁诣辰说的都是实话，沈离的崛起和带回来的朋友，绝对不是他们这些老资格的长老们能够相提并论的。

　　虽然宗门里出了这种千年难遇的人才是宗门的幸事，但是对于他们这些长老，有时候可能也算是一种羞辱，只看你如何解读。

　　其实星云宗上下，现在一直有一股莫名其妙的情绪在滋长着。

　　沈离的崛起太快了，短短一年多时间，从最初无人看好的废物弟子，一飞冲天的成了全宗上下都顶礼膜拜的偶像。

　　他的种种事迹，从不同的渠道流传开来，已经成为了所有星云宗弟子们口中的传奇神话。

　　这让他们这些本来的长老们人人脸上无光。

　　须知一年前沈离还是站在那些备选子弟中等待他们垂青的可怜虫，现在竟然与他们这些长老并驾齐驱的成为了一峰之主。

　　更可气的还是一直无人敢占据的左辅峰。

　　左辅之位的重要人人皆知，如果一定要深究只怕比宗主地位都要高，没人知道聂远山是如何想的，虽然他们这些人里，许多都间接的从沈离那里获益过，但是还是有人觉得不服。

　　可是这种事是不能当面说的！然而今日到来的梁诣辰竟然从一个非常奇特的角度，一口把这些内幕挑破。

　　不光是江兴，七大峰主人人面露奇怪的神色，好像着魔一样，聂远山不由精神一振，这人的话语难道有魔力么？

　　却不知其实这种琢磨人心的本事是十分惊人的，一旦入彀极难摆脱。

　　聂远山最近一直在忙着星云宗的结构重新划分，须知沈离崛起带来的问题对于这个小宗门来说，其实是利弊并存的。

　　首先便是新老势力和新旧势力之间的格局被彻底打破。虽然沈离自身带回来几个年轻人，但是这几人的实力之强横，几乎能够横扫原本的长老们几条街，即使随便出来一个，这些长老们加在一起都比不过。

　　有比较就会有失衡，原本对庶务就不熟悉的聂远山早已焦头烂额。而梁诣辰显然又在这十分脆弱的局面上又戳了一刀。

　　沈离原本只是来查看一下的，要知道他最近惹下来的麻烦绝对不算少，所以听说有人找上门来，虽然传信弟子说不清楚，他还是很谨慎的过来了。

　　毕竟若真是因他而来，让聂远山出面顶缸未免有些不厚道，连沈离自己都没察觉，他此时的心态竟然已经凌驾于原本高高在上的宗主之上了。

　　果然，力量带来的改变是不可逆转的！

　　沈离过来之后，才发现聂远山竟然招来了这么多人，显然他对来人的重视程度非常之高，所以沈离也格外仔细的观察和感知那人的气机。

　　可惜，他什么都察觉不到，反而心底有一种蠢蠢欲动东西让沈离十分的警醒。

　　那是一种他非常熟悉又非常陌生的东西，或许是一种天赋吧，上一次这种天赋的出现是在满月岛之战，蒙蔽了沈离的心神令他疯狂杀戮。

　　再之前出现是在深渊之下，那时这种天赋才刚刚萌芽！

　　而现在这个感觉又来了，沈离根本无法用自身的力量来掌控他，但是只要这种感觉出现，往往意味着十分的危险。

　　危险从何而来？当然是来自那个看似云淡风轻，随口变能操纵局面的中年人那里。

　　他只是一个人，一个气机全无却被这么多修炼武者围在核心全然不惧的中年人。

　　沈离面色凝重的越众而出，缓缓走到聂远山身边。

　　“你是来找我的？”沈离问。

　　“当然，看来你这小子倒是很自信。”梁诣辰话一出口，依然另有所指，言外之意无外乎再次用沈离和星云宗之人对比。

　　“不要说没用的，找我何事？”沈离决定将问题简化。

　　而当梁诣辰开口承认目标是沈离之际，彭贾天忽然很轻灵的一个转身，便来到了梁诣辰的侧后方。

　　无论这个人要找沈离干什么，似乎都不怀好意，所以胖子预先做好了和沈离合击的准备。

　　当然，不光是胖子动了。车荔枝和丁零同样轻轻的向另外一边一动，样子就好像在散布，但是一个正三角模样的合围在不知不觉中形成。

　　梁诣辰身形不动，却是露出了微笑：“你们这几个小家伙有点意思！你问我找你干什么？当然是要你给我个交代！”


第0252章 绛紫烟纱帐

　　“你要什么交代？我们视乎并不熟。”沈离道。

　　“这么多人在这里，你一定要我说么？那你就听好了。”梁诣辰忽然轻轻挥了挥手，一条肉眼可见的光华从他的掌心飘了出去，那是一件器物飞行划动出来的轨迹。

　　然后，那个看起来只有核桃大小，明亮的小球状物体破空虚长，转眼之间降下了一道帷幕。

　　也仅仅是众人的心神震动间，着巨大的帷幕已经将整个摇光峰笼罩起来。

　　沈离身体猛烈的颤动，仿佛看到了最不可思议的事，脸孔登时变得雪白，口中自言自语道：“我知道了！我知道了，原来是你……”

　　其实这帷幕并未显现出什么异常的威力，在聂远山一众人看来，只不过有些大的离谱罢了。他们甚至感觉不出有什么异样的气机，虽然要操纵如此大的幻像显然不是件容易的事，但是在没有感到一丝一毫的杀机的时候，他们并未太过吃惊。

　　只是沈离为何一副受到惊吓的样子？

　　却听见梁诣辰这时忽然说道：“既然你知道了，那样最好，我有个问题要问你。”

　　沈离额头的青筋都爆了起来，看起来十分的紧张，他谨慎地答道：“你说。”

　　“若是有人杀害了你的亲人，你会原谅他么？”

　　多么简单的问题。

　　似乎在不知不觉间，话语权便主动的转移到了梁诣辰和沈离指间，连聂远山都成了旁观者，但是聂远山绝对十分的清醒，他能够感受到气氛的非比寻常。

　　这不知来历的光幕，这句看起来没头没脑的问答，都预示着可能要有大事发生。

　　沈离拧着眉毛没有说话。

　　这个问题是什么意思？难道说他是要来复仇的么？

　　梁诣辰看沈离不出声，反而接着自己的问题继续说道：“如果是我，如果有人杀害了我的亲人，我的父母，我的兄弟，我的朋友，然后让我原谅他！让我当做不知道，当成没有发生，那样可能么？显然是绝不可能的！”

　　其实每个人都是这样想的，但是听到梁诣辰说出来的时候依旧心头一阵震动，显然他们也意识到了问题看起来十分的严重了。

　　梁诣辰没有理会任何人的情绪，还在继续说：“我不但不原谅他，还要追究下去，为我的亲人复仇。哪怕是有人用刀架着我的脖子，让我原谅他都不可以，就算砍下我的脑袋，都无法改变我报仇是意志。因为仇恨已经形成，是无法更改的了！”

　　聂远山插口道：“你要找神离报仇？”

　　梁诣辰没理会他，而是看着沈离道：“我说的对么？”

　　“对！”沈离干脆的说了一个字。

　　“需要我解释么？”梁诣辰继续问。

　　“这是你我之事，与星云宗无关。”沈离的声音有些软弱。

　　但是这一句话也让在场之人明白了，好像形势很严峻啊！虽然开始他们之间的对白有些没头没脑，但是神离似乎是在害怕殃及无辜。

　　这时候大家之前被影响的情绪似乎才淡化下来，他们才想到，无论如何他们都是星云宗的一员，无论在内部因为什么有了摩擦，都并非不可调和，可是若被外人欺压，那是一荣俱荣一损俱损的大事情，是绝对不能妥协的。

　　聂远山当即率先表态道：“小离，不用怕他，无论他是谁，只要是针对我们星云宗门下，自然有我们做你的坚强后盾。”

　　既然宗主开口，那些长老们则用行动表达了支持，他们很自觉的站出了七星方位，这表示在结阵了，是一种很慎重的姿态。

　　彭贾天则蓄势待发，只看如果局面上沈离不利，便要随时出手支援。

　　虽然还没有动手，但是那一个毫无气机展露的人，仅仅凭借语言就把星云宗上下逼迫到这种程度，让沈离竟然都有些退缩，一定是十份危险的人物。

　　沈离忽然向聂远山挥手，示意他不要轻举妄动，然后对梁诣辰道：“你是要决定在这里动手么？”

　　“你看出来了？”梁诣辰奇道。

　　沈离的声音有些虚弱，他不确定地问道：“这是六阶神文法阵？”

　　所有人的心神都哄然一震！

　　沈离在说什么？

　　六阶神纹法阵？眼前这个没有任何威力，只是看起来范围有点大的光幕竟然是六阶神纹法阵？

　　他们都是修炼的武者，虽然不懂神纹，但是对神纹的威力还是十分清楚的。

　　一个刻绘了一阶神纹的武器就被称为神兵了，在场之人里除了聂远山有一柄三阶神兵之外，其余人最多能够装备二阶神兵而已。

　　神纹的威力有多强大人所共知，在他们的境界层次上，甚至连四阶神纹都没有见到过，而沈离一开口竟然说那个光幕是六阶神纹法阵，他们如何不被震撼到了。

　　能够操纵六阶神纹法阵的挥手什么样境界的强者？

　　难怪沈离是这样一副模样，显然他此刻的内心也是极其的震动吧。

　　“你居然识得我的这个神纹法阵？”梁诣辰没想到，沈离果真如同情报上描述的那样，对神纹有着颇深的造诣。

　　“我不知道，但是我能够感受到这个法阵带来的压力。也已经知道了你是什么人。”沈离实话实说。

　　“哦，我还以为你能够看破我的绛紫烟纱帐法阵呢，原来是猜测。没错，这便是六阶神纹法阵，此阵一旦发动，外界看来不过像是一片云烟遮蔽了这里，毫无异常，但是法阵之内无论发生什么样的情形，都一概无法传递出去，无论是声光碰撞，还是阵战厮杀全被会被隔绝。所以，即便你们全部死在这里，也没有任何人知道。”

　　梁诣辰说的是如此的轻松，好像整个摇光峰之上全都是死人，他仅仅一人孤身到此，就视整个星云宗如无物，若不是有绝对的把握，必然不敢如此托大。

　　莫非此人竟然还是不世的强者？

　　这个念头一出来，包括聂远山在内的星云宗长老无不变色，人人祭出武器法宝，纷纷做好了防备。

　　车荔枝和丁零则更是变了颜色，两人对视一眼，忽然身形展动来到了沈离身侧。同时两把长剑已经遥遥指向了对星云宗众人情形依然视若无睹，没有任何动作的梁诣辰。

　　胖子虽然然憨厚，却是精明内秀，看到车荔枝和丁零动作，也只是略作转动就来到了神离身边，四个少年男女并列在一起，和梁诣辰遥遥对峙。

　　勿怪车荔枝和丁零如此，实在是经过深渊一战，亲眼见识过六阶法阵威力的二人已经恐惧到了骨子里。

　　华天浩最后发动的阴魔血尸阵，当时威力之强，那么多云州的修炼精英都无法对抗，甚至连归一境的强者仇杭都不能当其一击之威，直接被轰杀陨落，他们被困在其中那种绝望的滋味，此刻回想起来依然记忆犹新。

　　沈离既然说是六阶神纹法阵，她们立时便信了，没人比车荔枝和丁零更清楚沈离有多么强大，眼见沈离此刻也有些畏惧的情绪，所以立即转身过来和他并肩抗敌。

　　“华天浩是你什么人？”沈离问。

　　“如果一定要有个准确的定义，他其实只是马前卒而已！不过从名义上，他算是我的师弟吧。”梁诣辰不紧不慢的回答。

　　“那么说来，最近云州之内锦团宗一直搅风搅雨，便是你在幕后指挥？”沈离是真的明白了。

　　经历了深渊之战回来，一直以来都有一些疑问让沈离十分的困惑。

　　比如明明华天浩和正令繁华都已经被他击杀，按理说树倒猢狲散的云团山和锦标阁该从此风流云散了才对。

　　可是沈离眼见的情形却并非如此，从风清港郡的春海堂对退虚道宗发起的宗门战争，或者是齐州郡里於巡主持的黄龙邦和剑云宗联手打压万花门，一直都有条不紊。

　　而无论是回到云州联系同道的王图，还是送孟戈回养心宗的王道，都没有任何消息动静传了出来，沈离并没有见到别处的情形，但是感觉上好像离开了华天浩和正令繁华，团锦宗也没有受到多大的打击，甚至都没有乱了阵脚。

　　而此刻梁诣辰的到来让沈离豁然开朗，或许此人没有在胡吹大气，华天浩真的可能只是一个类似于先锋一类的角色，而沈离的一系列对抗行为也终于激怒了团锦宗，恐怕正是因为他在齐州郡的行为被放过的於巡报告上去，现在真正的大人物此刻终于找上门来了。

　　“你觉得区区一个团锦宗，用得着我去费神么？或者你杀了华天浩需要我来操心？我的徒弟里面随便出来一个，都能解决这种问题。现在老夫亲自来找你，自然是事出有因。当然，我之前说过了，你这小子处处坏我大事，老夫既然来了，顺便踏平这星云宗也没什么大不了的，你信是不信？”

　　梁诣辰的口气异常的大，可是他并没有展示出相应的实力，虽然沈离说他驱动了六阶神纹法阵让大家极为畏惧，可是依旧让人难以相信。

　　“前辈，既然你如此说，我如果不信呢？”聂远山忽然插口，虽然语气变得尊敬，但是不乏带着一点点挑衅。

　　“哈哈哈……那就让你们看看吧。”梁诣辰忽然放声狂笑，沈离暗道：“原来他真的是华天浩一伙的，连风格都是一脉相承。”

　　可是梁诣辰笑罢，周身的气机却是无穷无尽的弥漫开来。

　　而那笼罩住摇光峰的绛紫烟纱帐也忽然如同变了一副模样，原本只是半透明帐幕一样的隔绝，忽然变成了完全不透明的紫色，偏偏还有一缕暗淡的紫光可以照明。

　　摇光峰上宛如陷入了暗夜，除了可以看见人影，其余的视线全部被遮蔽住了。

　　然后无穷的威压像是山岳一样，向众人压迫过来，星云宗一众发觉不妙想要移动的时候，忽然发现自己动不了了。

　　原来那一束奇怪的紫光，竟然蕴含着极大的控制力量，将所有人死死的压迫在了原地！

　　而那种威压带来的恐惧，好像一种死亡的阴霾一样，开始在所有人的心理扩散了。


第0253章 血誓·交易

　　沈离同样被威压笼罩，可是他却在最适合的时机喊出了四个字。

　　“滑溜，土遁！”

　　然后，沈离便原地消失了。

　　这句话的意思没有人明白，包括对面的梁诣辰，都没有看明白沈离是如何脱身的！

　　但是很明显，沈离逃走的很狼狈，留下了一众同门以及车荔枝和丁零在摇光峰顶。

　　沈离当然是用来战宠天罚豚鼠兽的天赋技能逃脱的，只需要用神念驱动，甚至都无需将天罚豚鼠兽放出来。

　　其实放出来也没有用，因为梁诣辰的境界实在是太高了，高到让人无法想象的高度。

　　仅仅是凭借威压，已经让那些星云宗的所有顶尖人物无法升起任何防抗之心，更别提还有绛紫烟纱帐所带来的强大控制力了。

　　这是最顶尖的六阶控制型的神文法阵，重点不在于杀伤，而是对于武者的绝对控制。

　　如果你无法还手的话，无论对手是什么人，哪怕只是一个丝毫没有修炼的普通凡夫俗子，也能轻易将你斩杀。

　　梁诣辰轻轻的“咦”了一声，然后四下查探，却无法发现沈离的方位，终于确定沈离是脱困而去了。

　　他内心暗想：“这小子果然有些门道，难怪华天浩会折在他手里，连六阶的强力控制型神文法阵都困他不住呢，莫非真的像是师傅所言，他对神纹有着极强的天赋领悟，甚至的抗性？他刚刚喊出的那句话是什么意思？土遁？难道现在还有人能修炼出土遁的功法么？只上古以来，不是传说五行遁术早已失传，莫非还留有传承？那么这种功法现在是什么阶位的水准？”

　　梁诣辰脑中胡思乱想，一时间有些被沈离不可思议的逃脱弄得有些混乱。

　　而摇光峰上，包括所有人在内，此刻都呆呆的站在原地，无法挪动一丝一毫。不但要克制内心无限滋长的恐惧，还要对抗梁诣辰身上散发出来的强大威压。

　　梁诣辰绝非简单的神纹修炼者，他自身的修炼造诣也已达到在场之人不可想象的高度了。

　　在他刚才有意收敛气机之下，没有任何人能够探查出来他的境界，那是因为他早已突破了归一境。

　　其实让一个归一境的强者来碾压区区二星宗门，实在是有些以大欺小，杀机用牛刀，但是梁诣辰单独前来，目标人物乃是沈离，根本没把其他人放在心上。

　　而现在最尴尬的是偏偏他的主要目标竟然逃脱了，这人梁诣辰十分的不爽。

　　他骤然开声大叫到：“姓沈的小子你听着，老夫就在这里等你，若是你半刻之内不赶紧回来，我就把这星云宗彻底踏平，将摇光峰上的这些杂鱼全都杀了个干干净净！”

　　声音透出绛紫烟纱帐，远远的向群山之中传送出去，无论沈离身处任何方位，都肯定可以听到。

　　梁诣辰话音刚落，忽然阵法之内一个人破地而出，开口说道：“你那么大声说话是要吓唬鸟么？你找我到底干嘛，我就在这听着呢。”

　　只见沈离竟然又回来了，只是一进入法阵之内，便立即被紫光罩体，同样不能移动半分。

　　沈离刚才逃脱，转眼出现在摇光峰下的法阵笼罩之外，但是他很清楚，自己虽然逃开，但是星云宗上下，包括彭贾天车荔枝丁零他们在内，必然无法抗衡法阵的控制。

　　而且在最后时刻，沈离分明感受到了梁诣辰的强大，那种威压沈离只在两个人身上感受到过，一个是收他为徒的燕北归，另外一次是深渊之下，风烈宗的宗主仇杭。

　　这两人都是云州境内有名的归一境强者，可是带给沈离的威压都没有刚才那么强大！

　　一个归一境的强者，竟然上门来找二星宗门的麻烦，这简直是笑话，沈离实在想不通，哪怕他得罪了团锦宗，也不至于让幕后的强者直接亲自出手吧。

　　不过既然他来了，双方积怨如此之深，只怕不会善罢甘休，自己虽然逃离，可是所有的亲人，同门都困在了山顶，只怕那强者挥手之间，他们就会灰飞烟灭。

　　沈离如何肯眼看他们去死！

　　所以沈离回来了，无论如何他都要最后尝试一下。

　　“想不到你小子还算有些胆识。难道是回来和他们一起死么？”梁诣辰笑骂！

　　“不，我是回来告诉你一件事。”沈离冷静的回答。

　　“什么事？你觉得我无法抓住你？你是不是以为在我面前可以来去自如，所以才敢这么放肆？”梁诣辰有些微怒，沈离简直是在挑战一个归一境强者的尊严。

　　“随便你怎么说，我只是要告诉你，如果你敢动他们任何一个人，我都绝不与你善罢甘休，虽然我现在实力与你天差地远，但是早晚我会追赶上你。而且你的云团山和锦标阁目标更大，无论我们星云宗遭遇了什么，我都会亲手报复回来。”

　　沈离随口说着狠话，其实生在努力的寻找一个机会。

　　既然滑溜的技能在这个法阵里并不受限制，沈离设想是不可以打开撕裂空间，暂时将这里的人都带过去。

　　毕竟打不过就跑并不可耻，明知不敌还要硬拼实属不智。

　　可是沈离很快就绝望了，包括他自己在内，现在只要一回来，便立即被之光控制，根本无法移动，所以即使打开了撕裂空间的同道，这些人也没办法进去。

　　而沈离的话显然激怒了梁诣辰，只见他一个跨步便来到沈离面前，探手便抓。

　　“那我第一个先杀你！看你还拿什么嘴硬。”

　　“滑溜，附灵！”沈离大喝道。

　　忽然一道金光闪烁，天罚豚鼠兽的鼠灵破空飞了出来，直扑梁诣辰的后脑。

　　梁诣辰好像感觉到了什么，反手挥出道：“这是什么东西？”

　　显然天罚豚鼠兽的气机极为特别，历史便被梁诣辰感知到了，同时在他超越一个境界以上的威压之下，天罚豚鼠兽的鼠灵根本不能抗拒，滋滋两声尖叫，登时被这一掌的巨力拍散了！

　　沈离立即感到了滑溜的畏惧情绪，显然这个还在幼年期的小东西对你眼前的强者同样怕得要死，若不是因为是沈离的战宠，只怕根本不肯听命出击。

　　只是刚才的突是冷箭，还是起到了一定作用，毕竟鼠灵的附灵是天副技能，梁诣辰明显心神一阵动摇，也不近暗自吃惊，同时感受到气机的差异，不禁奇道：“莫非是只妖兽？”

　　梁诣辰终究见多识广，甚至直接窥破了滑溜的来历！

　　沈离没有答话，趁机再次发动了土遁，远远的逃出了绛紫烟纱帐的控制。

　　梁诣辰发现之后，当即笑骂道：“你这狡猾的小子，你这是在激怒我，你知道么？当真以为我不会杀人？”

　　然后阵法之内，再次传出了沈离的声音。只是这一次却看不到了他的人形，原来沈离装备上了造化无相帕，用来迷惑梁诣辰的判断。

　　其实这种低阶法器对于梁诣辰来说作用不大，只要认真感知根本不会起到任何作用，但是沈离也只是要他分心而已，否则他如果全力出手攻击，沈离真没有绝对把握可以从容离去。

　　沈离道：“我当然知道你敢的，所以我才要告诉你，如果你抓不住我，那我的话同样有效。”

　　说到这里沈离的声音冷厉的有些吓人，他接着道：“各位同门和各位兄弟，沈离无力保护你们不受伤害，因我之故连累了大家，我很难过。但是沈离可以在此向大家做出保证，无论此人伤害了你们哪一个，我都会决议为你等复仇，他杀一人我便杀他们团锦宗十人百人的报复回去，等待将来我有了能力，必定亲自去取了此人的首级来祭奠你们，此誓——以我血为志！”

　　沈离话语说完，便有一股鲜血从虚空之中激射出来洒落于地！

　　他竟然发下了血誓！

　　在大陆之上，血誓是一种极为残酷的传统，一旦将誓言用鲜血浇灌，冥冥之中便会有一股力量对誓言的真伪进行分辨，这种力量极为的灵异，不属于天地五行灵力的任何一种，仿佛只是一股辩证的气机，一旦这股气机认定誓言为真，就会以一种无可抗拒的形势在发出血誓者的脑海里形成一股意念，来支配发誓者去完成。

　　不死不休！

　　原来沈离是要以这样强硬的姿态向梁诣辰宣告，他的决心和意志。

　　没错，我现在无力和你对抗，但是我终究有报复你的方式，而且必将说到做到，将誓言进行到底。

　　血誓一出，再无更改，一股肉眼可见的阴暗气息在沈离喷出的鲜血上盘旋一周，蓦地钻入了沈离的脑际。

　　梁诣辰也呆住了，这个少年好大的勇气！

　　要知道梁诣辰如今已经是归一境第七重的实力，在他这个境界，几乎一只脚直奔化神境而去，可以说与平时所言的归一境武者是完全不同的概念。

　　可是这少年明明只有凝元境第十重，在他的威压之下，竟然全无半分惧色的直言对抗，拿到他真的是勇者无惧么？

　　“好，有种！就凭你这句话，我决定连你的家族也一起抹杀掉！你出身于巫山城是不是？那个地方姓沈的一个都跑不掉。”

　　梁诣辰继续发出了威胁。

　　“我不知你来自哪里，但是我早晚会查出来，你的话就是我的话，无论你现在做什么，我早晚都会原封不动还给你。”沈离坚定的说着，好像刚才的血誓已经在他的意志当中发挥了作用，这句话带着森冷的味道。

　　梁诣辰忽然叹了口气，轻声道：“看来你是跟我耗上了，那么不如我们来做个交易吧，就用所有跟你有关的这些人的性命。”


第0254章 通天试炼

　　其实遭遇到归一境强者的威胁，星云宗上下几乎所有人心头都是一阵绝望。

　　这根本不是他们能够抗衡的力量！

　　梁诣辰如果真正的发力，不要说他们区区二星宗门，便是四星宗门，梁诣辰也可以凭借一己之力轻松抹杀。

　　若是有五星宗门得罪了他，被他找上门去，同样会闹得灰头土脸，便如同沈离对上春海堂一样，一个人便将他们搅得天翻地覆。

　　所有人都理解沈离的强硬姿态，因为弱者在很多时候即使示弱求饶也未必见得有用，何况梁诣辰摆明车马是来寻仇。

　　弱者唯一能做的，就是尽量不要招惹强大的存在，若是招惹了，便只能为自己做出的选择去负责，有时候这个代价会大到难以承受，比如今日的星云宗。

　　区区二星宗门，竟然惹动了归一境强者上门，后果还用多说么！

　　聂远山极其的不甘，他的野望才刚刚萌芽，却猛然遭遇到如此不可抗拒的人祸。好像是初春的草原，刚刚感受到一丝春的气息，野草开始返绿，眼看便要成为一望无野的苍茫原野，谁知一场倒春寒来，便被无情的暴雪再次封杀一样。

　　带给聂远山无尽希望的是那个少年，带上带来灾祸的同样也是他。天意弄人，聂远山都不知自己是该怨恨还是该原谅了。

　　可惜，无论最后的结果如何，他们终究都要死了！这是所有人都这么想的。

　　已经没人关注梁诣辰和沈离还在说些什么，只是听着他们先前的话语，似乎死结已经形成，一个归一境强者的话语便是尊严，他如果说是要谁死，那么决无更改。

　　沈离更是发动了血誓，于是更加激怒了那强者，甚至要将巫山城所有沈氏一族诛灭。

　　在一片哀如心死的沉寂当中，便在此时，那个归一境的强者梁诣辰却忽然改口了，他说要做一个交易！！！

　　交易是什么意思？

　　但是很明显这是给了众人一个求生的机会，无论他提出什么要求，只要沈离能够达成，便给了星云宗上下生存的希望。

　　所有人都在看着沈离，想知道他如何回答！

　　沈离沉默了，他在思考为何这个归一境强者会突然转变态度。

　　毫无疑问，沈离的威胁其实并没有多大力度，如果仅仅是发一个血誓就能让归一境强者改变主意，那也太搞笑了。

　　要知道没有强大的信心是绝对无法获得强大的力量的。

　　可已肯定一点，任何归一境的强者都不会因为一个区区凝元境的武者的血誓而改变决定，那么梁诣辰到底是因为什么要如此说？

　　“小子，你倒是沉得住气，老夫给你一次机会，你竟然还要拒绝么？你真的想让你的同门上下在你的面前死绝？让你们巫山城沈家就此灭族么？”

　　梁诣辰好像有些不耐烦，口气比刚刚冷硬了许多。

　　而星云宗上下都陷入了绝对的煎熬，没有人想死，没有人希望自己的性命被捏在他人的手里，仅仅是人家一个动念，便会被抹杀。

　　但是他们却对此无可奈何，眼见生死已经系于沈离的一念之间，很多人都想开口劝说沈离，但是话语到了嘴边，却有不由自主的收回去。

　　没错，决定他们生死的其实已经不是梁诣辰了，而是那个倔强决绝的少年，而此时无人不对他心生畏惧，这种无形的压力甚至隐隐能够和归一境强者带来的威压相抗，已经不是他们能理解的层次了。

　　总之，没人能够说出半个字，包括聂远山在内，只有暗自焦急。

　　忽然一个憨憨声音道：“师兄，莫要听他说话。他必定是设计好了陷阱等你自己跳下去，因为他捉不住你。你杀了他们团锦宗千余人，甚至连宗主都宰了，我不信他会放过你。如果他要做什么就让他尽管来吧，我就是算死了，也会在下边等着你为我复仇！老贼，终有一日师兄会送你下来陪我的！到时候咱们再来看谁能强过谁。”

　　正是彭贾天一语中的！

　　然后另外一个清脆的声音赞道：“没错，沈公子万万不可答应，咱们与团锦宗仇深似海，宁可战死都不肯屈膝。若不是沈公子搭救，我们不知道死了多少次，早已不把生死放在心上，难道到了这时候却向他们低头。胖子，我忽然发现你很有骨气，是我看错你了，从前得罪你，我这里说声对不起，对你说的话你不要往心里去。”

　　却是一贯和彭贾天不睦的车荔枝开口声援。

　　彭贾天道：“你和我说过什么吗？我怎不记得你得罪过我呢。”

　　车荔枝笑道：“我说你是条好汉！”

　　彭贾天得意道：“本就如此。”

　　众人被这两个少年男女在这个时候还要插科打诨，弄得满头黑线。

　　自从到来星云宗一直默默无言，安静的居留在左辅峰上，甚至连众位长老都不大熟悉独臂少年（少女）丁零这时也开口了。

　　“沈公子，这一次团锦宗祸乱云州，残害同道，我们已经付出了无数的代价，那么多前辈强者命丧深渊之下，云州处处战祸联结，原本和睦的宗门之间转眼便势同水火，都拜眼前此人所赐，如果我是你，便决不妥协。今日之事，有死而已！绝无怨言。你尽管做你该做的事，无需以我等为念。因为你是拯救云州的希望。”

　　丁零一如既往的心硬如铁！沈离不由苦笑，他连自己的师傅都能斩杀，却不肯屈膝，此刻怎么会为自己的生命而妥协。只是却把自己捧得太高了。

　　彭贾天和车荔枝却不由大赞一声：“说得好！”

　　连星云宗众人都深深的沉默了。

　　梁诣辰冷眼旁观，并不制止他们之间的对话，此刻见无人出声后，才慢悠悠地问：“小子，最后问你一次，想好了么。”

　　沈离终于开口：“你要做什么交易？”

　　他的内心千回百转，无论如何也下不了决心脱口说出一个不字！

　　沈离自小内心唯一牵挂的便是父亲。从不知世间人与人之间有奇妙的纠葛，可是一年多来经历了这么多事，他忽然感觉到自己多了很多牵挂，这些没来由的情感纠结在一起，竟然无论如何也放不下。

　　他决定先听一听对方的条件再说。

　　“嘿嘿，老夫说过，若是要抹杀你们一个区区二星宗门，那里用老夫亲自前来，我那些弟子随便一个出手便足够了，云州之事纷乱如麻，那么许多大事要做，那么多四星五星的宗门要老夫去摆平，你真以为我闲得没事做，上门来灭你们一个区区二星宗门？是不是你们太看得起自己了……”

　　梁诣辰忽然口口声声的重复了一遍他的道理，沈离则干脆道：“休要啰嗦，说说你的条件。”

　　“诶呦，小子还敢跟我横？”梁诣辰奇道。

　　“你自己都说了，不是找麻烦，那就是有事要求我！”沈离福至心灵。

　　梁诣辰被沈离噎得直接一口气几乎喘不上来气，这个妖孽般的少年，若不是恩师吩咐，梁诣辰何必如此大费周章的寻找由头。

　　但是他心中计议早定，也就不整者一口气的长短，忍住怒火道：“好，那老夫便明说了。你可知冲天之路？”

　　在场之人没人懂得这句话的含义，除了聂远山。

　　只听一道长长的吸气之声，聂远山大喊道：“不可！”

　　沈离疑惑道：“什么是冲天之路？”

　　梁诣辰不给其他人说话的机会，继续说道：“原本老夫是不会在意你们小小宗门死活的，也没把你一个小子放在心上，且不说我的云州大计不是你能破坏的，便是整个云州的所有强者放在一起，包括你的师父在内，也没人能够阻止。只不过老夫遇到了一点麻烦，需要一个人为我解决，放眼云州，也只有你这小子或许有这份本事，所以我来找你了，你可同意为我解决？”

　　沈离道：“我为何要帮你解决？”

　　梁诣辰道：“你必须去做，否则便如同我先前所说，你的同门宗族性命就在你一念之间，你可有胆量说不么？”

　　大势所趋，大事当前，沈离还真的没有那份勇气，看着所有牵挂牺牲，于是沈离问：“你所说的冲天之路可是和你的麻烦有关。”

　　“没错，老夫不妨实话实说，我在修炼神纹的道路上遇到了一点麻烦，需要一些必须的材料，可是这种材料只有冲天之路上才有，所以老夫要你去为我取来。”

　　梁诣辰的话沈离不大明白，因为他不知何为冲天之路。

　　“你怎知我能帮你拿到需要的东西？”

　　沈离问。

　　“因为冲天之路上的通天试炼，需要破玄境以下的武者才有资格进去，而放眼云州，有可能完成通天试炼的人，屈指可数。而你是最有可能通过的一个，老夫不找你却还能找谁。”梁诣辰语气中假做无奈道。

　　聂远山已经狂呼出声，大吼道：“小离，绝对不要答应他。”

　　沈离奇怪问：“宗主，他说的到底什么？”

　　梁诣辰也对聂远山说：“看来你这废物竟然听说过通天试炼，但是我建议你最好不要阻止，否则就是拿你的同门性命在开玩笑呢。”

　　“不，绝不可以！哪怕我们全部死光，我也不会同意小离去通天试炼的，不信你就把我们全部杀光试试！”聂远山一改常态地说道。

　　沈离有些不明白为何聂远山如此的激动，于是问道：“宗主，还是把话说明白吧，这老鬼到底是什么用意。”

　　聂远山道：“因为通天试炼绝对不可参与。那是大陆之上三大绝地！这个人是在让你去送死啊！”


第0255章 试炼陷阱

　　“我觉得这小子不会拒绝我的提议，既然只知道通天试炼，不妨替我告诉他详情吧，也省的我浪费口舌。”

　　梁诣辰用很轻松的口吻说道。

　　沈离已经不耐烦了，很迫切地说：“宗主，无论我如何决定，你总要让大家知道缘由吧，我为何必须放区。”

　　聂远山忽然变得无力，他喃喃道：“既然你想听，那我就告诉你，通天试炼是对玄元大陆所有天才开放的，因为这个试炼来历太过强大。

　　据传，上古时期，有一位圣者崛起于凉州通天峰，后来圣者长眠之前，设下了这通天试炼，只为留下自己一脉的传承。

　　这个试炼的名字便叫做冲天之路！

　　没错，无论是任何人通过最终的考验，便会一飞冲天，获得圣者的无上真传！

　　可是你要知道，圣者的传承岂能同于凡响，这数千年来无数英才试图闯入通天之路，去寻求那一丝渺茫的希望，最终落得个粉骨碎身的下场。

　　冲天之路是修炼的捷径，但同时也是修炼者的坟墓，这是大陆之上早已达成的共识，所以才会被称为三大绝地之一，你不要问我为何知道，因为我年轻的时候也去冲天之路试炼过，那里绝非人力可能突破的。

　　冲天之路九重天，我仅仅在第一重就被淘汰了，若不是我命大，只怕早已尸骨无存，哪还有今日的星云宗宗主地位。”

　　这一番话，令所有人都乍舌不已，聂远山也算是齐州郡境内了不得的天才型人物了，可是竟然说出如此丧气的话语，可见那所谓的通天试炼到底多么艰难。

　　“你说的没错，正是因为试炼艰难，所以我才看好这小子，否则如何能完成我要交给他的任务。通天试炼虽然艰巨无比，但是每一重通过之后，都会有丰厚的奖励，在突破第三层试炼之后，还会直接突破到破玄境，否则你以为为何那么多人对通天峰趋之若鹜。”梁诣辰对所有人解释道，他说了这些话，略微停顿，然后继续道：“世人皆畏难而不前，须知这天下没有免费的午餐，想要变强便要付出代价，如果不成功即便付出自己的生命也在所不惜。可以明白的告诉你们。当年老夫便是通过了通天试炼的第三层考验，才有了进入的成就，所以付出和收获总是成正比的，小子！你可有信心接受这一次的挑战？”

　　最后一句在解释完通天试炼的本质后，梁诣辰对着沈离发问。

　　“你要我怎么做？”沈离反问。

　　“据说在通天峰第四重考验的通过奖励里面，包含一份万年岩生复生犁，可以活死人而肉白骨，老夫在冲击七阶神纹的修炼上，需要复生犁这种材料，可是近年来大陆上很少有人通过这个试炼，所以这种材料便显得极为稀缺，老夫等了几十年，实在是没有耐心再等下去了，所以我要你去通天峰，进行试炼，只要进入第四层，通过考验，便会拿到这份奖励。只要你把奖励中的复生犁给我，我保证我们之间的恩怨从此一笔勾销，我再也不会找你的麻烦，你看如何？”

　　“我杀伤你上千子弟，你肯和我善罢甘休？”沈离问。

　　“在我看来，一切犹如云烟，如果不是修炼遇到平瓶颈，而云州后继无人，你以为我会耐烦和你们一群蝼蚁一样的人，在这里说这些有的没的？”梁诣辰道。

　　沈离这才有些相信了。

　　而其余的人也都生出了希望，如果沈离真的能够突破通天试炼。无疑是一件绝对的好事。

　　可是聂远山兀自不肯同意，他大吼道：“通天试炼至今，从未有人能够进入到第六重，而能够通过第三层考验的，直接突破破玄境的强者，在几千年来，也不过出现了数十个，现在这些强者们，无疑不雄霸一方，小离，你觉得自己能进入第四层考验吗？”

　　沈离深吸一口气，然后问梁诣辰：“我如何确保你所言都是真的？”

　　“因为你没得选择，具体情形便是这样，若不是近年来大陆之上很少有人去参与这个通天试炼，导致奖励当中的材料越来越稀缺。你觉得你们星云宗和巫山城的沈家还有存在下去的机会么？这是老天给你们的机会，只因为你还有些能力。现在还需要我说什么吗？”

　　梁诣辰的态度很明确了，沈离若不同意，变异的会执行既定的杀戮计划，而沈离若是同意，那么至少还有一拼的余地。

　　沈离道：“好！告诉我你的需要详情吧，我会尽力去完成这个任务，希望你能说话算数。”

　　这是沈离几乎唯一的选择，无论如何，哪怕牺牲掉自己，他也不会看着这么多人真正在他眼前惨死。

　　“这是含有两亿银两的戒指，明日起你便赶赴云州，从那里乘坐跨域飞舟到达凉州城，然后赶赴通天峰，争取用最短的时间通过第四层考验，拿到我需要的奖励，然后赶回来交给我，从此你和我之间的恩怨一笔勾销，老夫保证没人能动你们星云宗一根汗毛，哦！还包括你们巫山城沈家，这个条件你还满意么。”

　　“好，一言为定。”沈离道。

　　“快人快语的人我最喜欢，希望你能按照约定做你该做的事，好了。从现在开始，你有三个月的时间来把事情做完，若是三个月后我见不到需要的材料，你便等着给他们收尸吧，这是我要材料的清单，你那好了。”

　　梁诣辰一边说话，一边解除了绛紫烟纱帐的控制，仿佛真的只是为了这最终的协议而来，但是把和沈离所有相关的人绑架在这个协议之上，可见早有预谋，恶意满满。

　　一个写着不多小字的纱巾飞落在沈离的面前，看来梁诣辰早已发现了潜藏在虚无里的沈离的位置。

　　当所有人感受到压力一轻，梁诣辰最后余音已经在几里之外了，看来他真的是在和沈离做交易，已经暂时的放过了所有人，一旦得手便即离去。

　　沈离的心头忽然一块石头落了地，而大家也同时松了口气，在死亡阴影笼罩的时候，所有人都很恐惧，可是当知道沈离所面临的牺牲的时候，大家也很迷茫，不知他这么做到底值不值得。

　　沈离则没有做出任何的解释，也如同梁诣辰一样从摇光峰离去了。

　　无论如何，沈离都需要一点时间来冷静的考虑该如何解决这次面对的难题。

　　而他更想在最终离去前，见上江芷柔一面。

　　彭贾天忽然高呼道：“师兄，我和你同去。”可是沈离竟然没有做出任何的回应。

　　聂远山道：“哎，小离实在是太固执了。何必答应那人。他这是再拿自己的性命赌博啊。”

　　车荔枝却道：“正因为他是沈离，所以才会同意。这和我印象当中的沈公子没有任何不同，他的心肠永远这么软，看不得别人牺牲，而宁可牺牲自己。”

　　丁零道：“他是个仁者，希望最终能够无敌。”

　　而此时沈离已经出现在江芷柔身边，他温柔的对江芷柔说：“如果我终将逝去，你不要悲伤，因为我在做我必须要做的事……”

　　在沈离踏上飞舟出发的时候，梁诣辰回到了胡姓老者的洞府，面对胡姓老者的询问，梁诣辰说出了此番的详细经过。

　　胡姓老者问：“你可曾试探他的根底？”

　　梁诣辰道：“试探过了，这个少年虽然对神纹有着深刻认知，但是弟子没有发现他的境界达到什么程度，只是他似乎怀有一种很奇怪的法门，能够驱动妖兽来攻击，所以我觉得华天浩死在它手里，应该和神纹王者的传承，并无多大关联。”

　　胡姓老者到：“那么，你这样解决也好，毕竟用通天试炼来掩盖我们的目的，连神纹盟会也不会太过怀疑，只会觉得那小子十分狂妄而已。可是按照你所言，你的境界都压制不住他，通天试炼第四层能够难为他么？”

　　梁诣辰解释道：“师尊有所不知，当年我参加过那个通天试炼，却在第二层便即被淘汰出来。真正能够突破第三层的已经屈指可数。我手上有一份当年突破试炼强者的笔记，那位强者倒在了第五层试炼，虽然没有丢掉性命，却是已经再也不能进行修炼，终生成为残废了。可是那位前辈毕竟惊才绝艳，他遗留的笔记上详细的记述了所有前面五层考验的细节。我所谓的第四层考验，实则是个陷阱，因为第四层乃是一种幻境，即便突破的奖励里面也没有复生犁存在，只有复生犁的线索，而那个线索指向了通天试炼的第五层，所以无论如何，即便沈离是惊才绝艳不世出的天才，能够通过第四层考验，也只有乖乖的进入第五层。而他绝没有可能通过第五层考验的，须知到了那一层次，需要的真正实力便是我也未必能闯过去呢，何况一个还没有突破到破玄境的小子。”

　　胡姓老者道：“这件事你办的不错，现在去把云州那边的事解决吧，那个叫什么王图的家伙，上蹿下跳，已经有好几个道消息传到我这里了，对了那个号称云州第一天才的小子，叫王道是吧，他也坐下了许多坏我计划的好事，现在你去把他一并解决了。”

　　梁诣辰躬身称是，然后退出来。

　　沈离此刻却已在跨域飞舟之上，此去凉州行程便是一月有余，如果算上往返，他真正去挑战试炼的时间甚至不足一个月，要在一月之内完成十四层试炼，到底有没有可能，沈离此际全然没有把握，因为他没有关于通天试炼的任何资料。

　　而参与过试炼的聂远山唯一能够提供的线索便只有第一层他失败前遭遇的情形而已。

　　无论如何，沈离心中暗道：“通天试炼，我来了！”


第0256章 通天试炼第一重

　　凉州位于云州的东北，蕲州正北方，是大路上仅次于云州荒凉的一方冻土，因为凉州所在的大部分土地，终年在严寒的封冻之下，所以凉州人的体魄远比大陆上任何的人类都要强健。

　　他们生性都要悍勇。连天地之威他们都不曾畏惧，更何况区区的凶兽。而且修炼的大多是以力量见长的功法，和他们的天赋与性格息息相关。

　　当年，有圣者崛起于凉州最高峰通天峰下，便将自己的传承安放于故土，期待后世有人能够接受自己的衣钵。

　　这位通天大圣是神州之外所存在的三大圣者之一，一生自负从未对任何人低过头，却终于没能敌得过岁月。

　　他本意是选拔优秀的英才来接受传承，可是因为自身的天赋实在过于高绝，远超普通人类所能达到的极限，这一点考虑不周之下，也导致了通天试炼的难度绝不是一般人能够承受的。

　　在无数凉州勇士为了这一传承的信念埋骨于斯后，这里的故事渐渐流传于玄元大陆的每一个角落，正是因为通天大圣没有限制传承者的地域，所以导致来自大陆上的英才们前赴后继赶来试炼，而当陨落的英才达到一个恐怖的数值后，所有人才发现这个试炼的恐怖之处。

　　于是此地渐渐成为了大陆之上，三大绝地之一，意味着但凡来此的英才，大多是有来无回。

　　而沈离也踏上了这条不归之路，他根本没得选择而已。

　　可是无知者无谓，从来不畏惧挑战的沈离，心中怀着坚定的信念，踏上了凉州的土地。

　　沈离知道自己需要做一些准备，并没有直接奔赴通天峰。而是要在进入之前，把自己的所有可以依靠的能力全部提高到极限。

　　甚至彭贾天特意提供的一批最新出炉的丹药也没有拒绝，这时不是矫情的时候，他要最大限度的增强实力。

　　而现在他则站在一处冰原之上，这里是凉州有名的荒芜之地，这里有许多实力强横的凶兽，而沈离的目标便在于此。

　　现阶段，沈离的所有能力都处于巅峰状态，唯独从燕北归那里接受的传承没有时间修炼，所以在飞舟之上，沈离利用所有的时间，把麒王驱兽录狠狠的修炼了一番，然后又按照上面的记载，赶赴这个冰原。

　　他要将自己可以操控的战宠的极限补充起来。

　　原本沈离最多时曾经有五头战宠，可是都在深渊之战前失去了，包括他十分喜欢的三目灵猫。

　　不过沈离时间有限，无法赶到巫云山脉那个凶兽乐园去补充，只好就近赶来了凉州这片凶兽领地。

　　而且沈离还有一个比较模糊的意识，或许这一次他有机会修炼噬魂妖兽第四变也未可知，所以第一件事就是找到了一头四阶凶兽，先获取了它的心头之血。

　　沈离倒是没有刻意选择，噬魂妖兽第四变看重的是力量上的突破，而对于其天赋技能倒是没有什么太多要求，如果审理喜欢的话，甚至可以收集整套完备的凶兽心头之血，来幻化出各种形态的凶兽，这是此前他不曾领悟的。

　　不过这属于兴趣之列，因为无论什么凶兽，都不会在沈离驱动时爆发出更强大的力量，噬魂妖兽变有比较恒定的力量数值。而基础则是沈离自身肉体的力量极限。

　　当然在这之后，沈离则深入了这片冰原，先后收服了五个战宠，这些战宠无一例外都是极寒气候下的凶兽，最高的一头在九阶，费了沈离几乎全部的力气，其余四个全是八阶凶兽。

　　然后沈离跨上飞舟，义无反顾的往通天峰而去。

　　通天峰是凉州第一高峰，仅次于朝圣山的第一主峰的玄元大陆第二高峰。当年崛起于此处的通天大圣，也是在九大圣者排名中的第二强大存在，所以铸就了通天峰的威名。

　　事实上九大圣者也并非铁板一块，比如崛起于朝圣山的五位便结成了同盟，而其他地方崛起的三位和被朝圣山排挤的一位，四位圣者也结成了联盟。

　　虽然双方不是敌对姿态，但是因为理念的不同，没少发生矛盾。

　　现在沈离就在通天峰外千里之处的结界边缘。

　　通天大圣虽然早已成为传说，但是他的埋骨之所，依然留着极为强大的界域结界，这除了撕裂空间以外的第二种强大力量，是把大陆之上现有的空间完全辟出开来，形成一方单独的空间，完全与外界隔绝，而且不可打破。

　　可见通天大圣当年到底强大到了何种程度，竟然将千里之地都完全占据为私人所有。

　　而且这一方结界，向上延伸出去，仿佛没有尽头，真的通往天界一样，高不可攀。

　　通天峰，冲天路，名不虚传。

　　现在沈离就面临着冲天之路的第一重考验，到达通天峰。

　　没错，只要沈离跨入这结界之内，就会在到达通天峰之前，遭遇一路上的无数危险。

　　可是沈离还能选择么？

　　通天峰结界是限制破玄境以上武者进入的，这也就意味着没有任何强者可以强行抢夺，只有通过通天大圣他考验的天才才能获取，其实还算是很公平的。

　　沈离此刻忽然心头热血涌动，前贤在此，毕竟令人无比的仰慕的。

　　追寻强者之路，获得圣者传承，沈离终于理解了为何又那么多天才前赴后继，明知道这里是天大的陷坑，也要一脚踩入进去。

　　沈离此刻便怀有着这样的情绪。

　　通天大圣，我来了！

　　沈离依然迈步跨入，结界只是微微一荡漾，并没有阻止，便让沈离进入，随着跨越成功，沈离眼前的场景忽然一变。

　　和结界之外的冰天雪地不同，这里是一片浩瀚的草场，远方有一座直插天际的高峰耸立在哪里，孤零零的占据视野。

　　而除此之外竟然没有任何的视线遮蔽，无论从哪个方向进入，都是一样的结果，这个通天结界竟然是个圆圈形状，而通天峰则是其中的圆心。

　　看来只有一路走过去。

　　沈离看到远处的草场之上，零散的有一些看起来憨厚无害的凶兽在悠闲的游荡，好像这里是一处辟出世界之外的凶兽乐园。

　　没有一点人类活动的痕迹。

　　沈离小心的放出一只新捉来的战宠，一条雪白的小狐狸。

　　这是一头凉州特有的八阶凶兽，而且还是狐族，沈离能够遇到也属于运气。

　　这只玉芸雪狐虽然不通灵智，和一般的狐族不同，但是同样极为机敏，比三目灵猫还要高出几个档次，是侦查探路的绝佳先锋。

　　沈离轻喝一声去，边间玉芸雪狐摇头左口右看之后，飞也般的窜了出去。

　　待过了片刻，沈离用神念拓展到了玉芸雪狐的视野，只见它已经悄悄的摸向了最近的一只凶兽。

　　那是一头比石电白象还要高大一倍的象族凶兽，正在那里很惬意的啃噬着嫩绿的草芽，对玉芸雪狐的靠近没有一点察觉。

　　沈离轻叹一声，最外围的都是九阶凶兽了，难怪聂远山在第一重便铩羽而归，连靠近通天峰的机会都没有呢。

　　也不知在通天峰下，到底会有什么在等着他。

　　其实通天峰方圆千里，半径却也不过数十里，所以沈离觉得如果有玉芸雪狐探路，自己便可以绕过一些不必要的战斗。

　　正如沈离所预判的那样，玉芸雪狐十分机灵的修改了前进的路线，沈离则轻灵的跟随在路线之上，这一路走下去，很轻松的便跨越了十余里，至少避开了数十头凶兽。

　　而到达了路途一半的时候玉芸雪狐终于被一头凶兽发现了，那是一只十阶凶兽，塔釜焰羊，沈离也是现查阅是麒王驱兽录才确认的。

　　在等阶压制的情况下，玉芸雪狐也没能绕开它的感知范围，因为这里至少有数十只塔釜焰羊在游荡，每两只之间的距离，正好让玉芸雪狐无法通过。

　　于是这狡猾的小狐狸便回头就跑，沈离则十分从容的布置下了一个猎杀陷阱。

　　当塔釜焰羊埋头追赶玉芸雪狐的时候，一头扎入了这个现金当中。

　　沈离发动了沌寒罩体，一举将塔釜焰羊冰封。他没敢使用冰封千里，毕竟如果出现一头冰霜巨龙的幻影，只怕会招来附近所有的凶兽。

　　塔釜焰羊忽然吐出一口炎热的火焰，在沌寒罩体的冰罩上破开一个大洞，接着他的蹄子在地上猛的一塔，立即一股震动向源防辐射，这个冰罩终于被它撞破了。

　　可惜沈离的伏击早有预谋。一个绳索从地下传出，直接将它死死地绑住，正是沈离发出了束戈卷甲，沈离之所以接连的发出控制神纹，是因为他在准备一个以前从未使用过的招数，而接连的控制终于为他赢得了时间。

　　就在塔釜焰羊再一次喷出火焰，烧断了身上绳索的时候，沈离一声大喝：“去！”

　　只见塔釜焰羊脚下忽然出现了一个很大的下陷，而这个陷坑里充满的冰冻刺骨的寒水，塔釜焰羊周身炎热的火焰气息立时被冰寒气息所抵消，而更可怕的是水下忽然有一个凶兽死死的缠住了它的四肢，然后向下拉去。

　　这一次忽然出现的场景便不是沈离所制造的了，而是他收服的一头凶兽的天赋。

　　这头凶兽生活在那片冰原之下，那是八阶水生凶兽，霜凝玄水蟒。

　　霜凝玄水蟒的天赋技能便是这个在地面制造的寒水陷坑，让它有了充分发挥的空间，对上这种火属性的凶兽，简直天胜克制，哪怕高出两个境界，依然很轻松的就把他拉入了水下。

　　沈离则一头扎进寒水陷坑，很轻松一刀尤一刀将塔釜焰羊斩杀。

　　当塔釜焰羊不甘的倒下，沈离收获了一具十阶凶兽的尸体。竟然如此的轻松？

　　要知道当初遇到同样为十阶凶兽的辟地赤虫，他们师兄弟三人都险些被弄死，可是现在呢。竟然没费什么力气。

　　沈离忽然明白了这个试炼的好处在哪里。

　　只看这外围的第一重就有如此大的收获，难道还不能说明通天试炼的吸引人之处么？

　　若果得到最终的奖励会如何？

　　沈离不再去多想，通过第一重试炼要紧，于是他按照既定的节奏，先清理了这个塔釜焰羊的领地。

　　因为想要过去，每隔两只就要杀掉一只。


第0257章 电网缠丝鳗

　　沈离在这一段不足十里的路途之上，先后斩杀了三十余只塔釜焰羊，耗时整整一天。

　　虽然对上这样的凶兽，不在像以前那么费力，但是他的精力毕竟是有限的，在如此大密度的对战十阶凶兽的战斗中，又根本不能停止。

　　因为这片外围地域的塔釜焰羊密度实在太大了，它们是一种群居草食凶兽，也不知是如何来到这里的，因为根据麒王驱兽录的记载，这种火焰天赋的凶兽本该生于大陆的极南端。甚至最多的应该是孤悬海外的灵州之地才常见。

　　显然是通天大圣不知道运用了什么样的大神通，才将这个凶兽物种带来他的结界之内繁衍，或许是近年来，敢来试炼的天才武者越发的少了，竟然让塔釜焰羊一下子缺少了威胁他们生存的天敌，竟然不满了这块不大的领地，沈离估计若不是结界的限制，现在通天峰周围只怕早已被这群十阶凶兽占据了。

　　要知道通天峰外不足两千里的那块凶兽聚居的冰原，最高阶的凶兽也才九阶而已，根本不能对抗大批的十阶凶兽侵袭。

　　沈离很疲惫，却不敢休息，他的精神念力已经达到了一个很可怕的界限，每一次驱动战宠，都会有不小的消耗。

　　现在沈离已经弄清楚了战宠运用带来的效果，有了战宠的分担，在战斗中极大的减小了沈离的战斗强度，所以他才能如此轻松的斩杀塔釜焰羊。

　　而且战宠本身自带各种类型的天赋，让沈离在对上任何类型的对手的时候，都有极大的选择余地。

　　沈离不由感叹，原来燕北归的传承也强大如斯，虽然和他已经得到的任何传承都不同，却丝毫没有任何的逊色。

　　禹王传承的神纹，在战斗当中是绝佳的全能辅助，可攻可守可进可退，拥有者极大的先手优势和选择余地。

　　而岐江王传承的噬魂妖兽变，则最大限度将他原本就强悍到变态地步的肉身强度又几何倍数的上翻，使得沈离在力量这一领域几乎可以说无敌于脐辈。

　　而沈离不是通过福缘，真正凭借自己的努力获得的燕北归传承，才是一门真正的战斗艺术。

　　伏兽宗崛起于灵州，而灵州远在南部海外，那里几乎被无尽的上古雨林所覆盖，土地终年滴翠，是大陆之上生灵种类最复杂而繁茂的所在。

　　所以伏兽宗应运而生的传承出这门驱动凶兽作战的功法，实在可以说是天时地利人和无一不备。

　　正因为驱兽作战之法，因为对手和战宠的复杂存在变得千变万化，所以也使得战斗的选择极为的复杂，非心智绝佳之才，极难掌握其中的微妙。

　　恰巧沈离最喜欢复杂的局面，他从出道之初便拥有着令常人万分羡慕的运气，无数可供使用的底牌，一张张被他收入囊中，而且经历过多次的实战考验，他对此已经运用的十分纯熟了。

　　不同属性，不同门类的功法技法，都能圆润的综合在一起。

　　而现在沈离才发现，如果把以前的经验运用在驱兽作战上，他的能力还是亟待开发。

　　因为凶兽的种类实在是太过庞大的族群，每一种凶兽都因为其自身的优缺点而具备了非常独特的天赋，如果能够将这些天赋完全掌握，那么可以说沈离完全不畏惧和任何强者一战了。

　　而现在对沈离最大的限制就是他的精神念力，在除了保证能控制十阶凶兽滑溜之外，目前也仅仅能够再驱动五头战宠，而且不能一次性的全部放出来。

　　如果沈离能够将神念修炼得无比强大，到时候千万凶兽都被他收服，那是简直是无敌般的存在了。

　　这也是修炼麒王驱兽录的终极目标。

　　可惜沈离遇到了一个比较尴尬的难题，历来锻炼肉身和修炼精神便是两个完全相反的方向，而沈离因为体内碎星入体，是完全走的肉身修炼的路径，虽然因为他的天资，神魂比寻常人强大许多，但是终究在修炼上难以兼顾。

　　比如按照他正常的实力，如果全部转化为修炼麒王驱兽录上，那么他现在的神念强度，应该至少能控制十几头八九阶的凶兽毫无问题。

　　沈离在简单休憩的时候，脑中胡思乱想，一时为麒王驱兽录的强大而振奋，一时却又觉得自己的精力实在有限，一直以来旁骛太多，导致无法分心兼顾，所以成了一道极难逾越的障碍，如果没有特殊的际遇大幅度体改精神念力的话，只怕想要把麒王驱兽录真正的修炼到极致，也不知道要等到何时。

　　只怕终沈离一生，也未必能够达成吧。

　　他在原地休息了一个时辰，脑中纷杂，可是精力也恢复了大半，梁诣辰给出的三个月时间，乘坐跨域飞舟来凉州便要一月有余，他在那片冰原耽搁了三日，如果算上回去路程的话，能够留给沈离通过通天试炼的时间自由区区二十余日。

　　而这第一重试炼，刚刚走过一半，便耗去一日时间，所以沈离必须要抓紧了，因为后面所要面对的情况全然未知。

　　否则即使他侥幸通过试炼，万一耽搁了时间岂不是大大的悲剧！

　　虽然沈离还对梁诣辰的交易持有某种程度的怀疑，可是在体验到了通天试炼的难度之后，这一丝怀疑暂时被压在了心底。

　　既然来了，现在的首要目标便是尽力的完成梁诣辰要求的前四重试炼。

　　前边塔釜焰羊所剩不多，沈离是连续杀掉两只才腾挪出这一小片休憩之地，现在他起身整理好状态，再度出发而去。

　　玉芸雪狐是狐族中的另类，它的机敏远超任何已知同类凶兽，虽然没有灵智开启，但是想要伤害到它实在是万分不易，若不是沈离有定兽搜魂令，根本就不可能收服到这么完美的侦察兵。

　　比如它那萌萌可爱的小脑瓜子也不知有着什么样的本能，对于任何存在的危险都有趋避化解的办法。

　　前面出现了一弯小河，看起来好像浅浅的溪水一样在静静的流淌着。

　　这条河围绕着通天峰形成一个循环，把整个结界内的草场分割成内外两圈。

　　聂远山当年那次试炼便是从这里败退的，他的这份人生经历，是他所能够给予沈离的唯一帮助。

　　玉芸雪狐远远的站在河边数十丈外根本不去靠近，而那条小河岸边的草坡极为丰茂，看来并没有经过凶兽的啃食。

　　但是却没有任何凶兽敢于来此就食，因为这一片沿河的岸边是水中特有的凶兽的领地范围，任何胆敢靠近的凶兽，必将遭到它们的无情打击。

　　沈离知道聂远山为何离去，因为这条看起来无害的小河里生存这一种极其稀罕的鱼类凶兽，电网缠丝鳗！

　　一种并不多么强大的五阶凶兽而已。

　　但是就是这么小小的五阶鱼类凶兽，令无数英才望而却步，眼见离通天峰不过数里之遥，却不得其门而入。

　　沈离看着这条小河笑了！

　　据聂远山说，这条小河里密密麻麻的生满了电网缠丝鳗，起鱼群之密集，远隔数十丈都能看到它们游走之际的鳞片反光。

　　而聂远山说道这里还诉说了一个他看到过的恐怖场景，据说此种凶兽能够吐出一种极为绵密的丝网，将靠近河边的任何生物罩住，同时丝网会放射出极大的电流攻击，将生物麻痹，从而被拖入水中成为它们的美食。

　　还是一种肉食类的凶兽呢！

　　沈离从空间里找出一头塔釜焰羊的尸体，远远的抛了出去，当尸体刚刚下落，甚至没等落到河边的草地上，忽然之间从水中喷射出来无数道极为光亮的丝线，这些丝线在空中互相纠缠很快便编织出覆盖住所有死角的一张大网。

　　塔釜焰羊的尸体直接被大网包裹住，好像一条被春蚕吐丝结成的巨大蚕茧。

　　然后整个洁白的茧上放射出道道金黄的电光，因为电光的密集程度太强，使得塔釜焰羊的尸体，好似一轮从天而降的太阳一样，重重的砸进了河水里。

　　当尸体落水的一刹那，河水中忽然泛起无数的浪花，几乎数不清的电网缠丝鳗疯狂的过去扑咬起来，翻腾的水花立时将河岸周围都溅射出大片潮湿。

　　沈离感慨一声，实在是太强大了！无怪乎聂远山望而却步，显然这道河水就是天然的屏障，无论你多么强大的武者，也无法抵挡成千上万条五阶凶兽的围攻吧。

　　何况同一种类的凶兽，他们凝聚起来的合力，只怕便是归一境强者也无法逾越过去。

　　那种闪烁耀目的电光，已经不单单是麻痹控制那么简单了，只怕能活活将修炼的武者电死烤焦。

　　怎么办？

　　沈离要如何才能过去？

　　沈离盘腿坐在草地上，逐一的回想自己所掌握的能力。

　　想要过去，无非有几种办法，第一是把这些电网缠丝鳗全部杀光，不过这种手段明显不现实。

　　这些水生凶兽从不离水，在水中又是群聚而居，一拥而上根本不会落单，所以即使想要击杀，也没有那么容易。

　　况且河流循环不息，这水中经过千万年的养育，也不知道到底有多少电网缠丝鳗生存在里面，即便可以杀，沈离哪里杀得过来。

　　第二种便是神不知鬼不觉的隐藏气机，从半空飞跃而过，但是这种想法无疑是很冒险的，一旦失败，只怕立刻尸骨无存。

　　谁知道这些电网缠丝鳗是如何发现目标的，万一他们有不为人知是能力呢。

　　这种恶兽连麒王驱兽录里都没有收录，也不知那通天大圣到底是从哪里找来的，要知道一旦被这种生物流落到了玄元大陆之上，定然会对那里的周边生态造成不可逆转的破坏。

　　沈离真的很挠头。

　　那么还有一种办法，便是彻底的封印电网缠丝鳗的供给渠道。

　　沈离的眼睛亮了！

　　只要给这条河盖上一层盖子，那么电网缠丝鳗拿什么来攻击？


第0258章 虹翼黑面狮

　　所谓的盖子，无非是冰盖而已，沈离已经很拿手了！

　　河岸这里任何凶兽莫近，正好给沈离施展手段腾出了足够的空间，沈离做好准备，一项天赋神纹施展出来。

　　冰封千里！

　　只见冰霜巨龙的出现，登时吸引了无数丝网向他那个庞大的幻影投射过去，即使如此庞大的幻像也让这些骄横惯了的五阶凶兽电网缠丝鳗毫无畏惧。

　　也许是倒在他们这一招之下的强大存在太多了，之间转眼之间冰霜巨龙的幻像就被丝网缠了个结结实实。

　　沈离知道下一刻便是无穷无尽的闪电，一沈离目前的实力，根本抵抗不住这一波攻击，只怕一击之下，冰霜巨龙就会涣散，所以沈离在第一时间用神念驱动冰霜巨龙对着前面那一段河水吐出了冰寒至极的龙息。

　　果然，在金黄耀眼的光芒中，冰霜巨龙的身躯轰然崩溃，但是那一口龙息却结结实实的喷在了河面之上。

　　之间一层雪白的严霜先是覆盖住极大一片面积，先是河边的草坡被瞬间封冻，而和河水接触之后，以肉眼可见的速度向河心凝结而去。

　　很快一层厚厚的冰盖便把方圆百丈之内全部冻结，一条新的坦途于不可能之中诞生了。

　　其实河面不过七八丈宽阔，沈离估计可能河水最多一两丈深，以这口龙息的强度，几乎可以直接封冻到底，那么是不是现在可以过去了呢？

　　沈离小心的派出玉芸雪狐上前试探，之间那小狐狸先是用力的在空气中嗅了几下，好像闻到了熟悉的寒冷气息，竟然有些兴奋的样子，脚下轻巧的几个跳跃，已经到了河边。

　　果然，那些仅仅五阶的凶兽电网缠丝鳗，无法打破十一阶冰霜巨龙幻像凝结出来的冰盖，已经被彻底的封冻了，而远处没有被封冻的河面距离玉芸雪狐的距离已经超出了电网缠丝鳗的攻击范围，所以它一路很轻易的便达到了对面。

　　这里无需理由玉芸雪狐的视觉，沈离便可以看到对面河岸上那个小东西很雀跃的蹦跳，似乎为这种奇迹感到很是兴奋。

　　沈离知道自己成了，这道曾经阻隔了无数天才梦断于此的人为天堑，就这么在沈离的天赋神纹之下被填平。

　　沈离正要过去，可是忽然心生恶趣味，或许从来还没有过人能将这种结群而居十分凶险的电网缠丝鳗斩杀或者活捉过呢。

　　如果沈离能够收服一批……

　　这个念头是如此的诱人，这种看起来十分凶猛的水生凶兽的天赋是那么多强大，或许便在某种时刻会发挥意想不到的妙用。

　　或许是因为沈离近日沉迷于麒王驱兽录的修炼，对于这种连麒王驱兽录上都未曾记载的凶兽起了极大的好奇心。

　　既然通过已经不是问题，那么也仅仅是多耽搁片刻功夫而已。

　　沈离小心的召唤回玉芸雪狐，然后发动了天火燎原。

　　只是这一次沈离有意控制，将紫炎天火兽释放在了这片冰原正上方，让远处河段里的电网缠丝鳗无法攻击到它。

　　然后沈离很精准的控制那紫色天火，像河面中心处喷去，很快，一个两丈方圆的冰洞被烧穿！

　　而这紫炎天火绝非凡火，温度奇高的煅烧之下，竟然直接喷射到了河底，而接触了火焰的五阶凶兽电网缠丝鳗，根本无法抵抗高温的伤害，这个冰洞之中立即传来了一股烤鱼的香气。

　　沈离一阵食指大动，却没有靠近，当驱散紫炎天火兽之后，而是又扔出了一句塔釜焰羊的尸体。

　　这一次能偶通过冰洞发射出来的丝网极为的有限，仅仅不足百道。

　　沈离则发动了一个一阶神纹朽锁红绳，牢牢的绑缚在了塔釜焰羊的尸体之上。

　　在数百道电光闪耀中，塔釜焰羊的尸体被沿着冰面一点一点的拖向冰洞。毕竟这个十阶凶兽的身躯长达十几丈，而那些电网缠丝鳗才不过七八尺长短而已。

　　因为体型差距过大，电网缠丝鳗在数量的有是锐减的时候，仅仅能拉动尸体已经很不容易了。

　　正是因为冰冻狭小的限制，才会出现这样的情形，否是数万条电网缠丝鳗一起发动，哪里会这么费力。

　　沈离之所以发动朽锁红绳神纹，是因为他把塔釜焰羊做为诱饵，目的自然是为了钓鱼！

　　现在要做的不过是比一比力气而已。

　　沈离牵动帮助塔釜焰羊的红绳，用力回收。他并没有觉得浪费多大的力气，一百余条电网缠丝鳗便被拖离了冰洞。

　　正是因为这种水生凶兽毫无灵智，不肯对到嘴的食物松口，导致他们反而成了沈离的猎物。

　　塔釜焰羊的身上传出了一阵阵焦糊的香气，沈离这一次是真的感觉到了食欲，没想到离水之后，这些电网缠丝鳗竟然拼命的发动电击的天赋，还以为被他们缠绕的尸体才是它们的大敌呢。

　　于是一种非常奇怪另类的烤肉大餐就这么给沈离做好了。

　　沈离也不去理会那些在草地上扭曲翻滚的电网缠丝鳗，离开了水之后，他们不过是一群死泥鳅而已。

　　任凭它们耗尽了最后一丝力气，沈离则惬意的来打塔釜焰羊旁边，从他后臀上最丰腴的部位切下来数十斤外焦里嫩的烤肉，据地大嚼起来。

　　非常鲜美的大餐，甚至都引动了体内碎星蠢蠢欲动。

　　可惜碎星仅仅的嗅探了一下，便归于宁静，显然这种十阶凶兽的熟食并不能引起他的兴趣，沈离略微有些失望，他还以为又可以在身体的筋骨上复制出一个十阶凶兽的天赋了呢。

　　看来，经过深渊之战最后的武者凝元补充，碎星已经越过了依靠吸收气血修补裂痕的阶段，只怕在将来很长一段时间内，如果没有大量的真元气血补充，是很难再让碎星触动了。

　　进食完毕，沈离才十分写意的祭出了定兽搜魂令和镇魂石，一个接着一个的把这些五阶凶兽电网缠丝鳗收服。

　　沈离惊喜的发现，自己即使一次在镇魂石内收入这么多五阶凶兽的神魂，竟然没有太多的不适感觉，看来似乎若仅仅收服五阶凶兽，已经有着很大的数量上限了。

　　沈离忽然想到，若是在水中遭遇敌手，出其不意的把这些小东西放出去，到时候一定是很大的惊喜吧！

　　好了，不再耽搁，沈离再次发动冰封千里，把河面冻结，然后小心翼翼的控制着和边缘的距离，跨越了这道鸿沟。

　　此处距离通天峰脚下只有几里路程，玉芸雪狐又一次出去探路了。

　　通过玉芸雪狐的视野，沈离发现，整个通天峰脚下竟然没有一点凶兽活动的迹象，一股死气沉沉的气息在到处弥漫。

　　沈离身在能够感觉到玉芸雪狐周身的绒毛都在根根树立，显然似乎这个机灵的小东西也感受到了非比寻常的气氛。

　　沈离沿路戒备，一直来到通天峰下，也没有发生任何的异常，然后沈离沿着通天峰下开始寻找进入第二重考验的入口。

　　显然，通天峰试炼，绝不是到了山下就算完事，这里只能是刚刚开始而已。

　　可是通天峰周长二十余里，沈离绕山一周，竟然没有发现有任何方位有哪怕一丝缝隙。

　　通天峰好像是一个焊接在地面直通天际的铁柱一样，根本就是浑然一体的！

　　那要怎么才能进去？

　　当来到通天峰的正南方位，忽然沈离只觉得心头有些发毛，这种感觉让沈离知道，有危险正在临近！

　　这是最近数次证明得到的结论，因为这种感觉来自于一种沈离也未知的天赋，那种溶于血脉，让沈离能在危险临界的时候得到警告的神奇能力。

　　忽然，结界内原本明朗的天空，陡然阴暗下来。

　　一个庞大的身形从高空俯冲下来，直接向沈离扑击而至。

　　竟然还有凶兽？

　　沈离一声大吼：“披坚执锐！”

　　正是因为感受到这次袭来的凶兽气机大概在十一阶左右，沈离才不退不避，准备正面战斗。

　　以为袭来的凶兽只有一只，既不像之前的草原上的凶兽那样成群结队，只能一只一只的解决，也不像河水里的电网缠丝鳗，鱼群密密麻麻根本不能靠近。

　　虽然相比而言，这一只更为强大，但是沈离判断，这才是真正的试炼守关考验。

　　必须正面击败他，才能算是通过考验过关，从而打开第二层试炼的大门。

　　否则一切便无法说通，为何根本找不到入口，而这里会出现一个单独的凶兽。

　　辟地金甲兽挥舞着短粗的前肢和破空扑来的凶兽狠狠的撞在了一起，沈离只觉得身体巨震，这只凶兽的等阶所带来的压力果然非同一般。

　　十一阶凶兽，如果一定要和人类修炼者的境界比较，大概相当于破玄境第十重的样子，但是论起战力，则要比人类修炼者强大一些。

　　毕竟凶兽天生肉体强横，体型庞大，是脆弱渺小的人类所不能比的，所以一般对上同等阶的凶兽，至少需要两名武者联手，才不会出现意外，若是一对一的情况下，同阶武者很难取胜。

　　不过这个实力对于沈离来说，并非不可战胜，他周身坚固的金黄鳞甲似乎也让这头凶兽无从下口，他那尖锐的利爪和尖牙，在辟地金甲兽身上带出一溜溜的火花，同时也被辟地金甲兽强壮的前肢狠狠的抽中了躯干，远远的摔飞出去。

　　沈离这一下看清楚了，对面正缓缓爬起来的是一头极为雄壮的狮子。

　　虹翼黑面狮，玄元大陆上的高阶飞行类凶兽，背生双翅，带有七色彩虹光华，身长三十几丈，极其的威武雄壮。

　　沈离看得怦然心动！

　　若是能够收服这样一头战宠，无疑是十分拉风的，因为他不但能做为战宠，还能做为飞行的骑宠。


第0259章 过关

　　可惜，这一切只能想想而已。

　　沈离收服十阶妖兽天罚豚鼠兽幼崽都已经达到了极限，如果想要收服这头红翼黑面狮子，简直是痴心妄想，以他目前的神念强度，即便放弃目前所有战宠，全力应对这个大家伙都不是对手。

　　当然沈离很自信，要战胜它还是没有问题的。

　　根据麒王驱兽录记载，虹翼黑面狮具有三种天赋，第一种天赋是七彩幻光，它的羽翼上的光华会扩散开来，彻底迷惑目标的视线，同时也会遮蔽视听，属于幻术类针对五感六识的天赋。

　　而第二种则很强力了，魔面炼魂。则是一种强力的控制天赋，神智带有精神攻击的意味，看着虹翼黑面狮那张扁平的黑色容貌，沈离不得不加倍小心。

　　最后一种则纯粹是强大的肉身攻击力，怒狮之愤。好好，虹翼黑面狮会爆发狂怒效果，周身披散的鬃毛会变得坚如金刚，根根直立宛如密集的枪从。

　　刚才的一次攻击，只是单纯的扑击撕咬，并没看出它到底具备是那种属性天赋，所以沈离需要小心的试探一番。

　　只可惜这头虹翼黑面狮显然已经素了很久了，最近很多年都没有人来此试炼，当闻到生人气息，它那种凶残嗜血的本能当即爆发，第一时间便激发了怒狮之愤！

　　一头三十余丈的雄狮，身上的浓密鬃毛几乎有一丈多长，而那根粗壮的狮子尾巴，更是像长鞭一样高高的扬起。

　　带着一股极为凶暴的契机，虹翼黑面狮悲伤地双翼陡然张开，几乎副高了周围五六十丈的范围。

　　然后它腾空而起，升起数百丈的高度，然后四肢的利爪全部张开，每一根爪上的勾刺都有钢刀长短，而周身密密麻麻的枪林也极为骇人。

　　之间虹翼黑面狮头下脚上的几个反转，已经带着无匹的杀机俯冲下来。

　　原来是战斗狮！

　　沈离心中有数了，在跨域飞舟之上一个多月的准备没有白费，至少很多高阶凶兽的属性和习性甚至分布都熟记于心，只要见到随时能够掌握，不用在关键的时刻还要分心去查看麒王驱兽录。

　　既然已经决议正面击溃这只熊兽，沈离便不再犹豫，他冲着这个根本听不懂人语的家伙勾了勾手指，很挑衅地说：“那我们就来比一比力量吧，输了你的命可就是我的了！”

　　虽然沈离习惯了寂寞，并不介意最近这段时间没怎么何人类交流沟通，但是不知怎的，他忽然很喜欢这种纯粹的环境，没有任何的勾心斗角，生存仅仅是凭借本能。

　　甚至在体内某个神秘的所在，似乎一直有一个声音在提醒着沈离，这才是你想要的，你是属于这个世界的……

　　“噬魂妖兽第三变！”沈离很坚决的发动了最强大的力量攻击，决定在正面把虹翼黑面狮当场击杀。

　　不过是破玄境第十重而已，即便是破玄境巅峰期实力的武者，沈离也不知道会过多少了，所以信心十足。

　　三足沙螂的前臂枪刺仰头刺了出去！

　　很显然，凶兽的实力果然要比同境界的人类武者来得强大的多，如果说破玄境第十重的武者，不过只有百万斤左右的攻击力，可是这头虹翼黑面狮一击之威，竟然差一点翻倍了。

　　沈离现在的肉体强度是二十五万斤，使出噬魂妖兽第三变，整体力量翻了三番，正好也是两百万斤。

　　这一下对撞，沈离仅仅是略微占优！正好弥补了人类武者对战凶兽的劣势。

　　墨绿的枪刺几乎延伸出四十丈，率先命中了虹翼黑面狮，即使虹翼黑面狮用一只前足向外拨动了一下，仍然没能解除攻势。

　　啵的一声，即使以十一阶凶兽的强悍肉身，也没能抵挡得住枪刺的威力，三足沙螂的前臂原本就锋锐坚硬无比，当即刺穿了虹翼黑面狮的左前腿，撕裂开一道长长的恐怖伤口。

　　虹翼黑面狮爆发一声负痛的狂叫，然后砰的一声巨响，和沈离化身的三足沙螂对撞在一起。

　　整个通天峰脚下的这片土地溅起无数尘烟，这一次巅峰对撞，直接把地面砸出了一个数十丈方圆，五六丈深的大土坑。

　　三足沙螂的化身当即破碎，沈离只觉得体内气息阻滞，极度的烦闷，经脉阵阵疼痛，他的噬魂妖兽第三变第一次在正面迎战中被击溃！

　　当虹翼黑面狮当然绝不好受，在巨大的反震之力之下，他摇摇的被撞飞出几十丈远，在空中奋力的拍打双翅也无法维持平衡，终于一头摔落下来，狼狈的脸着地……

　　而虹翼黑面狮身上那些威武的鬃毛，此刻也纷纷洋洋洒洒，在半空四处飘飞，竟然大多数都断裂了。

　　很先让，正面的第一击，虹翼黑面狮吃亏更甚，他摇着脑袋翻身爬起，瞪视着沈离，似乎不可置信。

　　眼前的人类感觉起来并没有这样强大，甚至在虹翼黑面狮的记忆里，这种境界应该十分弱小才是。

　　正常情况，他的怒狮之愤，完全可以以绝顶的强大力量，把对手一撕粉碎，可是现实竟然如此离奇，那个人类到底有什么魔力，能在如此低微的境界拥有这么强大的力量呢？

　　虹翼黑面狮左前足血流不止，站立在那里竟然有些倾斜，可见伤势绝对不轻，这中痛苦令它更加的愤怒了，在它出生以来，第一次被一个低微渺小的人类伤害得如此严重，当闻到血腥的气息，哪怕那鲜血来自于它自己，也让它变得更加的狂躁。

　　忽然，无数七彩的光华在从虹翼黑面狮背上升起，在空中交织出无比绚烂的画面，沈离只觉得眼前画面一变，已经被完全的笼罩住了。

　　在他的视线范围内，是无数光怪陆离的形状和色彩，而那头带着无比危险气息的狮子竟然不见了。

　　七彩幻光！

　　原来这家伙是双天赋的凶兽，沈离心中判断着，却没有慌乱，对付幻术他还是有一套的。

　　只见沈离忽然原地消失了！

　　一股青烟腾起的瞬间，便被蓦地扑到的虹翼黑面狮拍散。

　　暗影豹神纹发动，一个低阶的不起眼的天赋神纹，对抗幻术系的攻击往往非常奏效。

　　无非是大家比拼消耗，看谁能够坚持更久一点而已。

　　须知维持一个大型的幻术，对施术者的要求和消耗极高，哪怕是一头实力强大的高阶凶兽，它也未必能够支撑多久。

　　从转眼己至的攻击看来，沈离判断虹翼黑面狮肯定拼不过自己，因为沈离的暗影豹神纹可以藏匿在虚无空间里五十息，随着他实力的不断提升，如今这一天赋神纹的效果也大幅度的增强了，现在他至少在一百息之内，都不会出去。

　　也就是说沈离现在可以藏匿几乎半刻钟之久，而他绝不相信这一头区区凶兽，仅仅凭借天赋就能把如此大范围的幻术维持半刻钟。

　　果然，藏匿在虚无里的沈离无法观察到幻术里的情形，却已经恢复了六识里的听觉，那头虹翼黑面狮正无比暴躁的怒吼着，在幻术空间内来回的乱窜，似乎不把沈离揪出来便不肯罢休一样。

　　不到二十息，幻术的色彩渐渐暗淡，虹翼黑面狮朦胧的身形渐渐显露出来，它摇头摆尾大口的喘息，显然短短时间之内消耗不轻。

　　沈离则无声无息的潜伏到了虹翼黑面狮的后颈部位，麒王驱兽录记载，此凶兽周身坚硬如铁，唯独脖颈处被浓密鬃毛覆盖的地方最软弱。

　　下一刻，沈离破空而出，手中的清华大刀笔直的刺落下去！

　　嗷！！！

　　虹翼黑面狮一声负痛的惨号，向前猛的窜出，清华大刀顺势切割，在它极为强悍的背脊上留下一道深达两尺，长达数丈的恐怖伤口！

　　沈离一个倒翻，跳出虹翼黑面狮的反扑范围，战斗至此基本已经进入了沈离的控制节奏，只要防备好虹翼黑面狮的垂死挣扎，它就没有任何的威胁了。

　　沈离非常非常想击杀它，毕竟一头十一阶的凶兽，能够获取很多价值不菲的材料呢。哪怕都丢给彭贾天也是好的。

　　虹翼黑面狮远远地逃开，似乎对沈离产生了非常浓烈的畏惧之意，沈离略微放松，开始准备放出霜凝玄水蟒的天赋寒水陷坑。

　　忽然，沈离感到一丝的眩晕，对面的虹翼黑面狮好像一下子出现了数个分身，每一个都张牙舞爪的超向沈离扑来，沈离暗道一声不好！

　　大意了！

　　这个守关的凶兽果然不是好相与的，已经伤到了这种程度，竟然还能发动魔面炼魂，它居然是完美的三天赋凶兽！

　　沈离此刻顾不得保留，他是真的无法分辨哪一个才是凶兽的真身，十一阶凶兽的攻击力可不是开玩笑，若是判断错误，哪怕他已经被沈离重伤，依然能给沈离带来致命的伤害。

　　这才是通天试炼的第一重关口啊！竟然如此的艰难！

　　沈离脱口而出道：“滑溜，附灵！”

　　这才是保命的绝招！

　　天罚豚鼠兽破空而出，横亘在沈离身前当做肉盾，而一抹光华飞出，鼠灵准确的扑向了虹翼黑面狮的真身。

　　对于妖兽来说，判断一只凶兽的气机属于本能，绝不会错，虽然虹翼黑面狮的境界高出滑溜一个级别，但是本质上来说，凶兽对于妖兽，在血统上要矮上一个层级呢，完全不是一个档次的存在。

　　所以没有意外，沈离自身略一摇晃便清醒过来，所有的幻象分身都消失不见，脑中的混乱也即刻清明，而虹翼黑面狮已经趴在地上，有些不知所谓，显然被华流控制住了。

　　沈离想到刚才的凶险，怒从心头起，他腾空跃起，高举清华大刀，准备将虹翼黑面狮斩杀在当地！

　　骤然之间，虚空出现一道罅隙，一道神光从天而降把虹翼黑面狮笼罩在其中，滑溜一声惨叫，鼠灵十分恐惧的飘出，回到了滑溜的本体，而虹翼黑面狮则盎然站起，在神光之中，变得神威奕奕。

　　沈离顾不得攻击凌空倒翻，退回滑溜身边宁神戒备，看着这个变化，只觉得好像哪里有些熟悉。

　　为何这个手段好像是某种力量在暗中控制虹翼黑面狮呢？和沈离的驱兽功法极其的相似，只是显得更高级，威力更强大罢了。

　　莫非这是一只另类的战宠？

　　就在沈离做此想的时候，虹翼黑面狮忽然被神光吸取，身体慢慢向那道罅隙飘去，当最终隐入罅隙消失不见，神光一敛，消失不见。

　　有一个黑色的布袋从虚空里缓缓飘落下来，同时有声音在沈离的脑际响起：“试炼者成功通过通天试炼第一重考验，请收取奖励，使用凭证进入通天试炼第二重！”


第0260章 星铁磷竹芽

　　布袋看起来只有巴掌大小，虚悬于沈离面前，当沈离接到手中的时候，发现轻飘飘的没什么分量，而且没有任何宝物气机。

　　沈离轻轻的拉开袋子上系着的细绳，这个布袋一下子散开，平平的扑散于地面之上，好像原本的样子就是一个包裹，而此时数样物品出现在了上面。

　　居然是一次性的储物器物！

　　沈离极为震惊，这种器物失传已达数千年。

　　历年来无数器物打造大师想要复原出来，都无法做到如此的举重若轻。

　　要知道，大陆上现在流传的储物器物，大多需要极其昂贵的材料打造，而且还要刻绘极为高阶的空间拓展神纹，有的还要有封印神纹报警神纹等等综合在一起。

　　一件储物法宝，其本身的价值很可能要远远超出存放物品的功能。

　　可是沈离仔细的摩挲了几下，看起来这个包裹真是只是一片普通的棉布，被加持了某种特殊的术法，便能够将物品储藏其中。

　　从通天试炼的历史来看，竟然千万年而不损毁，简直是奇迹一般。

　　通天试炼里到处都有沈离难以想见的奇妙。

　　布片之上放置着几样物品，一个两指长短半寸厚的小牌子，上面用古字刻着一个开字，沈离估计拿东西就是所谓的过关凭证，因为只有它没有任何的价值，却是最最让来此试炼的武者兴奋的。

　　而奖励中，还包含着其他几个种类。

　　一个温润的玉瓶上写着：“爆元还气丹”。与沈离所知的那种引爆周身力量，可以在十息之内将力量提升一倍，却有着极大反噬威力的爆元引气丹一字之差，可是看说明完全不可同语。

　　这种爆元还气丹乃是一种极为温和的速效恢复丹药，入口即化。可以当即将武者的状态恢复至最初的巅峰时刻，而且没有任何的反噬作用。

　　沈离看了一眼，奖励不算丰厚，也并不小气，玉瓶里安静的躺着五颗滴溜溜的水润蜜丸。

　　沈离虽然没有学过炼丹，但是有一个勤修炼兽的旁支师弟，所以多少还了解一点关于丹药的知识。

　　而在他有限的丹药知识里，这种爆元还气丹应该是极为高阶的丹药，远超他现阶段的境界存在。

　　要知道那个介绍虽然很短，但是并没有提出任何的限制条件！

　　什么叫可以当即将武者的状态恢复至最初的巅峰时刻？如果是圣者使用呢？虽然一般来说，越是强者用到丹药的时候便越少，但是一旦使用，则必然是十分困难危险的处境。

　　瞬间恢复状态全满，虽然没有把实力增强一杯那么夸张，但是至少也等于多了一条命啊！

　　沈离暗道，这样的丹药如果拿出去卖，会不会引得武者们抢破了头？

　　当然，除了爆元还气丹，还有一个小小的木匣，打开之后，里面安静的躺着一根半尺长的竹笋一样的植物。

　　星铁磷竹芽！

　　居然是一份七阶草药，而且是极为珍惜的异宝。

　　据传从大陆出海往东，有一州名为贺州，土地磁性极高，故而向来是彗星坠毁之地，那里十分盛产大陆有名的锻造金精星铁矿。

　　星铁磷竹乃是彗星坠地后，偶尔生根发芽结出的异种奇竹，坚固可比能够锻造兵刃的星铁，本身就是打造武器的绝佳材料，而这星铁磷竹芽则是取自刚刚萌芽的星铁磷竹，刚刚出土，还没来得及长开。

　　其中蕴含着极为浑厚的星铁灵元，是强壮血肉，拓宽经脉，断筋炼骨的不世齐药。许多少年体弱不适合修炼之人，一旦服食之后，立刻变得铜筋铁骨，肉身极其强横，力量凭空激增，具体情况视服食者自身的状况而定，最多可增强十万斤的肉身力量。

　　这个奖励不得不说极为实用，可是沈离却只能苦笑。

　　若是一般的修炼者得到，只怕会大喜过望，立即就会服食，没人不希望自己能拥有一个强大的肉身，那样对修炼的好处极大，可是沈离如今的肉体极限已经锻炼到了超越极限的二十五万斤力量，再吃这种天才地宝还能提升么？简直纯属浪费！

　　沈离摇了摇头，准备先收起来再说。

　　但是心念电转间，他忽然意识到一个问题！

　　这里是通天试炼！能够来到这里的会有废物纯在么？

　　那么为何第一重的通关奖励里面会有这种鸡肋的东西存在？

　　不可否认会有修炼精神念力之类功法的武者能够打通第一关，他们很需要这种宝物来平衡肉体实力，但是一般来说绝大多数武者能够拿到奖励，其本身绝对不会太过差劲。

　　特别是像沈离这种，肉体本就强悍的，为何还要给出此种奖励。

　　奖励的目的无外乎两种，一种是肯定了试炼者的实力，联外则是一种鼓励，希望试炼者能够增强实力，再接再厉的继续挑战下一重试炼……

　　想到这里，沈离再次拿起这根星铁磷竹芽仔细观看，以前他根本没见过这种宝物，只是因为少年时体弱，听木爷爷说过，能够让他重新修炼的宝物，大路上一共有三样。

　　一种是阴阳枯荣草，可以开辟他的下丹田，让他能够像个正常武者那样去修炼，沈离的父亲沈烈就是为了去寻找这种药材而失踪。

　　而第二种就是星铁磷竹芽，能够直接激发身力量，从而走上一条修炼肉体力量的道路，和锻体之术异曲同工却更加简单直接，效果也更好，因为星铁磷竹芽在激发服食者肉身的时候，暴增的力量会直接冲开服食者的下丹田，虽然过程可能会万分痛苦，但是因为肉体强悍的原因，其实并没有什么危险。

　　只是这种宝物绝大多数存在于海外贺州，以沈烈的实力，根本没有可能获取，才深入了最近处的巫云山脉。

　　至于最后一种叫做混沌化琼晶则更为罕见难得，那是传说中的存在。

　　传说天地混沌初开之时，天地间生物皆有灵性，随着沧海桑田变换，无数灵物死后埋骨于地下，经历亿万年的寒冻和地火淬炼，化石结晶而成的异宝。

　　这种宝物可遇不可求，无论是任何人得到，都是莫大的逆天机缘运气，而得道者最终的成就无一不是一方强者了。

　　脑中电光火石，沈离决定试试。虽然一旦没有效果太过于浪费，可是沈离既然想要继续试炼，便需要增强实力，所以他决定赌了。

　　因为这次试炼失败的代价太大，根本不是留下一颗灵药就能弥补的。

　　想到这里，沈离几口便将星铁磷竹芽吞服下去，这个形似竹笋的灵药可没有它的名字显示的那么难吃，入口即化，随即便有无数天地灵元在这寂静的通天峰下的结界里开始翻涌起来。

　　一股从未见过的狂暴灵元漩涡以沈离为中心，开始渐渐汇聚。

　　沈离忽然觉得自己的身体开始猛烈的膨胀，虽然他外表看起来没有任何的改变，可是他体内的经脉和自身的真元好像这一个全部和来自外部的灵力交相呼应，已经不属于他本人一样了。

　　这就是所谓的天人合一么？可是这种爆涨的感受其实极为痛苦的，哪怕沈离本身的经脉已经宽阔的不像话，他依旧难以忍受，痛苦的发出了不似人类叫声的嚎叫。

　　可以想见，如果说普通人，甚至比普通人还要弱的人，服食了星铁磷竹芽会痛苦成什么样子，只怕下地狱也不过如此了吧。

　　沈离估计，他们可能会痛苦到失去知觉，绝不会像沈离这般全程清醒的体验这种最最惨痛的酷刑。

　　沈离觉得原本自觉无匹强大的血脉筋骨在这一刻被分解重组了。正因为他的肉身强大，所以每一次的分解都好像是生生的撕裂……

　　一个时辰！两个时辰！三个时辰……

　　当围绕在沈离身体周围的灵力渐渐消散，沈离软软的倒了下去！

　　整整半日时间，沈离遭遇了他有生以来最大的折磨，甚至比当年在巫云山脉用血咒开辟下丹田时还要痛苦无数倍。

　　这种对肉体的改造根本不已沈离的意志为转移，而似乎是那股灵力觉得沈离那里需要改造就改动哪里，当一切结束，沈离已经焕然重生了。

　　只是沈离此刻太过虚弱，根本不知自己到底有何变化，他强忍痛苦盘膝坐起，内视自己的经脉丹田，似乎没有察觉出太多的变化。

　　莫非没有什么作用？

　　如此强大的灵力在沈离体内肆虐，连心脏处的碎星也没有任何异动，莫非改造提升失败了？

　　沈离略微有些失望，他不肯浪费那珍贵无比的爆元还气丹，自好取出一大块数十斤塔釜焰羊的血肉，用真元引发烈火烤熟了，大口的吞下。

　　虽然生肉的补充效果更好，但是在正常情况下，沈离还是觉得不要做茹毛饮血的野人比较好。

　　然后沈离开始闭目修炼，又是半日过去，他睁开眼睛的时候，所有状态全部恢复到了巅峰。

　　昨日只是对肉体的消耗过大，倒是没什么损伤，所以恢复起来极为的迅速。

　　沈离再次内视自己体内，发现原本是有些暗红色的内腑，居然散发出一层银白色的浅浅的光泽，显然改造还是有效了，只是这里也没有什么地方可以测试，竟然不知道具体提升多少。

　　通天峰下好像没有任何时光的概念，这里除了沈离之外好像再也没有任何生物存在，保持着亘古的宁静。

　　也不知如果有前来试炼的武者如果一同进入，会不会相遇，沈离摇摇头摆脱这无聊的念头，低头去看他面前最后一样奖励。

　　那个小东西就那么安静的躺在那里，沈离早已知道那是一块宝石，毫光内敛，明明是猩红的颜色，却看上去灰扑扑的。

　　四阶灵石血蟠砂！

　　这是一种极为稀罕的宝石，如果镶嵌在武器装备和器物上，会对使用者输入的真元气血有极大的增幅效果，能够让同样的力量变得威力更强大！

　　沈离目前还没有一把属于自己趁手的武器，父亲传给他的大刀清华，只是一件心爱的神兵，而他的神纹修炼也只达到了第三阶，所以目前还不能打造一柄真正的四阶神兵出来。

　　等到他有了四阶神兵，再镶嵌上这块宝石，加上神纹的威力，那么将打造出一个十分强大的神兵。

　　休息了这么久，是时候进入下一重试炼了，沈离拿起最后一样物品，那个通关的凭证。

　　在凭证离开地面，垫放在那里的那块棉布忽然化灰消散，竟然没有留下一点痕迹，仿佛从来没有出现过，沈离感叹，用不用这么神奇。

　　拿着小小的凭证走到通天峰下，沈离并不知道该如何使用，上面也没有说明。

　　可是当沈离接近到足够近的距离，那个凭证忽然发出巨大的热量，连沈离那么强大的肉身强度，都被烫的把握不住，好像抓在手里的是一块在锻造炉内烧灼了上万度高温的铁胚一样，立即脱手飞去。

　　之间那凭证脱手便长，上面通体爆出密密麻麻的火红纹路，好像一个极为神秘的符文在运转，而通天峰这时也散发出一阵阵柔和外溢的气机，让人感觉十分舒服。

　　然后，凭证陡然化烬飘落，而面前的通天峰脚下平整的石壁上也出现了一条刚刚容纳一个人进去的缝隙。

　　想来这就是进入第二重试炼的通道了。


第0261章 盘蓓葵水莲

　　沈离没有耐心考虑，这忽然开放的同道在他进入后会不会再次关闭，如果关闭他将如何出来。

　　现在最重要的是横下一条心，坚定的走下去。

　　于是沈离跨步而入，同道的距离并不长，不过是十几张长短，便来到了山腹中一个所在。

　　很明显，这里距离山腹的核心地带还很远，只是底座下的外围而已，但是已经十分的空旷了。

　　空旷到一望无边。

　　好像整个通天峰的山脚，除了那薄薄的支撑，竟然都被整个挖穿了一样。

　　在沈离进入的位置，有个漂浮在虚空的指示标志，那仅仅的一个淡金光泽的箭头，而箭头的方向，正是深入山腹的位置。

　　看来所谓的冲天之路就在前方了。

　　沈离深吸一口气，知道这一次的试炼旅程正式开始。

　　第一重考验不过是通过外围，相当于一次初选，很明显真正的通天之路是在通天峰的内部！

　　现在沈离要做的变数找到路口，然后沿着路径一步步向上，至于能不能一飞冲天，沈离已经不去考虑了。

　　这巨大的山腹里并不黑暗，也不知道哪里出来的光源，虽然灰蒙蒙的，让视野还算清晰。

　　沈离做好心理准备，放出了玉芸雪狐。

　　这小东西显然对新的环境也十分好奇，乖巧的伸出小巧的红舌，在沈离的脚上轻轻舔了几下，然后一窜而去，转眼消失。

　　沈离立即判断出，这里的光源有问题，看到的视野没有显示的看得那么远，竟然还存在感知不到的幻像……

　　好在沈离能够通过玉芸雪狐的视野观察到前方，而那小狐狸其实并不太畏惧强大的存在，只要不发生战斗，它都能轻巧的躲开，除非凶兽密集到了一定程度，像外面的塔釜焰羊那样，才会让它无可奈何。

　　显然，山腹里并不存在外界那种放养凶兽的天然条件。

　　前行三四里，原本坚硬的岩石地面开始变化，零星出现一些形状并不规则的水塘，玉芸雪狐左跳又跳，却是根本不去接近，沈离知道那水塘有古怪，于是凝目观察，果然见水塘里生着很多莲花。

　　通天峰里的莲花，会是普通莲花么！

　　沈离好不容易才辨认出，这是一种叫做盘蓓葵水莲的五阶灵药，能够认出来，还要得益于禹王传承的神纹宝典，里面关于各种天才地宝的记述实在太详实了，因为刻绘神纹所需的各种材料无数，许多都是极为珍稀的。

　　沈离很奇怪，怎么到了山腹之中，这些灵宝的等阶竟然下降了！

　　更奇怪的是每只盘蓓葵水莲上，大多会蹲着一只眼睛半睁半闭的青蛙。

　　又是一个异种！

　　很明显，沈离感受到这是六阶凶兽，但是却根本认不出来。

　　连麒王驱兽录都没有记载的，肯定会像外面的电网缠丝鳗一样，是极为稀有的异种。

　　莫非通天大圣他老人家有收集这种奇怪凶兽的爱好么？否则为何总是遭遇这种不知该如何对付的凶兽呢。

　　若是以后每一重试炼，都要遇到一种这类型的凶兽，想一想就足够头疼的了。

　　显然，盘蓓葵水莲生长的还算是密集，每片小水塘里都会有那么几颗，那么那些小水塘里的水恐怕也不是普通的积水。

　　沈离如此判断，还记得深渊之下的无根悲魂蕊么！若不是灵力旺盛的地方，是不会有天材异宝集中生长的。

　　当然，每一颗盘蓓葵水莲都有一个青蛙守护，所以这一块地域看起来宽阔，实际竟然有些逼仄。

　　果然，没有多久，玉芸雪狐便停步不前，显然再继续前进便要冒极大的风险，这和它的本性十分的冲突，所以对沈离发出了危险的信号。

　　其实沈离不知不觉已经足够深入了，周围前后都已经有数块水塘，如果按照直线望去，竟然隐隐的陷入包围之中。

　　他没有任何的耐心去谋求那些五阶灵药，虽然五阶灵药也算珍贵，但是沈离的时间更宝贵。

　　如果有可能，当沈离真正完成通天试炼的第四重之后，回来的路上，沈离或许会顺便收取几朵，毕竟六阶凶兽的威胁并不大，但是现在他一心只想快速的通过这片区域，找到下一重试炼的入口而已。

　　可是显然，这一片区域没有那么容易通过，这些水塘青蛙和盘蓓葵水莲好像浑然成为了一体，在无形之中把整片区域彻底的封锁了。

　　当沈离接收到玉芸雪狐传递到信号，前方已经无法通过，想要回头另外寻找通路的时候，他猛然发现连回去的路径似乎也被完全的封锁了。

　　不知什么时候，一些青蛙和盘蓓葵水莲似乎变化了方位，那些五阶灵药竟然是漂浮在水面的，可以任意的调整距离和方位。

　　水塘很小，无疑都是死水，可是那些水生的盘蓓葵水莲竟然可以自由移动，无疑是身份奇怪的。

　　连玉芸雪狐也发出低声的清叫，显然也已意识到现身于险地了。

　　沈离暗道一声难缠，莫非还要使用老办法脱身么？

　　这些青蛙不知名字，不知特点，只能感知到似乎是六阶凶兽，这么多水塘里的青蛙如果汇聚到一起绝对不是小数目，如果要硬性闯过，只怕难度极高。

　　万一他们有什么非常危险的天赋，像是电网缠丝鳗那样可以凝聚成一股庞大的力量，还是十分危险的。

　　沈离决定，先下手为强！

　　冰封千里！

　　沈离发动了这一天赋神纹的时候还在想，如果没有问题的话，他肯定不予理会它们，先直接冲过去再说。

　　这一次冰霜巨龙的出现果然同样立即吸引了所有青蛙的注意，只见一口龙息喷下，肉眼可见的封冻和平时沈离熟悉的速度没有任何不同。

　　水塘，莲花，青蛙甚至包括岩石地面都被厚厚的冰层覆盖住。

　　盘蓓葵水莲只有一尺大小的莲叶，上面的青蛙自然也不大，半尺多长的身躯，在六阶凶兽里绝对是迷你型号的了。

　　但是当冰层完全覆盖，沈离正在庆幸这一技能管用的时候，异变陡生。

　　青蛙半睁半闭的眼睛里睁开的那一只眼，忽然集体射出一道红色的射线。

　　这种射线随着青蛙的眼珠转动，沿着冰层扫过，一股极高的几乎能融化钢铁的温度立即将极寒的冰盖融化，沈离的冰封千里被破掉了，甚至因为高温同样扫过沈离所处的方位，神离不得不把惊骇的小狐狸玉芸雪狐收回空间，然后发动了沌寒罩体把自己冰封起来。

　　而沌寒罩体也无法抗拒高温的融化，沈离只能祭出了天机云锦一跃而起，腾在半空。

　　这道红色的射线显然便是那青蛙凶兽的天赋，而且是威力很大的火焰属性。

　　更让沈离很郁闷的是，显然这些青蛙和之前封锁区域的电网缠丝鳗同样，可以将自身的攻击汇聚成一片。

　　沈离忽然心头一惊，万一现在这些不知名的青蛙都把目标锁定在他的身上，那种集中的高温，只怕是任何东西都难以抵抗的，只要半息时间就能把所有物品炼化成渣。

　　不过沈离的担心没有成为事实，让他忧心略减。显然这种青蛙因为体型的原因，控制和侦测的范围非常有限，而沈离恰巧处于他们的攻击范围之外，所以才没有遭遇袭击。

　　其实这些青蛙的控制范围虽然不大，但是因为数量密集，依靠极强的爆发威力，已经完全锁死了进出的任何通道。

　　而且它们其实是在不断移动当中，沈离现在虽然安全，但是总有被青蛙发现的一刻，到了那时只怕一只青蛙发出信号，沈离就会成为攻击的焦点。

　　还是要继续先下手为强，沈离只好以火对火，发出了天火燎原！

　　既然冰封无效，沈离只有力求最大的杀伤，将这些青蛙斩杀掉一些，来争取立足点空间，然后再谋求脱身之策！

　　只可惜沈离再一次失算了，当紫炎天火兽凭空出现，这些青蛙好像感受到了来自天际的莫大威胁，齐齐的将半睁半闭的双眼转换了一下，原本睁开的可以放射火焰射线的眼睛闭上，而原本闭着的眼睛却猛然睁开。

　　在紫炎天火降下来的瞬间，他们拿新睁开的眼睛则射出一道银白的射线，所有射线汇集到一点，然后猛然拉开，将这片大大小小池塘占据的区域直接覆盖住，形成一个半透明的冰罩。

　　紫炎天火号称天火燎原，绝对是火焰攻击当中比较强横的存在，可是在这冰罩面前竟然无能为力。

　　火焰落下，却沿着冰罩的滚动被猛然分散稀释，原本威势无匹的火焰攻击，登时变为一簇簇极为脆弱的小火苗。

　　虽然看起来遍布于冰罩的表面任何角落，却再也无力把冰罩击穿了。

　　沈离一声叹息，却见青蛙眼中的射线并非只发出一次，银白射线第二次激射而出，这一次的目标竟然是浮在半空的紫炎天火兽。

　　射线从半透明的冰罩里激射出去，因为光线的转折，忽然化作了漫天星星点点的光斑，而那些光斑以无懈可击的密集程度将紫炎天火兽彻底的包裹住，很快，紫炎天火兽的幻像发出一声不甘的怒吼，便被彻底的冰封了。

　　那个长达几十丈的冰球从天而落，砸在了坚硬的岩石地面，登时轰然消散！


第0262章 环情狈猴儿

　　面对如此怪异的凶兽，沈离直接无语。

　　这还让人怎么通过？

　　双天赋的属性也就罢了，竟然还是群居凶兽，而且盘踞在水中，很难被攻击到。若是下水攻击，自身的安全又很难保障。

　　好在即便是如此强大骇人的合击之后，那些青蛙却并没有对沈离才存在产生一丝兴趣，当紫炎天火兽的威胁消除，他们又开始了双眼半睁半闭的节奏。

　　沈离一边头痛不已，却也在怀疑。

　　按理说，六阶凶兽，只不过相当于人类武者凝元境七八重的实力，按照凶兽和人类武者对比的一贯水准，凶兽原本就要比同阶武者高上一级境界的实力。

　　那么沈离发出的凝元境第十重的气机，在这距离之内，显然并不具备十足的威胁，所以那些青蛙显然是没有发现沈离。

　　沈离脑中按照麒王驱兽录所载的凶兽习性，不断的判断排除，最终大致确认了一点，这个凶兽的最大弱点，可能是感知距离！

　　除此以外，在其他任何方面，沈离都觉得这个凶兽是一种完美的代表。

　　反向兼容的双天赋，群居，体型微小，攻击力超群……

　　凡此种种都是优点，而没有任何能够被发现的明显短板。

　　驱兽和猎杀凶兽的第一条准则，必须找到凶兽的弱点，才能事半功倍。

　　沈离决定冒险一试，否则他根本没有机会通过这片区域，那么试炼也就半途结束了。

　　沈离小心翼翼的靠近一个很小的这种青蛙盘踞的池塘，当青蛙感知到沈离纯在的时候，沈离骤然发动了。

　　一个二阶法阵陡然被沈离施展出来，之间一片浓密的黑烟，转眼遮蔽了水塘的范围，而沈离已经一跃而出，跳入了水塘里。

　　其实沈离这个二阶法阵早就准备好了，随时可以发动，自从获得了华天浩的藏宝，里面有十几个二阶法阵的图样，沈离经过一番努力，已经基本全部掌握了。

　　这次发动的是一个叫做问世烟象的阵法，虽然不算强劲，但是困住这个小水塘里的十几只六阶凶兽足够了，还不会吸引到旁边水塘里青蛙的关注。

　　沈离的跃入，让青蛙们明显略微的慌乱，显然陡然被一个人类武者如此靠近，在他们的经历当中尚属首次。

　　于是十几只挖眼一起集中瞄准了沈离。

　　沈离当然不会给他们任何出售的机会，既然跳进来便早已算准了这些青蛙的反应，只见疾风神纹陡然发动，他恍若一团虚影一样，像最近的一只青蛙冲去，人到拳到，一击便把那只青蛙打得变成了一团飞溅的血雨。

　　这一拳竟然把一个六阶凶兽打爆了，浑身上下竟然没能剩下豆粒大小的一块，迸溅的到处都是！

　　沈离一阵愕然，这是服食了星铁磷竹芽后的第一次出手，感知反馈回来的力量数值竟然达到了三十三万斤！

　　竟然在沈离万分难以突破的二十五万斤极限的肉身强度之上，又一句增加了八万斤！

　　这是多么疯狂的增长啊！

　　要知道沈离即使不停的使用真元淬体禁术来淬炼肉身，每一次消耗极大不说，增长的力量在他二十五万斤极限面前，每一次千余斤的增长几乎可以忽略不计。

　　而发动真元淬体后，沈离的恢复周期却又极长，所以沈离有时候会觉得得不偿失，便除了在战斗当中会使用真元淬体外，修炼当中轻易不会使用，因为恢复起来太浪费时间了。

　　可是这样一次机遇，突破了通天试炼第一重得到的奖励就把他的力量几乎提升了三分之一！

　　这是什么概念呢？

　　这意味着沈离将大陆之上普遍认为的，肉身力量的极限的十五万斤，整整提升了一倍还有余，如果将真元强大的力量，通过功法的加成增幅打击出去，简直是恐怖至极的存在了。

　　比如沈离的噬魂妖兽变，如果发动第三变的话，三倍增幅下来。沈离所能发出的极限攻击力量已经达到了极为恐怖的二百六十四万斤！

　　这是什么概念？

　　如果破玄境巅峰武者，发动的攻击的力量极限是一百五十万斤，那么沈离真实实力已经远远的超过了破玄境巅峰武者。

　　而归一境第一重的理论力量是二百万斤，加上功法增幅可能会达到三百万斤以上。

　　也就是说，沈离现在的全力一击，今本上属于削弱版本的归一境实力了。

　　想想当初在地下深渊里，唯一的归一境强者仇杭最后那一击之威，所爆发出来的攻击强度，沈离不由的心花怒放。

　　如果他现在再一次对阵仇杭的话，甚至都不需要仇杭假意认输，双方的胜机已经是五五之数了。

　　甚至沈离觉得在自己众多底牌之下，可能自己取胜的几率还要大上那么一些。

　　心头在狂喜，可是沈离脚下不停，此时的越空神纹天机云锦还没有被驱散，沈离横身于水面，而他的脚下因为神纹的驱动，仿佛有一股极强的推力让他沿着水面滑行。

　　一拳接着一拳，很快十几只青蛙全部粉身碎骨，而沈离似乎还意犹未尽，这种打爆沙包一样的打击实在是太过瘾了。

　　正所谓身怀利刃，杀心自起。沈离陡然发现了自己在这些小小六阶凶兽面前无比的强大之后，最想做的变数乘胜追击，一举将他们全部杀光试试。

　　当然，沈离也不会浪费了这水塘之中的盘蓓葵水莲，十几朵都被他摘下来，随手放进空间之内，而因为之前怀疑这片水塘里的水可能有问题，沈离也不惜浪费时间了，在空间里翻找出几个不知道以前是装什么的大桶，将每一只都灌注的满满的收回到了空间之内，然后才继续奔向下一个水塘。

　　沈离已经发现了解决问题的办法，那就是利用这种小巧凶兽的感知范围极短的弱点，将他们出其不意的困住，让他们彼此之间无法形成有效的呼应，然后沿着水塘各个击破。

　　沈离这一次行动出乎意料的顺利，沿途向标志指示的方向行去，于路挨个水塘击杀，偶尔看到顺眼的青蛙，兴趣来了就用镇魂石收伏几只。

　　可惜沈离的神念已经达到了控制的极限，仅仅收伏了八只便再也不能容纳了。

　　原来这个小东西叫做阴阳并蒂蛙。

　　不过这一路之上盘蓓葵水莲却是收获了足足几百个，绝对让沈离十分的满意了。

　　要知道对于天才地宝这种东西，一般一次能够找到一只已经是运气不错，像沈离这样每次都是大批收获的简直太过逆天，绝无仅有了。

　　这些草药沈离所需不多，多余的可以分给炼兽的师弟彭贾天使用，不知为何，沈离对这个胖子总是念念不忘，有时候挂念甚至不少于对师姐江芷柔的。

　　人类的情感真的是十分奇妙的！

　　当最终走出这片池塘地域，前面不远处出现了一条向上的阶梯。

　　显然那才是真正的冲天之路起点，沈离在兴奋的同时，也万分的警惕。

　　因为既然来到这里，没有可能并不存在守关凶兽的。

　　果然，天空金黄的罅隙一闪，如同收回虹翼黑面狮那样，这一次却放出了两只凶兽，拦在了冲天之路起点当前。

　　显然要想过关，必须将他们打败。

　　这是两只看起来一模一样的小猴子，只不过脸上长有一个尖尖的嘴巴，有些像狼之类的凶兽。

　　沈离认出来了，这是两个环情狈猴儿！

　　麒王驱兽录对此的记载有限，只是说环情狈猴儿是七阶凶兽，雌雄异体，总是一对儿共同出入，从不分离。

　　他们乃是狈族和猴族杂交后产生的混血，正因为那两个族群都属于世人寻常认知当中，拥有灵智的妖族，和沈离所知的地下深渊那种真正的妖族不同，所以这种混血职能算是半妖而已，但是却极为聪明。

　　除了本身血脉天赋之外，竟然也可以修炼由人类创造的功法，所以别看等阶不高，只有七阶，但是在这第二重试炼守关，只怕绝不容易对付。

　　两只环情狈猴儿普一出现，左顾右看显得极为欢喜，两只凶兽显然被关起来太久没有出来过，所以只顾自己玩耍，竟然没把沈离放在眼里。

　　沈离只有苦笑，竟然被两只畜生给无视了。

　　可是显然终究还是要战的，否则便无法取得通关的凭证。于是沈离也懒得费劲，直接出手了。

　　这一次是发出了沌寒罩体，猛地把其中一只环情狈猴儿冰封在里面，然后向另外一支扑去。

　　那只没被控制的环情狈猴儿显然是吓得傻了，发出了猴族常用的爪儿闹心的举动，因为利爪太过尖锐，竟然在身上抓出了鲜血。

　　沈离忽然觉得有些不对！

　　因为他的沌寒罩体控制住的那只环情狈猴儿突然有些异动，一股极为危险的气息传递出来，沈离顾不得继续袭击余下的一只，立刻原地弓背沉腰，发出了不动如山和风流云散。

　　因为这股气机实在是太强大了！

　　果然在下一刻，沌寒罩体猛然爆破，那个原本只有不足丈许高的环情狈猴儿，竟然在一瞬间一下子暴涨到了三四十丈。

　　这是什么情况？沈离傻了眼。

　　其实他却不知道，正因为这种环情狈猴儿是双生种族，所以雌雄之间有一种默契配合的天赋。

　　一旦雌猴儿抓破身上的皮肉出血，为了保护自己的爱人，雄猴儿就会激发血脉中的天赋，一瞬间变身为十一阶凶兽。

　　很不巧，被沈离选中的控制起来的那只正是雄猴儿。

　　当然若是沈离控制住雌猴儿也是一样的，雄猴儿同样有办法激发雌猴儿变身。

　　当然若是沈离控制住雌猴儿也是一样的，雄猴儿同样有办法激发雌猴儿变身。

　　当然还有更厉害的后招在等着沈离，这一关绝非如此容易便可以过去的。


第0263章 英雄救美的桥段

　　理论上来说这种雄性环情狈猴儿的变身，类似以人，人类的焚血禁术。或者喝吃了爆元引气丹的效果差不多，都是短暂爆发的狂暴类天赋。

　　十一届凶兽，基本和沈离的冰封千里召唤出来的冰霜巨龙幻像差不多了。大体上相当于破玄境十一二重的实力。

　　如果仅仅对上一只，沈离还可以应付！

　　但是显然沈离很担忧，万一那雌猴儿也变身的话，以一对二，即便召唤出最强力的战宠滑溜，他也要疲于应付。

　　所以沈离毫不迟疑的释放了冰封千里。

　　万载玄冰的冰封，对于这只周身披挂着极为醒目盔甲的十一阶雄猴凶兽显然不起什么作用，他两个原本尖锐的利爪上此刻已经抓着两柄巨大的紫金战锤，只是双锤一碰，一声震天的咣当之声，便把覆盖在他身上的冰壳给敲碎了。

　　沈离万万没想到，这凶兽竟然还能使用人类的武器！

　　不过那雌猴儿显然便无力抗拒，被冰封成一个小小的雕像，在雄猴那巨大的身躯之下，显得极为的渺小。

　　沈离可不敢给雄猴儿任何去解救雌猴儿的时间，立即变身噬魂妖兽第三变，化身三足沙螂便冲了过去。

　　必须尽快解决掉一只！

　　而且神离几乎很肯定，只要他能拖住这只雄猴儿一段时间，他必定会解除狂暴，到时候两个小东西还不是让他捏扁锤圆。

　　所以沈离不惜以硬碰硬的姿态和狂暴后十分强劲的雄猴儿硬拼，就是不给他任何一丁点时间。

　　或许消耗会大一点，但是无一战术思路是对路的。

　　果然，那雄猴儿面对扑面而来的强力，怒吼连连，也激发了战意，紫金双锤舞动得如同风车一样，砸了过来。

　　三足沙螂的枪刺虽然化芒，但是其本身是极为坚硬的，只见枪刺和紫金战锤在极短的时间内，乒乒乓乓的接触了至少数十下，无数耀眼的火花乱蹦，沈离只觉得体内的真元在飞速的消耗着，不由暗自叫苦。

　　想不到仅仅是通天试炼的第二重便已经达到了这种变态的难度。沈离自诩底牌已经足够多，变化组合的奥妙更是不计其数，可是依旧在关口处不得已的硬拼。

　　真是难以想象，当初那些来此试炼的前辈强者到底是如何通过那么多重的。

　　因为这个试炼是限制在破玄境以下的武者进入，难道那些天才各个都有逆天的福缘际遇，能在破玄境以下便拥有这种变态的实力？

　　如果按照这个难度累积下去，第三重第四重乃至以后直到第九重试炼的难度会达到如何恐怖的地步？

　　而这仅仅是传承试炼！

　　留下传承的通天大圣，当年又该是何等的英姿？

　　沈离脑中胡思乱想，手下却是不留任何的余地，他知道这试炼的守关凶兽可不会对他有任何的同情之心，再这样的战斗中失败恐怕便是死！

　　只可惜人力有时而穷，这雄猴儿的狂暴变身时间竟然出奇的长，而且好似力量无穷无尽！

　　沈离支撑越来越辛苦，噬魂妖兽第三变的消耗原本就很大，终于一股真元断续了一小下，而雄猴儿的紫金大锤却乘机轰在了三足沙螂的幻像之上。

　　沈离只觉得浑身巨震，一口鲜血喷出，身体倒飞的同时，发现雄猴儿竟然还有余力追击！

　　不对！

　　沈离内心狂呼，这绝不是十一阶凶兽所能具有的实力！

　　然后沈离的目光瞄准了那个被冰封的雌猴儿。

　　雄猴儿散发出来的气机绝对没有错，那么能够维持这么久变身的古怪一定处在哪个雌猴儿身上。

　　沈离瞬间想到了雌猴儿自残出血的一幕，她被冰封在冰层里，必然还在流血不止。

　　对一个七阶凶兽而言，那么一点流血绝对算不上什么大伤害，但是那些气血激发雄猴儿变身却是要命的。

　　要沈离的命！

　　很显然沈离错误的估计了形式，这一战真正的关键不是面前的雄猴儿，而是那只乖巧不动的雌猴儿。

　　沈离差一点捶胸顿足，可以想见，如果按照目前的态势，他鼓起余力继续和雄猴儿硬拼，那么哪怕是累死，这雄猴儿都不会觉得疲惫……

　　可惜虽然想到了一些关键，但是目前的局面还要应对，因为雄猴儿的紫金大锤已经当头压到了。

　　沈离的本体虽然强悍绝伦，但是在紫金大锤之下，好像一座小山之下的核桃那么渺小，所以他必须再次做出应对，而能够和紫金大锤相抗力量的，只有——

　　披坚执锐！

　　沈离顾不得身体的疲惫，一股神念转动之间，上丹田里固涸的真元汩汩而出，化作气血疯狂涌入了沈离的筋骨，一个个节点被点亮，沈离一声狂吼，化身辟地金甲兽！

　　粗壮的前肢硬着紫金大锤的来势，挥舞出去，这一次的硬碰硬显然比三足沙螂要好看的多，如果远观，就好像两个同样雄壮的怪兽在近身肉搏。

　　一声声巨大的撞击，一次次剧烈到碰撞，两个浑身盔甲鳞片坚硬无比的雄性，在释放着漫天的火花。

　　虽然打法看起来极为笨拙，每一下都是那么的沉重，但是其中的危险，却是不足为外人道来了。

　　沈离只觉得苦不堪言，身体里真元被抽空殆尽，可是那雄猴儿就是不见疲态。

　　如果这样打下去，哪怕累死沈离，也不会有任何的取胜机会。

　　沈离知道必须做出改变了，他拼尽全力一头将雄猴儿撞退，大喊一声：“地下行走。”

　　辟地金甲兽的前肢着地，忽地整个身体扒开坚硬的岩石地面，钻了下去。

　　雄猴儿好似意犹未尽，见状大怒。两种紫金大锤接连砸在沈离消失的地方，无数碎石崩溅，整个山腹都传出轰鸣和震动，可见威力是多么的强大。

　　沈离远远的逃开，破土而出的瞬间，一颗爆元还气丹已经塞入了嘴里。

　　原本以为这奖励还能保留下来，看来沈离同样想错了。

　　过关的奖励怎么会与试炼无关呢，这种强度的试炼根本就不是一次能够通过的！

　　可见圣者早有准备，足足给出了五颗爆元还气丹，免得试炼者因为出现大意而意外陨落。

　　爆元还气丹入口即化，轻聊气息转瞬流转周身，一股暖意让审理周身舒泰，只是轻微的举手投足便觉得精力尽复了，连上丹田里固涸的真元都恢复如初。

　　而在冲天之路的入口，两只环情狈猴儿又已变成刚出来的模样，除了地面还被冰封着，雌猴儿也已破冰而出，显然是雄猴儿打破了坚冰把雌猴儿救了出来……

　　尼玛，这戏码十足的英雄救美啊！

　　雄猴儿是化救下美人儿的超级英雄，而沈离则是那个入侵乐园，被打跑的大坏蛋！

　　看着那远处嬉闹在一处，浓情蜜意的一对小猴子，沈离没来由的无奈。

　　可是为了通关，他不得不用自己那有限的经验去理解，如果自己真的是大坏蛋，怎么才能够得逞，逼迫两个能够激发变身的小猴子妥协呢？

　　突破点显然是在那雌猴儿身上，可是再次封住雄猴儿去捉雌猴儿显然不是好主意，只怕会再一次被暴揍的雄猴儿打成猪头！

　　沈离头大如斗，转念想：“若是封住雌猴儿，先捉雄猴儿呢？”

　　无论如何也要试试，只要雄猴儿不变身，沈离有一百种办法把他弄死。

　　想法虽然残忍，可是为了通关，沈离也顾不得怜悯这两个小畜生了。

　　这一次沈离学了个乖，启动了造化无相帕，悄悄的潜伏过去，直到距离两只小猴儿不足十丈，它们还在冰雪上翻滚，毫无察觉的瞎快乐着。

　　显然这里的环境要比它们之前存身的所在更令它们欣喜。

　　雌猴儿明显最大的本领就是用自残来刺激雄猴儿怒发冲冠，所以即便控制她它也必须是那种能够完全封闭的神纹才有效。

　　沈离悄悄取出一个小小的银质酒杯，抛了出去。

　　猛然银光大盛，酒杯破空便长，转眼便成为一个丈许直径的大腕，碰的一声把雌猴儿扣在了碗下。

　　银质酒杯上被沈离刻绘了一个三阶的控制神纹银肖镇圣，以银精为引，化为绝大的镇压之力。

　　要知道沈离刻绘神纹，大多会就地取材，有什么用什么，因为他能够施展的神纹数量，相对于神纹师来说都太过于庞大了。更不用说对上普通武者。

　　所以沈离便不想普通的神纹师那样，每一次刻绘神纹，都要像打造艺术品一样的精挑细琢，对神纹的载体都会有严苛的要求。

　　使得每一件器物拿出来都让人觉得是精美绝伦的宝物。

　　可是沈离不同，他哪有那份耐心，他更加注重的只不过是实战中神纹的威力，只要不影响神纹的威力，哪怕一石一瓦一草一木，都可以用作神纹道载体。

　　这个酒杯不过是某次顺手取来的，只因为这个银肖镇圣需要银质的金属为引而已。

　　三阶神纹的威力控制七阶凶兽足够了！

　　雌猴儿登时被罩在酒杯当中，根本无法逃脱，而雌猴儿扑在酒杯外用力的扑打，却无法把酒杯打开。

　　沈离的心终于放了下来，他还怕万一这雄猴儿也有激发雌猴儿的手段，那么可就真的没有办法过关了。

　　看到那雄猴儿龇牙咧嘴的吱哇乱叫，沈离狞笑着从虚空里跳了出来。

　　小东西，我看你这次往哪跑？

　　若是被外人看到沈离此刻的模样，活脱脱是一个欺压弱小的大恶人。


第0264章 无力危局

　　雄猴儿看到沈离去而复来，果然大惊失色，绕着银质酒杯想要躲闪，沈离已经想好了，万万不可去试图也控制住他，否则只怕那雌猴儿又要放血之类的去救他。

　　看来只能做一次恶人，把这猴儿击杀了！

　　沈离虽有不忍，却也没有任何的其他办法。

　　神纹疾风启动，沈离绕场对这雄猴儿展开了极限追杀。那雄猴儿也算机灵，没有变身之际知道绝不是沈离的对手，竟然不肯停留半步，极为滑溜的躲闪，几次险险的避开了沈离的斩杀。

　　沈离越发的变得着急，内心愤怒！

　　这小东西如此难缠，看来要大大的浪费一番手脚了。

　　原本还想把它打伤，看看能否让通天试炼的判定这小猴子没有了还手之力，像第一关那样被那道放他出来的罅隙收回去，从而直接结束，而现在看来，沈离不得已不对它使出一击必杀了。

　　暴雨疾风杀！

　　沈离手挥一柄长剑，用出了很久都未曾使用的杀招。

　　之所以这样，是因为这一剑化身千百，笼罩的面积极大。

　　那雄猴儿眼见无数剑影当头罩下，竟然避无可避，忽然做出了让沈离极为出乎意料的举动，只见他忽然人立，仰天发出一声怒号！

　　沈离眼前仿佛出现了一个绝世英雄，在面临绝境之时展现出的那种悲怆感觉，让人观之万分感慨。

　　可是这声怒号犹如一种信号，直接穿透了沈离对雌猴儿镇压的酒杯，里面的雌猴儿好像感受到心爱的英雄就要死去，突然爆发了！

　　银质的镇压酒杯，突然片片碎裂，化作无数细小的飞刃，像四周激射，带来的气机之强劲，竟然同样高达十一阶。

　　沈离心中狂骂，还有这种桥段么？可是他却只有努力的闪避，顾不得斩杀雄猴儿了。

　　毕竟他的肉身再强大，在如此强劲的袭击之下，也万万不能依靠本体承受，否则非死也要重伤。

　　紧接着那雌猴儿一跃而至，口中的尖叫犹如魔音穿耳，形成一股肉眼可见的声波攻击，直击沈离。

　　这已经不是凶兽的天赋，而是人类才能修炼的高阶功法了。

　　想不到这雌猴儿竟然还有这种能力！

　　想来雄猴儿天赋异凛，血脉之中有狂暴的天赋，所以能够变身十一阶凶兽，而雌猴儿天生聪敏，能够修炼人类的功法，还懂得用手段来激发雄猴儿变身。

　　这是怎样一对变态啊！简直是天地间阴阳互补相生的极品。

　　沈离赶紧启动了不动如山的防御，封闭了五感之中的听觉，免得被声波伤害，同时用肉体硬扛下了这实质意义的攻击。

　　然而想什么怕什么偏偏来什么。

　　这雌猴儿用功法发出声波打破禁制，虽然攻击力达到了十一阶，其实本身并没有变身，然后沈离熟悉的那一幕又一次出现。

　　雌猴儿的利爪嗤嗤数下，在身上抓出了几道血痕……

　　沈离转身便跑！

　　开什么玩笑，一个变身的雄猴儿他已经穷于应付了，现在多了这雌猴儿在一旁合力围攻，他哪里还有本事抵挡。

　　现在沈离也知道了，刚才他是没能打过变身后的雄猴儿，即便能打过也没用，在最后关头，雄猴儿一样会发出怒号，来激发雌猴儿用出声波攻击。

　　早晚都是面对两只环情狈猴儿联手的局面。

　　两个十一阶实力的凶兽联手，是沈离最不希望的局面，可是偏偏就是现实。该如何破局？

　　可惜沈离连思考的时间都没有了，这一次偷袭彻底的惹怒了两只环情狈猴儿，它们断然不会容许沈离逃脱开去。

　　再次变身的雄猴儿现实将手中的紫金大锤连环抛出，带着极强的罡风破空砸落，而雌猴儿激发雄猴儿之后，也张口吐出了一条带着彩光的气流，向沈离击去。

　　这道气流明显比先前任何声波攻击都强劲，气机十分猛恶，却偏偏不发出一点声音。

　　沈离此刻只是肉身形态，无论如何也躲避不开。无奈之下，只有化身迎战。

　　他忽然发现，任何巧取的办法已经行不通了，只有正面击溃这两个环情狈猴儿，才可能通关。

　　辟地金甲兽再次凭空跃现，一掌便打落了一枚紫金大锤，然后顿足狂吼，用遍生金甲的身躯抗住了那声波攻击。

　　可是随后而至的另一枚紫金大锤却重重的砸在了辟地金甲兽的胸膛之上。

　　哪怕以辟地金甲兽之强悍，也被一下子砸得倒飞出去，轰然落在岩石地面。

　　这一击虽然没有把幻像击碎，但是沈离只觉得内腑震动如同撕裂，显然已经受伤不轻。

　　看来不出底牌是绝没有可能通过了！

　　沈离化身的辟地金甲兽翻身爬起，忽然大喝一声：“滑溜，附灵。”

　　鼠灵破空出现，直奔雄猴儿而去。

　　若是想要打破两个环情狈猴儿的合击，雄猴儿才是关键。

　　否则雌猴儿不停的流血激发，任沈离如何坚持都不可能抗住那接连不断的打击。

　　忽然，雌猴儿一声尖叫，天罚豚鼠兽的鼠灵好像受到了极其严厉的惊吓，已经临近了雄猴儿的脑际，却突然倒飞而回，居然不敢附灵。

　　原来这双生妖兽虽然只有七阶，但是因为心念相通，所以敏锐的察觉到了鼠灵的危险，于是雌猴儿用声波攻击把鼠灵吓退了。

　　毕竟是鼠族血脉的后裔，天生胆小是难以避免的，沈离只觉得牙疼不已。

　　还要怎么才能打败他们呢？

　　“寒水陷坑！”沈离再次大喝。

　　一个凭空出现的巨大寒水潭在雄猴儿脚下诞生，雄猴儿猝不及防立即掉落下去。

　　然后一条霜凝玄水蟒缠住了它的双足，拼命的向水下拖去。

　　这雄猴儿披挂了一身盔甲，以霜凝玄水蟒的八阶凶兽等阶，根本不能破防，如此一来算作一种比较另类的控制之术吧。

　　雄猴儿天生畏水，偶然间下沉不免惊慌失措，一对紫金大锤胡乱挥舞，想要把霜凝玄水蟒击杀。

　　可惜这霜凝玄水蟒天性柔韧，又是在自己熟悉的水下作战，自然不会给雄猴儿顺利出手的机会，只是一刹那就缠上了雄猴儿双臂。

　　虽然在境界和力量上有着天然差距，但是至少片刻之诶，雄猴儿是休想摆脱它的纠缠了。

　　“滑溜，浪击！”

　　沈离再次大喝的同时，一颗爆元还气丹吞入口中，他的精神操纵两个战宠同时出击，已经不堪负荷，何况还是在重伤当中，为了取胜已经不可能在珍惜这种灵药了。

　　在心疼也要吃，否则一切努力都会白费，他还得从头再来。

　　滑溜越空而出，跳入寒水潭中，挥动短小的前肢，拍出了一股股水浪，劈头盖脸向雌猴儿砸去。

　　雌猴儿骤然失去了雄猴儿抵挡在前的庇护，本就惊慌，在真正的妖兽天罚豚鼠兽的威压之下，难免力不从心，被水浪一下子击飞出很远，一股鲜血喷了出来。

　　沈离自然不肯错过机会，他一声清啸，伤势和状态恢复到全满，然后启动了天机云锦神纹，凭空飞跃过去，直扑倒地的雌猴儿。

　　手中的大刀清华已经迎风而涨，化作一片清凌凌的刀锋。

　　眼见便要一刀将雌猴儿劈作两半，忽然寒潭水流翻滚，雄猴儿激越而出，原来那雌猴儿重伤吐血，再次激发了雄猴儿的无穷潜力，他一下子挣脱了霜凝玄水蟒的束缚，顾不得击杀它，一跃而出从后面扑向沈离。

　　手中的紫金大锤不要命的向沈离挥落，甚至不顾滑溜在后偷袭。

　　滑溜毕竟是妖兽血脉，虽然还是幼年期，但是境界也在十阶，所以这仅仅凭借肉身的一击，威力不可谓不大。

　　在他两个后腿的全力蹬踏之下，雄猴儿身上的盔甲片片破碎，同样吐出了一口血水，但是他双锤反手挥击之下，也砸中了滑溜。

　　滑溜一声痛呼，被远远的砸飞出去，落地不起，显然伤势不轻。

　　而另外一柄紫金大锤则完全砸中了沈离的后背。

　　沈离不死不可以躲开，但是那样一来难免前功尽弃，一旦让雌猴儿脱身而去，便又回到了先前的对峙情况，甚至还要更糟糕。

　　连沈离最强力的战宠滑溜都重伤倒下，沈离实在不知还有什么办法能够打败这对双生的妖兽了。

　　所以沈离决定拼命，至少他还有三颗爆元还气丹，性命威胁并不大！

　　沈离的肉身是强悍，可是十一届凶兽的致命一击岂是好受。

　　当紫金大锤打在沈离的后背，沈离的清华大刀也击中了雌猴儿的身体。

　　这一劈之威同样威猛，可是那雌猴儿灵敏至极，虽然被沈离锁定了气机，仍然在关键时刻扭动身体避过了要害，只是一条大腿被沈离一刀斩断。

　　雌猴儿扣在发出惊天般痛苦的呼号，而沈离则直接被大锤拍到了岩石地面上。

　　之所以用拍来形容，是因为沈离的肉身对于紫金大锤来说实在小得可怜，在不可抵挡的撞击之下，虽然把紫金大锤弹开，可是沈离却以更快的加速度和岩石来了一次亲密接触。

　　这一下撞击之狠，坚硬的岩石地面被砸出了一个数丈方圆，五六丈深的大坑。

　　当然比这更严重的问题接踵而来。

　　似乎因为雌猴儿被斩断了一条大腿，鲜血喷涌的更加迅速，雄猴儿感受到了雌猴儿受到的严重伤害，彻底激发了他所有的潜力。

　　为了保护自己的爱人，雄猴儿再次变身，等阶直接突破到了第十二阶。

　　沈离只觉得心都凉了，要不要这么强大？

　　这真是他这个境界实力能够打败的强大存在么？

　　可是无论如何，沈离都要撑下去。

　　否则便只有一个结局——死！

　　沈离再次吞服了一个爆元还气丹，让自己的状态恢复到巅峰，他发现这次战斗真的是吃药如流水，这么珍贵的丹药好像吃不要钱的糖豆一样，一颗接着一颗……

　　沈离之所以要在还没致命之前吞服爆元还气丹，是因为他还有一样底牌！

　　就在雄猴儿变身即将结束，周身破碎的盔甲再一次重新出现，而且是至少带着四五种光华的高阶神兵盔甲的时候，沈离不顾一切的喊出了他的底牌。

　　定兽搜魂令！

　　沈离要用自己最巅峰的状态，完成一次不可能的收服。

　　十二阶凶兽是不可能的了，所以沈离的目标是那个重伤的十一阶实力的雌猴儿。

　　当然在此之前，要最大限度摒除雄猴儿的干扰。

　　所以沈离使用了刚刚收获不久是两种凶兽战宠！

　　百余只电网缠丝鳗和八只阴阳并蒂蛙一次性被沈离释放到了寒水潭中，而这些小东西一出现，便立即把目标锁定在了雄猴儿身上。

　　密集的丝网，先是把雄猴儿缠了个结实，电光闪动的麻痹效果随即出现，而阴阳并蒂蛙同时释放了到有阴寒属性的射线，把雄猴儿周身封在了一片薄薄的冰霜结界之内。

　　毕竟阴阳并蒂蛙的数量太少，只能达到这个程度了。

　　沈离为了争取时间，有接连释放了束戈卷甲，沌寒罩体，还召唤出冰霜巨龙喷吐了龙息，冰封千里只对准雄猴儿一个目标。

　　这种巨大的消耗只有一个前提，争取时间让他能够收服雌猴儿！

　　这也是基于沈离的判断，若这对儿环情狈猴儿真的是双生异体，那么只要拿下其中的一只，只怕这个无法破解的难题便真正的解决了！

　　正如沈离判断的那样，雄猴儿用处浑身的解数，试图用最短的时间挣脱一切束缚，浩能够解救雌猴儿。

　　可是到底来不及了！

　　雌猴儿被定兽搜魂令镇住，让沈离的神念进入了她的脑海，立即便在其中查探到了那种彼此可以心灵连接的两个灵魂。

　　沈离一声奸笑！

　　这一次看你还往哪里逃！


第0265章 四象木灵霄弓

　　沈离的努力没有白费，这两个环情狈猴儿无论体现出多么强大的实力，终究无法改变还是七阶凶兽的事实。

　　所以沈离并没有浪费多少神念，在雄猴儿终于挣脱所有束缚在身上的控制神纹之前，一举将雌猴儿的魂魄收入镇魂石。

　　为此，沈离甚至释放了那一头霜凝玄水蟒，只为给雌猴儿的魂魄腾出地方。

　　果然，感受不到雌猴儿的灵魂连接，雄猴儿好像一下子也变得失魂落魄，沈离心头大喜！若是能够把雄猴儿也收服，哪怕再释放一个八阶凶兽也是值得的。

　　看来之前沈离选错了通关方向，如果他早一点找到这两个环情狈猴儿的弱点，只怕不会如此的费力。

　　可是谁又能一上来便想到，两只猴子的联手会造成如此巨大的麻烦！

　　其实只需打破了两只猴子的灵魂连接，那么这两个七阶的小家伙没了互相的依存，便再也没有了任何威胁。

　　就在此刻，半空一道金光闪动，那条罅隙再次出现，而两只环情狈猴儿也被吸附而走，沈离内心不由痛骂！

　　难道废了这么大的劲竟然是白忙活？

　　显然他的判断是对了，紧接着镇魂石产生了一股躁动，原本已经控制住的雌猴儿神魂，不知被什么力量牵引，竟然突破了镇魂石的封闭，直接破空飞走，回到了雌猴儿的身体里。

　　半空传来久违的声音：“试炼者成功通过通天试炼第二重考验，请收取奖励，使用凭证进入通天试炼第三重！”

　　沈离非常懊恼，看来这一对异种环情狈猴儿真的不是可以轻易让他带走的！

　　依旧是半空飞下布袋，但是沈离没有着急打开，而是把刚才释放的霜凝玄水蟒又一次收复回来。

　　这个八阶凶兽在离开了沈离的控制之后，竟然匍匐于地，根本不敢动弹。

　　想来也是，他的神魂被沈离收服后，原本刚刚释放回去便不是很稳固，而且在这通天峰的腹地，埋骨的通天大圣所带来的威压，绝不是它一个小小凶兽所能抵挡的。

　　带着遗憾和喜悦，沈离打开了奖励布袋。

　　遗憾是那对环情狈猴儿最终没有拿下，喜悦则是距离目标又迈进了一步。

　　还有两关就可以完成试炼任务了，可是沈离的心头同样有些畏惧！

　　仅仅是第二重试炼，就让他险死还生，那么下一关还能那么好过么？

　　通天试炼第二重的过关奖励依旧丰富，同样的五颗爆元还气丹，现在沈离知道这个东西可是保命的绝佳丹药，若不是有这个东西，他根本没可能通过第二重试炼。

　　或许强行尝试唯一的结果就是把性命送在这里。

　　沈离先是把一颗爆元还气丹喂服给收回到空间之中的滑溜，这小家伙刚刚也身受重伤，作为沈离目前手下的第一战将，显然在未来的试炼之路上，是沈离不可获缺的战友。

　　所以沈离毫不犹豫的给它服了一颗，让滑溜马上恢复状态。

　　第二样奖励，这一次不再是灵药，而是变成了一把武器。

　　四象木灵宵弓！

　　感应到的气机告诉沈离，这把武器竟然是一柄四阶的长弓神兵！

　　沈离拿起来细看，只见长弓之上有一个十分奇妙的十字星图样的四阶神纹，沈离从未见过。

　　不过既然长弓在手，奖励自然会变成一股灌顶的灵识告诉沈离这是自然四阶神纹——一箭光阴！

　　所谓自然神纹，是天地间最为神奇的杰作，据说上古时期，便是人类中的慧者通过观察这种源于天地自然形成的造化杰作，而创造了神纹之术，开创出这一脉的修炼法门。

　　显然这把长弓是某位制器大师的杰作，利用四象木之上的自然神纹纹理，打造出了这么一把神兵。

　　沈离虽然不通弓箭之术，但是并不妨碍他使用，因为这把长弓根本连弓弦都没有，唯一能发射的便是自然神纹一箭光阴。

　　这把神兵对于沈离来说，更像是一个高阶神纹的载体而多于武器。

　　所谓一箭光阴，是指这把武器所发射的箭矢，在人类的时间概念中并无限制，只要使用者意动，那么攻击便即命中！

　　至于能够发出多少箭，全看使用者的精神强度。

　　这也意味着如果沈离原意，他甚至可以一瞬间清空自己的精神力，爆发出极为狂暴的一片锁定箭雨！每一只箭都会蕴含四阶神纹的攻击威力。

　　沈离的长处在于拥有强大的力量，可是在力量启动发出之前，便会把形态展现出来，让对手有充裕的时间来应对。

　　而他最缺少的便是出其不意的爆发力，奖励的四象木灵霄弓让沈离不由大喜，这简直是杀人于无形的神器啊，完全弥补了沈离自身存在的进攻弱点。

　　沈离自身考虑了一下，便把之前通天试炼第一重的通关奖励中那块四阶灵石血蟠砂拿了出来。

　　将这块宝石镶嵌在上面会让四象木灵霄弓具有更强的破坏力。

　　想到就做，沈离擅长刻绘神纹，这种镶嵌宝石的法门虽然略有不同也难不倒他。

　　在沈离的空间戒指里有现成的工具和各种材料，沈离索性特意为四阶灵石血蟠砂加刻上一个三阶辅助神纹安如磐石，让血蟠砂万分牢固的被固定在了四象木灵霄弓上。

　　最后仔细的查看过后，沈离收起武器，眼前便只剩最后一项奖励了。

　　这是一个奇怪的器物，不是法宝，也不是装备，甚至看起来气机极为普通，沈离根本不知它能有什么用。

　　这东西洁白莹润，半个手臂长短，好像是一种骨质的物品，而且是中空的。

　　不过既然想不明白，而奖励也没有给出解释，沈离索性直接收入空间，他不相信奖励会与他的试炼无关。

　　至少沈离已经大致了解了通天大圣，设置的这个试炼奖励的大概目的，就是为了让试炼者继续走下去。

　　所以这些奖励大多是能够帮试炼者增强实力，或者是对下一重试炼有很大帮助的东西。

　　比如爆元还气丹这种不可或缺的东西。

　　沈离再次盘膝坐下补充食物体力，休息一个时辰之后，所有的状态都恢复到了巅峰状态。

　　他迫不及待的拿起和之前一样的通关凭证，向那条蜿蜒向上的冲天之路起点走去。

　　果然，这条冲天之路起点的入口像是沈离猜测的那样，有一层透明的结界，在凭证化灰飘散后，结界便打开了一个缺口，容纳沈离进去。

　　好像走在一条环山道路上蜿蜒盘旋而上，这一路倒是没有什么异常，当站在这个路径出口的一刹那，沈离才发现他已经到达了上一层的山腹。

　　看来每一重考验，都会向上升高一层，如此推算下来，想要完成通天试炼的九重考验，他至少要在这冲天之路上晋升八次，或许最后一重考验便会登顶。

　　也就是在这通天峰顶才能一飞冲天，一览众山之小！

　　不过那种想法实在太过渺茫，沈离知道这个试炼实在是太难了。仅仅第二重便让沈离几乎难以应对，以此类推他几乎没有任何信心走得更远。

　　唯一的想法是能够幸运的闯过通天试炼的第四重考验，从而完成和梁诣辰的交易，保护亲人同门不受伤害而已。

　　在第三重试炼的出口处，看起来山腹和第二重没什么不同，都是那么朦胧，那么广阔，看到有着同样标志物指示方向，沈离便毫不犹豫的跨了出去。

　　无论如何这一步都要走，那么便不要犹豫了，不管前方有什么用的难题在等待他，他都选择了去直面。

　　可是当沈离跨入这层山腹，眼前的世界陡然一遍。

　　无尽的阴暗雾霾好像凭空出现，登时遮蔽了沈离的视线。

　　沈离回头寻找，连近在咫尺的入口都已看不见了！

　　这是幻像？

　　沈离小心的退后几步，立即摸到了山壁，于是他否定了这个想法，绝不是幻像幻境。

　　那么便是特定的试炼环境了！

　　显然这种遮蔽视线的雾霾是有意的混乱试炼者的五感六识，如果在这样的环境里前行，用不了多久，只要稍微出现一点状况，试炼者必定无法辨识方向。

　　也就是说，沈离从踏出第一步开始，便要明确前进的方向，只能沿着指示标志的方向走，只要出现一点偏差，不要说找到冲天之路下一层的入口，只怕还会永远的迷失在其中！

　　然而更大的威胁还不仅仅的方向感，如果视线被遮蔽，便无法发觉危险隐藏在哪里，按照之前两重试炼的布置，这一重试炼当中肯定还有和前面类似的那种陷阱存在，而这一切都只能依靠沈离的感知去发现了。

　　沈离心中一边暗骂，却也只能选择进入。

　　现在他对通天试炼的理解又深入了一层。

　　第一重试炼，明显是通过外围来考验试炼者的综合实力，看试炼者是否有实力进入通体之路的话，如果实力不足，那么便会被直接淘汰掉了。

　　而第二重的设定便是考验试炼者的洞察力。也就是说在战斗当中，要尽量寻找对手的弱点，如果找不到，那么便根本不能战胜对手。

　　阴阳并蒂蛙群是那样，沈离找到了它们感知距离短的弱点，所以很容易通过。最后守关的环情狈猴儿也是那样，必须打破两个猴子间的灵魂连接。

　　那么现在第三重试炼很明显便是考验试炼者的感知能力了！

　　这样的环境下，如果感知很弱，面对通天大圣设下的，那种种十分残酷的考验，恐怕是九死一生了！


第0266章 进入第三重试炼

　　首先最重要的是方向！

　　沈离给这一重试炼，标注上了难点。

　　必须沿着一条直线走，对于修炼的武者来说并不难，难点在于一旦遇到袭扰，特别是必须凝注全部精力去应对的战斗，便很容易忽略了方向，特别是在如此浓重的雾霾之下。

　　沈离开启了黜幽重明护腕，却发现在深渊之下的黑暗中都能够给百丈方圆的照明的二阶神纹，在这雾霾中竟然只能拓展出两三丈的距离。

　　不过沈离也发现了这雾霾的稀奇之处。

　　原来这雾霾犹如乳色，光洁如同瓷质的实体一样，而且还在不停的流转。

　　可是沈离偏偏感觉不到一丁点这种瓷质雾霾所带来的触感，也没有感到这一层山腹之中有风在流动。

　　这到底是什么东西？

　　沈离闭上双眼，用心去感知所在，忽然心头有一股带着血气味道的感觉在萌动。

　　沈离知道那是什么！

　　那种萌芽的天赋每一次从沈离的心底冒出，都意味着他又将面临新的危险，而且这种沈离并没有完全掌握，甚至被这天赋反向控制的强大天赋，沈离是真的又爱又怕。

　　其实对这天赋和此处的雾霾，从本质上说对于沈离都一样，并不知道它们是什么。

　　不过这种天赋里有一个很神奇的能力，沈离立即想到了那次深渊之旅。

　　沈离笑了。

　　他不再着急前进，而是盘膝坐倒，拿出了一片无根悲魂蕊。

　　虽然这小东西会带回一些负面的东西，但是这其中也正是沈离能够通关的有效信息。

　　只要能确定了这一层山腹的大致方位，那么距离和方向等等便都不再是问题，沈离接下来只需要全力应付，通天大圣设置在这里的种种考验便好了。

　　甚至沈离还觉得，只怕这个试炼存在了千万年，无根悲魂蕊所能带回来的信息恐怕还会有很大的惊喜！

　　沈离并不是很害怕那种悲情幻境的负面效果，上一次沈离之所以不能自已，最主要的原因是把自己带入到了悲魂幻境的气氛里，那里有着关于他的父亲的所有信息。

　　正所谓关心则乱，而这里又有什么值得沈离关心的呢。

　　想到这里，沈离不再犹豫，三口两口把无根悲魂蕊吞服下去。

　　接着熟悉的困顿感觉传来，沈离垂然一歪，就此昏睡过去。

　　然后无数凌乱的信息向沈离的脑际疯狂的汇聚，惹得原本流转的瓷质雾霾忽然发疯一样的开始旋动，很快就形成了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡以沈离为风暴眼，在山腹当中以一个奇怪的姿态盘旋着，尖啸着，好像要将一切悲苦怨恨都对这个酣然入睡的少年诉说出来。

　　而神离体内那个萌动的天赋也好像闻到了血腥味道的猫一样，一点一点探出了他的触须，在努力寻找血腥里让他感兴趣的东西。

　　一个又一个碎片般的画面，每一幅都没有任何关联，但是数量之大，内容之丰富，让沈离目不暇接。

　　那每一幅画面里，都是关于人类心中最柔软的展示，每一个人都有自己的牵挂，这些无法完成的心愿在这山腹中沉寂了千万年，却因为沈离的到来，好像找到了宣泄的出口。

　　这一梦仿佛千年，这千年里沈离看遍了世态炎凉人心善恶。

　　而无论所谓的善恶如何，最终都化为一抔尘土一缕飞灰，唯独让沈离能够感受不过是心中的牵挂。

　　沈离想起了父亲，想起了从未见过的母亲，木爷爷，江芷柔，彭贾天，燕北归，小云……

　　每一个人都会有牵挂，你所在乎的人或者事，在大千世界里不过是镜像微尘，但是确实真真正正的属于你一个人。

　　属于你生命的意义！

　　沈离流着泪醒来，却发现周围没有任何变化，也不知道自己睡去了多久。

　　悲魂幻境带给他的那些画面好像又模糊起来，只不过那千万丛画面却最终连接成一副完整的图画。

　　一副这一层山腹的地图！

　　这才是沈离所需要的。

　　沈离抹掉眼泪笑了！

　　没错，那种牵挂的感觉让沈离心痛，让他惊恐，就像梁诣辰当面威胁他的时候那样，所以沈离来到了这里，选择面对。

　　那是沈离的牵挂，而沈离的所作所为也让他无怨无悔！

　　有了这幅地图，沈离的行动变得十分明确，很显然地图之上有一个黑点，便是沈离的目标，冲天之路下一层的入口。

　　而沈离试着前后左右的移动，代表他自己的亮点便随之跟着显示在了地图之上。

　　成了，沈离心头大定，随即把感知外放，延伸出去。

　　他现在感觉自己的精神无比的旺盛，从未有过的好。虽然总是有点莫名的不安，却也没有什么特别的感受。

　　这一棵悲魂无根蕊，虽然没有再次给沈离带来实力上的增长，却使得他好像经历了一个极为完整的休整时间，让他的精神和体力完美的恢复到了巅峰状态。

　　沈离现在的实力直逼归一境，虽然在气机上无法体现出来，但是感知距离却大大的延长了。

　　在他的攻击范围之内，如果出现任何归一境实力以下的目标，沈离都绝对能够立即发现。

　　没有放出玉芸雪狐探路，刚才沈离想试着让那小东西出去了的，可是玉芸雪狐仅仅一露头便缩在沈离的身边，半步也不肯迈出，显然对这个环境极为畏惧。

　　沈离知道，这意味着玉芸雪狐感知到了其中的危险，才会本能的做出反应。

　　也就是说在迷雾遮蔽的世界，一定蕴含着极其危险的挑战！

　　好吧，就让我看看这一层山腹里到底隐藏着什么样的秘密！

　　沈离信心十足的跨步而去。

　　根据地图显示，其实这山腹并非规则形状，从沈离的位置到哪冲天之路下一层的入口，大概只有三四里的距离。

　　对于沈离这样实力之人，这么短的距离几乎是瞬息可至，可是沈离却丝毫不敢大意。

　　事情便如沈离判断的那样，其实通天峰虽然绝壁万仞，直插云霄。但是其底座本身的周长并不多。

　　如果一定要形容，通天峰就好像是从地下钻出的一根直上直下的柱子一样，和一般的山脉下粗山尖的形态绝对不同。

　　顶多这根通天大柱，越往上便略微细上那么些许。

　　所以实际上，以通天峰山脚周长不过二十多里的范围来看，山腹内每一层的面积相差绝对不会很大！

　　但是，仿佛是因为通天大圣以绝顶神通设下的考验，或者这迷雾的非比寻常，沈离暗自计数脚步，只觉得自己应该前进了数里，却在灵台中那幅地图上没感觉到什么移动的轨迹。

　　距离下一层的入口依然是差不多那么远，就好像沈离根本没有移动过一样。

　　沈离暗自提醒自己冷静，周围并没有出现任何异常的气机感觉，而他早已测试过，这里绝非幻境。

　　可是为何空间仿佛一下子增大了许多？

　　沈离用他已知有限的大路上的规则思考，忽然想到了一种可能。

　　当初在寂静深渊，华天浩设下白骨秘塔试炼，骗取修炼者进去，便是用的能够拓展空间格局的神纹法阵。

　　莫非这里也有类似的神秘强大的术法在控制着？

　　这已经超越了沈离所有认知的常识，也不少他现在需要考虑的事情，他只要继续走下去，先完成眼前的试炼而已。

　　摒除杂念，坚定一个方向，沈离继续向前。

　　忽然，迷雾中有窸窸窣窣的响动，沈离头皮一紧，他明确的感知到了某种东西在靠近，却不能感知到对方的气机。

　　这是什么情形？

　　要知道，如果一个武者能够感受到存在，却判断不出气机强弱，只有两种可能。

　　一种是对方根本就不算修炼者的普通人，另外一种便是对方要远远的强过与你。

　　无论是哪一种沈离都不肯相信。

　　通天试炼里会有普通人存在来作为考验？

　　而这仅仅才第三重试炼而已，以沈离的实力，如果现在就有能够碾压他的强大存在，这种试炼要什么样的天才才能完成？

　　这一重只不过是一个突破破玄境的试炼门槛啊，这是大陆上任何了解通天试炼的人都知道的事实。

　　沈离停步，仔细的把感知锁定在了那移动过来的东西之上。

　　近了，又近了！

　　沈离陡然放出挑衅的气机，因为对方距离他已经不足五十丈！

　　如果那个东西在这个距离有所异动，沈离还有足够的应对和腾挪的空间。

　　果然，迷雾中移动的东西好像发现了沈离，忽然发出一声尖利的短呼，沈离竟然从这没有意义的叫声里听出了一股欣喜的味道？

　　它为何如此高兴？

　　随即沈离便知道了，因为对于这个世界来说，沈离才是彻彻底底的外来者，对于这一重试炼里的任何原住民，他都是送上门来的美餐！

　　然后沈离的脸色变了，仿佛被尖叫声吸引，在他感知范围内，忽然多出了数不清的各种各样的东西。

　　虽然他们和之前被沈离发现的那个都是一样的毫无气机，但是也太多了一点吧！

　　沈离心中大震，提醒自己冷静，这东西出来的如此突然和奇怪，好像之前并不存在一样，却一下子就冒了出来。

　　到底是什么东西呢？

　　沈离注意到一个细微的变化，眼前瓷质的雾霾好像比之前稀薄了一些，这让沈离的视线，向外延伸了数丈。

　　可是这对于沈离的处境并没有任何的帮助，五十张外的那个东西在发出欢呼后，已经快速的奔跑而来。

　　沈离有些迟疑，要不要马上出手呢？

　　那个东西的移动速度略微提升，但是依旧是很慢。

　　五十丈！

　　四十丈！

　　三十丈！

　　沈离等的心焦的同时，忽然察觉外围那些新冒出来的毫无气机的东西，正在飞也似的向沈离涌来！

　　沈离就这样莫名其妙的，忽然被一群毫无气机的东西给包围了。


第0267章 壳灵·恶婴

　　当那第一个出现的毫无气机的东西，靠近到沈离不足十丈距离的时候，沈离终于决心出手试试。

　　最起码一点，这些东西包围他并冲过来，明显带有恶意。虽然他们全无气机，看起来没什么威胁，但是沈离知道，这不是他应该怜悯的时候。

　　只是怎么试探也成为了难题，奔来的东西实在太多了，如果用神纹试探，不但来不及，消耗也必然十分的庞大。

　　可是沈离也不敢轻易的让那种东西靠近过来，谁知道他们会不会有什么奇特的能力，就像电网缠丝鳗那样，每一个的个体十分的微小，可是一旦汇集在一起，便具有屠神灭圣那么恐怖的杀伤。

　　沈离略微思索，便想到了上一层的通关奖励，原来如此！

　　很显然，这些奖励不会是没有用的东西，沈离的判断是正确的，这种瞬间能够攻击远处单体目标的四阶神兵，正是此刻最好的武器。

　　因为是锁定攻击，无论是对任何目标，只要能够感知到，就足够了。

　　而驱动攻击的是神念，无需要额外准备箭羽，则注定了这是群攻的利器！

　　沈离很快想通了这其中的层层关节，于是再不犹豫，他飞快的掣出四象木灵霄弓，心头惦念转动，锁定了距离最近的那个不明生物，一箭光阴离弦而去。

　　这一下袭击，沈离有意测试四象木灵霄弓的强度，所以方送出最大限度的神念，只听得十丈外突然发出一种瓷器碎裂般的清脆响声，然后沈离脑海里有一声微弱的惨呼传出，他不由得一怔，好像体验到了什么。

　　接着，沈离空间里忽然发出疯狂躁动，一看之下这狂躁的物品竟是过关奖励里那个半尺来长的骨质物品。

　　沈离取出来观看，之间洁白莹润的骨质表面上，忽然出现了几个大字：驱灵试炼！

　　接着下面用一排排不停闪烁的小字，详细的解释了试炼通关的要求。

　　原来当年通天大圣晚年，预感到自己的成就太高，肉身强悍，累积的灵力太多，哪怕最终陨落后，肉身灵力也会凝结不散。

　　那样一来，他的埋骨之所，便会终年被肉身灵力所包围，而这种灵力是天下最最宝贵的东西，无论任何生物都会前来觊觎。

　　若是仅仅是大陆上的任何具有生命特质的生物前来，通天大圣当然不怕，他在通天峰周围设下的结界禁制当然可以禁止他们涌入。

　　那种结界的强大，只怕是圣者复生，想要打破也是千难万难。

　　而最令通天大圣担忧的，便是那种种生命消散，却灵魂不灭，带有极其强大怨气，却根本无法防御的魂灵。

　　这种魂灵与任何生物一样，都是玄元大陆上的生命体，只不过却已虚无的方式存在。

　　他们平时没有任何的威胁，不会也不能伤害到任何人，如果不是强大到一定程度的强者，甚至根本感知不到它们的存在。

　　这些魂灵依靠天地灵力来维持自身的灵魂不灭，因为死后心存怨念，总是想要重新用灵力来塑造一个新的躯体来成为灵魂的居所。

　　若是平时，即便是强大如圣者，也拿它们没有任何的办法。当然这些魂灵也不敢靠近到灵魂强大的强者周围。

　　可是当强者陨落后，强者遗留的肉身灵元，则成为了这些魂灵的最爱！

　　它们会发疯一样向那再也不令他们畏惧的强者驱壳汇聚，疯狂的吸收其中的灵力。

　　有的魂灵侥幸会得到强大灵力的滋养，而幻化出一个拥有灵力外壳的躯体，然后它们的灵魂便会入驻进去。

　　只可惜这种灵力外壳只是有质无神，根本不可能被魂灵所驱，于是这些汇集灵力而成的驱壳，便会成为行尸走肉一样的存在。

　　当然其中大多数魂灵吸纳的灵力有限，只能将灵力转化成稍微成型却极为极小的一块。

　　这种东西在大陆上有一个很显赫的名字——肉灵丹！

　　肉灵丹是天才地宝中不可多得的极品，因为被不为所知的魂灵吸纳了极多的天地灵力幻化，刚刚成型，没有长成，所以灵力还没有被转化消耗掉。

　　无论是任何修炼者或者是大路上的凶兽，一旦得到了肉灵丹，服食之后都会在修炼境界之上突飞猛进。

　　这种肉灵丹以刚具有人形的最佳，一旦长成之后形态定格，或者已经具有了自行移动的能力，其中的灵力便会被极快的转化消耗掉，再也没有了任何用处，而且还十分的危险。

　　显然，通天峰做为通天大圣的埋骨之所，哪怕他生前是成就通天的圣者，也不能避免身后的无奈。

　　这里成了大陆之上，魂灵汇聚的乐园！

　　可是通天大圣自然早已料到此节，于是设下了这一重试炼！

　　这一层山腹距离的埋骨之所十分的接近，所以是灵力最为厚重之地，吸引了无数魂灵到此聚集。

　　通天大圣无法控制魂灵到来，却可以设置禁制让他们成型后无法离开，这样一来，只要能将它们成型的驱壳销毁，便保证了灵力循环不散。

　　这一切都是沈离一眼扫过间便看完的，沈离苦笑起来。

　　原来是要招来一群干苦力的！

　　同时他心中不免好奇，这些壳灵到底是什么样子的呢？

　　可惜这个骨质的物品没有给沈离任何答案，想要知道只能他自己去观看了。

　　不过骨质物品在演示完那些关于此间叙述的文字后，身体嗡嗡震动，一股吸力自开口处喷薄而出，刚刚被沈离用四象木灵霄弓击碎的那个壳灵，冒出了一股氤氲之气，被直接吸纳进去。

　　沈离也不知道这骨质物品吸收的是什么，是灵力么？抑或者是灵魂！

　　但是这些都不重要了，试炼通关的必要条件是把所有魂灵吸收灵力幻化出来是壳灵全部打碎！

　　沈离不由叫苦！

　　通过感知查探到的壳灵密密麻麻向他围拢而来，像是闻到了血腥气味的苍蝇一样。

　　在这迷茫雾霾之中，沈离要一个个的锁定，一个个的击杀，显然绝非容易之事。

　　不愧是考验感知的一关！

　　而且沈离似乎也从这里感受到了，通天大圣那种绝对不肯吃亏的本性！

　　莫非他是在以寻找传承的名义，设下这种试炼，让无数天才成为他陵墓的守护？

　　沈离有些恶意的想着，手上却不再迟疑，四象木灵霄弓发出一阵阵密集的激发破空之声，而远处则是更密集的一片破碎之声。

　　沈离只觉得灵台有些抽痛！

　　这种击杀的办法固然很简便，可是相当消耗精神力和神念，沈离测试当中，要一箭击碎一个壳灵，难度还是相当大的！

　　毕竟这些壳灵，都是灵力幻化出的躯体，原本就十分的浑厚坚固，相当于需要沈离用本身的真元对抗，一个个砸碎一般。

　　如果只是不多的一些壳灵，沈离勉强还可以应付。

　　可是因为这些灵力乃是圣者遗留下来的，沈离体内那么点可怜的真元在这种磅礴如云，深厚如海的灵力面前，不免微不足道。

　　而且这一处试炼所在也不知道多少年没有人到来过了，其中幻化出来的壳灵，简直多得无法计数，从沈离击破第一个开始，他便站在原地，一箭又一箭的不停打击，可是壳灵却欲来越多，仿佛杀之不尽！

　　包围圈越来越小，沈离在苦苦支撑的同时，内心暗骂自己来的不是时候。如果前面刚巧有一个试炼者来过的话……

　　当然愿望是好的，谁都希望能够取巧，偏偏试炼的残酷就在于此，沈离没得选择！

　　当包围圈迫近到了不足十丈范围的时候，沈离的精神力已经接近了枯竭，甚至他都感受到空间之内的镇魂石发出了阵阵的轰鸣，里面被镇压的那些战宠灵魂，似乎也发觉了沈离的虚弱！

　　妈的！

　　沈离内心狂骂，却不得不拿出一颗爆元还气丹服下，片刻之后所有状态回到巅峰，然后继续应付这一次比任何时候都要艰难的危机。

　　周身的浓雾渐渐稀薄，可及的视线越来越远，当第二次精神力枯竭的时候，已经可以看到那群最前面壳灵的样子了。

　　那是一种怎样狰狞的样子啊！

　　沈离从未想到，世上居然有如此形象的东西存在。

　　这些壳灵的身躯都是洁白如瓷，和雾霾的颜色一模一样，大多数身高不足一米，有的人类形态，更多的却是世上各种各样的生物样子。

　　而唯独一点相同，他们都有一个人类的面容！

　　我们暂且把那称为人类的面容吧！那是一个婴儿一样的头颅，两个大眼圆睁，里面带有两点殷红如血的光芒在闪烁，想来那便是寄居在壳灵之中的魂灵。

　　在大眼之下是扭曲的面庞和鼻子，而一张大嘴极大的张开，几乎占据了半张脸，嘴里獠牙突兀，好像随时会择人而噬。

　　这就是通天峰圣者遗留的肉身所滋养出来的怪物！

　　难怪通天大圣不肯放他们出去，一旦被这种东西流窜到大陆之上，不知道会造成多大的破坏力呢。

　　沈离深深的为之前多圣者的误会而自责，他知道自己既然来到这里，便有责任完成这次试炼，把这些毫无人性，但是强悍非常的怪物们全部除去！

　　于是沈离再一次吞服了爆元还气丹。

　　那个骨质的容器就放在脚下，沈离每一次将壳灵打碎，他都会吸纳一些沈离所不能理解的氤氲雾气，当沈离吃掉第四颗爆元还气丹的时候，这个包围圈子已经只有三丈方圆大小。

　　山腹之内的雾霾稀薄到了几乎就要散去的程度，目力可及达到了百丈之外，沈离可以清晰地看到，因为他的暴力打击，现在整个山腹内，遗留下来的全部是一片又一片粉末状的东西，而包围着他的壳灵，也并没有多少了。

　　沈离鼓起余力，争取一鼓作气把这些壳灵全部打碎，当精神力再度即将透支的时候，沈离却没有再度服用爆元还气丹。

　　因为这种保命的丹药只剩下两颗了！

　　好在透支的仅仅是精神力，沈离一身强悍的肉体力量并没有动用分毫。

　　之前雾霾遮掩，沈离不敢轻易冒险，现在既然知道仅仅是面对一些坚硬的行尸走肉，他还有何畏惧。

　　何况那些东西不过是看起来恶心一点，沈离已经打碎了那么多，早已免疫了。

　　于是他擎出清华大刀，启动神纹疾风，绕场飞奔而走，每一道斩在那些壳灵之上，发出阵阵的咔嚓之声，只有亲自动手，沈离才发现，原来这些东西竟然好像真的是骨头一样，只是无比的坚硬。

　　沈离三十三万斤的力量，仅仅能够把壳灵劈开，却不能彻底的打散！

　　好吧，沈离只好用出了披坚执锐，用幻化出来的最强化身形态，一个又一个的把它们全部击碎！

　　当最后一个壳灵粉碎，沈离虚脱倒地，甚至连动一下的欲望都没有了！

　　实在是太过疲累。


第0268章 罡目邪魅象

　　其实这种实力的壳灵并没有多大威胁，他们移动缓慢，攻击力极低，除了周身坚固，对新鲜生物的血肉充满欲望以外，便是一般的凝元境巅峰期武者遇到，也能够将其斩杀击碎。

　　无非是多浪费一些力气罢了！

　　可是要知道，沈离在这短短的时间内，片刻无休的接连击碎了不知道多少，如果按照大致计算的话，沈离觉得至少有上万只！

　　只怕这么多年来转化出来的所有壳灵都被沈离一举扫荡个干干净净了。

　　即便沈离肉体强悍，精神力比寻常的武者要高出许多，仍然让他的脑海里疼痛得难以忍受，随时都有昏厥的可能。

　　那种极度透支了精神力，甚至透支完所有体力的感觉，使得沈离觉得自己变得轻飘飘的，仿佛就这么躺在地上，也如同翻滚在棉花堆里，随时可能向两边坠落。

　　那个吸收了所有壳灵释放出的氤氲雾气的骨质物品，安静的放在沈离旁边，仿佛这一切都与它无关，一切都没有发生过。

　　沈离甚至不知道它到底吸收的是什么。

　　整个第三重试炼空间的山腹内，现在所有的乳白色雾霾消失殆尽，眼前的景象在不知何处放射的幽暗光源下，一览无遗。

　　甚至冲天之路下一层的入口也不过就在一里之外了。

　　一想到通关在即，沈离忽然浑身充满了斗志，他略微想了想，还是服用了一颗爆元还气丹，将精神和力量恢复到巅峰状态。

　　这时可不是心疼丹药的时候。

　　拿起地上的骨质物品，沈离释放出玉芸雪狐让它探路，其实这也是一种试探，如果这小东西不敢出去，那么说明还有强大的威胁存在。

　　然而这一次这个机灵的小东西，没有再畏缩不前，很痛快的跳出来左看右看，然后按照沈离驱动的方向，嗖的一下窜了出去。

　　沈离则是严密的戒备着，甚至带着很浓重的担忧，缓慢朝着冲天之路下一层路口处走去。

　　沈离的担忧不是没有道理。

　　通天试炼第一重的时候，守关凶兽是一只红翼黑面狮子；到了通天试炼第二重，守关凶兽变成了两只环情狈猴儿。

　　那么第三重试炼当中，守关的会是什么？

　　是三只还是四只？

　　这一切都在沈离的慢慢迫近中，就要出现了！

　　当沈离走到冲天之路下一层的入口前，忽然有浓重的杀机从四方浮现！

　　从东南西北四个方向同时传来的杀机几乎一模一样，让沈离不由得心中骂娘！

　　果然被他猜中了，这一次守关的竟然是四只怪物！

　　虽然不是被破空放下来的凶兽，但是只凭借着感应到的气机，沈离便知道这一次绝对不好应付了。

　　因为每一个方向上传来的气机和威压都在归一境实力左右！

　　这是破玄境以下试炼的武者能够对抗的强大存在？

　　先前还活蹦乱跳的玉芸雪狐已经缩回了沈离脚下，在不停的瑟瑟发抖！

　　沈离四下张望，凝神的戒备当中，四个一模一样的怪物围拢过来，把沈离围在了核心。

　　它们的移动速度很慢，所以远隔百丈外，沈离便已看清楚它们的模样。

　　这是四头身躯庞大的象身人头怪物。

　　还是壳灵，却是升级版的极为强大的四只，分别占据了整个山腹的四个方位，统领着之前那些弱小的存在。

　　它们血红的眼中，带着强烈的欲望，仿佛沈离是极为难得的野味大餐。

　　而沈离却心下大定。

　　如果还是这东西，至少还不算难对付，壳灵的弱点极为明显，移动速度缓慢。

　　虽然这种壳灵带来的威压达到了归一境，可是只有四个而已，只要沈离不被他们围住，不难逐个击破。

　　想到就做，因为一旦被合围，想必沈离会很难过的。

　　就在沈离准备向一方冲去，四个壳灵忽然同时发动了，他们锁定了沈离的方位，不但笨重的身躯一齐启动，踏得地面轰隆作响，那血红的眼中也射出了八道血红的神光！

　　沈离大惊失色，他忘记了这种一起出现的守关兽，可是有可能十分默契的。就像先前的环情狈猴儿那样，如果这四个大家伙也有那种本事，一旦沈离动了其中任何一只，那么便会遭遇其他三只一起爆发，后果可是十分严重的。

　　沈离化身暗影豹神纹，一股青烟在原地消失了。

　　至少沈离需要一个合适的切入点观察一番。

　　那八道红光击中沈离消失处，噗噗响动间，竟然把岩石地面烧灼出一个极大的深坑，深坑边缘黝黑，沈离当即判断出这种光线含有极高的温度，因为那深坑边缘的岩石明显被炼化了！

　　果然是合击！

　　沈离估计，这四头象身的壳灵，生前一定是十分强大的存在，所以死后怨念极重，才能在通天大圣的埋骨之所吸收到如此馥郁强大的灵力，形成这么强大的壳灵化身。

　　而且那入驻的魂灵竟然还没有忘记生前的术法，可以发动出来，这在之前沈离清扫其它壳灵的时候是没有遇到过的。

　　如果那些壳灵里有能够发动术法的壳灵，不要太多，那么只有百分之一，沈离早就灰飞烟灭了。

　　不过很显然，这四个壳灵技止于此了，它们发现沈离消失后，呆笨的站在原地，竟然不知道该如何寻找。

　　沈离心中有了底，之前的各个击破方案估计有效。

　　于是沈离一声长啸，从其中一个壳灵的身后十丈外现身，发动了四象木灵霄弓的攻击！

　　经过三阶神纹安如磐石固定的四阶灵石血蟠砂，放射出柔和的光泽，猛然爆闪起来，每一次闪动，都是沈离驱动神念射出一只一箭光阴！

　　三息之内，上百只相当于四阶攻击神纹威力的一箭光阴，全部打在正北方位这头壳灵身上，沈离甚至能够感受到它发出的无声的吼叫。

　　那是一种和沈离心灵产生共振的效果，沈离一下子明白了之前为何击杀壳灵时会有怪异的感受了。

　　沈离进入悲情幻境的时候，无根悲魂蕊吸收了这处空间太对魂灵的悲苦情绪，虽然因为那些魂灵都太过渺小，它们的执念只是带给了沈离关于人生牵挂的体验，却没能引发沈离太多共鸣。

　　但是这一只壳灵不一样，因为他的强大，所以在沈离的灵海里，留下了深刻的印象，沈离立即通过那种不灭的印记发现，原来它竟然是一头十二阶凶兽罡目邪魅象！

　　可是为何只是一头？

　　因为沈离面对的明明是四头！

　　虽然心头疑惑，可是沈离手下不停，上百箭一箭光阴带来的杀伤力十分可观，罡目邪魅象模样的壳灵身上被打击的残破不堪，一条腿已经粉碎掉了，头颅也被打碎了一半，只剩下一只眼睛！

　　沈离突然做蛇形游走，因为又有七道红色的神光向他锁定发出。

　　在躲开了这些由罡目邪魅象眼睛里发出的攻击后，沈离当即跳上刚才被他攻击的罡目邪魅象身上，擎出大刀清华，用足了周身力量一顿劈砍！

　　当其余的罡目邪魅象形态的壳灵赶到近前的时候，这个正北方位的罡目邪魅象壳灵终于倒下了，化作一地碎片。

　　沈离喘息着再次化作青烟，在剩余的六道神光射来之前，利用暗影豹神纹脱身。

　　沈离又一次找到了罡目邪魅象壳灵的弱点，因为他们身躯笨重庞大，所以背部是个防御的盲点！

　　只要……

　　当沈离还在得意的时候，忽然出现的情形让他目瞪口呆！

　　竟然这样都行？

　　只见那倒地的碎裂的罡目邪魅象壳灵，忽然重新出现，而且是没有任何征兆的，就那样从虚空之中显现出来。

　　这怎么可能？

　　难道这种东西也是无穷无尽的？

　　如果真是这样，沈离只想就此放弃算了。

　　刚才全力斩杀一头罡目邪魅象壳灵，虽然只是短短的时间，可是沈离全部的精神和体力却消耗了大半。

　　即使让他逐一击破四头罡目邪魅象壳灵，都是极为艰难的任务，现在这东西竟然还可以无穷无尽的复生？

　　沈离强制压抑住心底的震惊，思索着到底是哪里出了问题！

　　猛然沈离想到了脑海中那个朦胧天赋带给他的疑惑，分明只有一个最强的罡目邪魅象魂灵，可是怎么这里却出现了四个？

　　莫非问题出在这魂灵身上？

　　沈离仔细的回想麒王驱兽录关于罡目邪魅象的记载，终于想起来，原来这种高阶凶兽具有双天赋。

　　其一自然是那种眼中射出来的神光，叫做烈罡火眼咒，而第二种则是叫做邪魅四象的分身术。

　　谁能想到，一个如此庞大身躯的凶兽，竟然会有这么变态的魅惑分身之术。能够幻化出四个一模一样的四象分身！

　　这四个分身之中自有一个是罡目邪魅象的本尊，其他三个却都具有和罡目邪魅象本尊同样的能力和强度。

　　这样的能力简直逆天了！相当于直接将十二阶凶兽的实力提高的四倍，若是算上合击加成的话只怕提升的更多。

　　所以麒王驱兽录并没把这种凶兽放在普通的篇幅里记录，而是放在了最后那部分王者篇当中。

　　麒王驱兽录的王者篇里，记述了整个玄元大陆上，实力最强大的十种十二阶凶兽。

　　而罡目邪魅象排名第三，绝对是凌驾万兽之上的超强存在。

　　沈离只觉得这通天试炼简直不是人可以承受的变态！

　　这种强大的凶兽，哪怕是归一境强者遇到，只怕也会退避三舍，没有三五个归一境强者合力，根本就没有可能猎杀到它。

　　虽然这通天试炼里是削弱到了极限的魂灵化身，可是也绝不是沈离能够凭借一个人解决掉的！

　　沈离隐藏在虚空里苦苦思索！

　　如果一定要解决掉它只能寻找到他们的弱点！

　　罡目邪魅象壳灵的弱点又在哪里呢？


第0269章 陷入僵持

　　强悍的身体，强大的实力，完美的分身，以及还有一个实力弱小的对手。

　　除了移动速度慢一点，沈离是在找不到这种魂灵寄居生物的弱点。

　　无论怎么看，沈离在罡目邪魅象壳灵面前都没有任何取胜的机会！

　　除非，沈离能够寻找到罡目邪魅象壳灵的本尊真身，用所余不多的力量，一句将其击杀！

　　不过这个难度还是相当高的。

　　击碎了正北的罡目邪魅象壳灵分身之后，沈离所面对的选择变成了三分之一，也就是说罡目邪魅象壳灵的真生一定隐藏在正东正南和正西那三个罡目邪魅象壳灵里。

　　沈离估计自己最多还有两次机会，因为他剩下的力量顶多能够击碎两只罡目邪魅象壳灵。

　　要不要赌一把？

　　在沈离思考的时候，暗影豹神纹所能提供的隐匿于虚空里的时间正在飞速的流逝。

　　四头罡目邪魅象壳灵已经在冲天之路的路口重新结成了方阵。

　　而且情形比刚才更加的恶化，因为四头罡目邪魅象壳灵分身，正在不停的游走，沈离只是略一分心，便失去了刚才锁定的那头处于正北方位的目标。

　　也就是说，他原本击碎的那一头，现在找不到了！

　　四头罡目邪魅象壳灵一模一样，而且沈离并没有真正的锁定标记技能，仅仅是一个疏忽，沈离便不确定到底是哪一头被他击碎过。

　　虽然这些罡目邪魅象壳灵移动缓慢，可是在不停的游走当中，沈离只能大致判断出，其中的一只按照速度绝对不可能是被击碎过的。

　　情况在持续的恶化，沈离现在的成功率由刚刚的三分之二下降为二分之一，这一切还要建立在他的击杀不能出现任何错误，要完美的打碎其中的两只。

　　而且还要保证自己不被那极为猛恶的攻击打击到。

　　无论是对于沈离的控制，躲避，还有在瞬间的爆发输出都是一个极大的考验。

　　没有时间考虑了，沈离只有赌！

　　他现在要做的便是在第一时间抢先击杀掉那只可以确定没有被击碎过的罡目邪魅象壳灵。

　　如果依然不是本尊，那么沈离只有想办法排除另外三只当中的两个，用最后的一次机会击碎其中的一只，却博得最后三分之一的成功机会。

　　当然沈离给自己留下的最好后路，便是期待两次击杀之后，还能保留一点力量，即使失败也好让他能够逃走，摆脱追杀后，远远的脱离战斗。

　　沈离的时间如此紧迫，他的亲人宗门面临着生死威胁，所以只有赌！

　　当隐匿的时间还剩下三息，沈离做好准备，他来到那头这一次死死盯住的罡目邪魅象壳灵后面，骤然发动。

　　依旧是四象木灵霄弓抢先突袭，依旧是十丈不远不近的距离，刚好能够让罡目邪魅象壳灵顶着漫天的一箭光阴冲到他的面前。

　　沈离直接化身辟地金甲兽，把这头残破不堪的罡目邪魅象壳灵打成了碎末，然后用最后一丝力气闪开远远袭来的六道烈罡火眼咒神光的打击，大喊一声：“滑溜，撕裂空间！”

　　当金光一线，沈离狼狈的跃入虚空里。而又有六道刘刚火眼咒再次追击到了他的身后，却一下子打在了关闭空间的那道金光之上，立即消散了。

　　空间同道的另一边，这里有漫天的星斗，有咸湿的海风，原来此刻已是深夜，但是沈离却没有心情赏玩。

　　他一下子委顿余地，大口的喘息起来。

　　利用所有力量，竟然能够连续打碎两头罡目邪魅象壳灵，沈离已经把自身的潜力激发到了极致了。

　　甚至早已超越了自身能力的极限，自身因为一股意念支撑着他，才勉强逃入滑溜打开的撕裂空间里，因为沈离的丹田已经被全部掏空，正宛如被绞碎了一样那么疼痛。

　　以至于他剩余的真元都不足以启动暗影豹神纹逃入虚空隐匿。

　　好在他还有滑溜，还有这最后一点保命的底牌。

　　否则在他击杀这头罡目邪魅象壳灵后，沈离甚至连吃药恢复的时间都没有。

　　一口吞掉爆元还气丹，沈离长身而起，在等待巅峰状态全面恢复的同时，沈离喝到：“滑溜，开门！”

　　沈离不能等，因为通天试炼第三重里刚刚被击杀的罡目邪魅象壳灵，如果不是本尊，现在应该正在重新凝聚。

　　而沈离其实已经知道了结果，这一次肯定又杀错了！

　　否则在罡目邪魅象壳灵被打碎的那一刻，其余分身幻象应该立时瓦解才对，可是它们却对沈离进行了追击！

　　所以沈离要冲出去赌一把最后的机会！

　　只不过这一次成功的逃脱后，沈离有了一些新的想法！

　　或许这样似乎也可以呢，不用每次都把自己搞得筋疲力尽！

　　沈离从再度打开的撕裂空间之门跳了出去，哪头被击碎的罡目邪魅象壳灵正在重新汇聚成形。

　　沈离不去理会它，而是直接瞄准了另外三头罡目邪魅象壳灵，其中的任意一头。

　　这时只有赌一赌运气了！

　　“寒水陷坑！”

　　沈离释放出霜凝玄水蟒，并不指望它能够有什么攻击力上帮助，而是为所有能够出力的战宠搭建一个平台！

　　当那个巨大的寒潭水横亘在三头看到沈离现身，直扑而来的罡目邪魅象壳灵之前，沈离再度大喝：

　　“阴阳并蒂蛙！”

　　“电网缠丝鳗！”

　　“冰裂虎头鹰！”

　　“三命雪獒！”

　　“滑溜，浪击！”

　　一连串战宠驱动口令发出，在寒水潭内和岸边，出现了一大片沈离的战宠。

　　八只阴阳并蒂蛙双眼圆睁发出了致命的射线，投射到沈离锁定的那头罡目邪魅象壳灵身上，发出一阵阵青烟。

　　上百只电网缠丝鳗则一下子发出丝线形成一个比较小的电网，将一头罡目邪魅象壳灵的脚步拖慢。

　　冰裂虎头鹰是沈离在通天峰外的冰原之上收服的一头八阶凶兽战宠。

　　这个面似虎头，脑门正中有个威风凛凛王字，却长着尖锐鹰蚋的飞行凶兽，不但鹰钩锐利，便是那两只利爪也绝对是致命的武器。

　　只见它当头扑击而下，丝毫不因为境界等阶的差距而有所畏惧，直接落在罡目邪魅象壳灵的背上，连撕带咬，把沈离锁定的罡目邪魅象壳灵后背，弄得伤痕变体。

　　而那头三命雪獒虽然体型在罡目邪魅象壳灵面前，好像蚂蚁那样微不足道，但是却死命的冲到罡目邪魅象壳灵面前，一跃而起，身体上的三个脑袋张开几乎裂开到脖颈的血口，死死的扑咬起来。

　　三命雪獒正是因为三颗头颅，三张血口，以及有去无回的拼命攻击意志，才让它大大的出名。

　　这种凶兽论单体攻击力，其实并不如何出众，甚至远远低于八阶凶兽的平均水准。

　　而且三命雪獒体型弱小，肉体强度很低，是大路上武者们最容易对付，也十分头疼的存在。

　　但是正因为它拥有三颗头颅，如果不能迅速的将其斩杀，便要面临短时间内收到他极为凶猛的攻击。

　　虽然是较弱的八阶凶兽，但是因为三个血口的撕咬，无疑在瞬间的爆发上十分强大，好像攻击力暴增三倍一样。

　　而且就算你能够斩掉其中的两颗头颅，如果不能抵御住他的拼命攻击，在战斗结束后，三命雪獒还有头颅复生的能力。

　　沈离便是看重了三命雪獒的出众攻击力，才在众多选择里选择收伏了这种战宠。

　　无疑需要短时间内解决战斗的时候，三命雪獒会提供强大到不敢想象的支持。

　　滑溜的浪击同样势不可挡，一片片水浪被它短小的爪子拍飞出去。十分精准的命中了沈离锁定的罡目邪魅象壳灵，每一片水浪都会带走一些壳灵碎片。

　　然后沈离重复了早已熟练的四象木灵霄弓的一箭光阴突击！

　　原本沈离已经做好了再次化身辟地金甲兽的准备，可是当他清空神念的一轮箭雨过后，遭遇懂啊空前打击的，罡目邪魅象壳灵轰然崩碎了！

　　其实沈离此刻还有非常大的余力，如果只剩下一头罡目邪魅象壳灵，沈离甚至有信心将其一同轰碎成渣。

　　但是沈离还是没有犹豫，高喊：“滑溜，撕裂空间！”

　　然后带着一丝遗憾，率领他的战宠军团退入了空间之内！

　　剩下的两头罡目邪魅象壳灵并没有消散，很明显沈离又失败了。

　　而且他不敢去赌最后的一把，因为失败的代价太大，不光是因为他自己，还有他所牵挂的所有人都系于他的成败。

　　沈离之前便想过了，如果能够迅速的击杀其中一头罡目邪魅象壳灵，而且不需要付出多大的代价，或许没有爆元还气丹的支持，沈离也可以支撑得住。

　　这一次袭击事败后，沈离还有很无耻和无赖的办法，那就是退入撕裂空间，在不会引起罡目邪魅象壳灵注意的情况下，慢慢的恢复实力。

　　那样他还可以每隔一段时间来赌一次四分之一的成功率。

　　当然这样做是极其消耗时间的，沈离的时间有限，他不知道那样需要多久才能成功。

　　可是他也没有了任何的办法。

　　只要袭击成功一次，那么就解决了沈离面临的所有问题，因为他实在没有实力一举将所有的罡目邪魅象壳灵全部击碎，那么便只有耗下去。

　　这是最稳妥的办法，四分之一的几率，也许顶多需要在发动四次袭击。

　　如果运气好，或许下一次就成功了！

　　沈离不会考虑一直不成功会怎样，他同样没得选择，只有在保全自己的情况下，才可能通过试炼。

　　否则太过危险的赌博，失败的代价，沈离承受不起。

　　海岛之上，环境十分的怡人，而且不用担心受到任何干扰。

　　沈离的精神念力清空之后，在高强大的压榨之下，只觉得这种精神上的痛苦比肉体疼痛还要难以忍受。

　　好在，这不是沈离第一次承受，而且他发现每一次透支精神力之后，当恢复到巅峰状态，似乎精神力都有一个微弱的增长。

　　这就是这种极限试炼所带来的唯一收获了吧。


第0270章 突破破玄境

　　沈离每一次袭击之后，需要恢复精神力的时间，至少是一个昼夜。

　　这是沈离在多次突袭之后得出的十分精准的结论，当然最近几次的恢复时间越来越短，但是那罡目邪魅象壳灵却好像幸运附体一般，就是不肯被沈离正确的捕捉到本尊。

　　十一次了！

　　也就是整整是一个昼夜，沈离每一次的出击都以失败而告终，他发现自己越来越烦躁，甚至几次想要不顾一切的拼了算了。

　　如果加上之前通天试炼的三重考验消耗的四天时间，沈离进入通天试炼里半个多月了，却在这个关口浪费了大量的时间，如果不是他的心智足够坚韧，每一次都严格的执行者既定的计划，或许早已在不耐烦中，被彻底的从通天试炼里清除掉了。

　　好在沈离对击碎一头罡目邪魅象壳灵的流程已经十分熟练，每一次击杀都简练而清晰，在击杀之后，沈离甚至能够保证体力力量的巅峰状态全身而退。

　　等通天试炼结束后，或许这一方式会成为沈离以后遭遇战斗中的极为恐怖的击杀套路。

　　在沈离的强势攻击面前，任何归一境一下的武者，将再无一人是沈离的一合之将！

　　何事才能过关！

　　沈离站在悬崖边极目远眺苍茫无界的海绵，在片刻的休憩放松之后，叹了口气，准备进行下一次袭击！

　　谁也想不到满满的盘算，竟然运气会差到这种地步，算上最初的三次击杀，沈离连续十四次打碎了罡目邪魅象壳灵的身体，竟然全部失败。

　　这一次会不会成功呢？

　　沈离已经没有了什么期待的热情，只想就此麻木的消耗下去，等待最后成功那一刻的到来。

　　神离估算，最多三日内，如果再不成功，他便只有拼命一个途径了。

　　因为沈离在通天试炼里的时间自由二十天，如果二十天内不能通过第四重试炼，他将没有足够的时间赶回星云宗！

　　当沈离跃出虚空，十分随意的在四头一模一样的罡目邪魅象壳灵中指定了一头，然后如同流水线一样：

　　“阴阳并蒂蛙！”

　　“电网缠丝鳗！”

　　“冰裂虎头鹰！”

　　“三命雪獒！”

　　“滑溜，浪击！”

　　一连串战宠驱动口令发出……

　　当沈离一口气射出了可以清空他精神力的一箭光阴，对面那头罡目邪魅象壳灵以沈离十分熟悉的方式轰然破碎，留下一地乳白色粉末的时候，忽然整个空间十分奇怪的停滞了那么一小下。

　　沈离正准备抽身而走，因为按照正常的套路，在他拉开撕裂空间大门，跳入进去后的半息之内，便会有六道烈罡火眼咒尾随而至。

　　可是这个凝滞的情形让沈离忽然精神一振，因为此前从未出现过如此状况。

　　忽然，一阵剧烈的空间扭曲，仿佛画面被什么力量搅动，像是水波一样的纹路猛然炸碎。

　　另外三头罡目邪魅象壳灵忽然就那么突兀的消失不见了。

　　然后沈离空间内那个安静了多日的骨质物品，再度爆发出躁动，沈离将他拿出来，便看到一条十分粗壮的乳白色氤氲雾气凝聚到一处，被吸收过来。

　　沈离愣在当地足足半晌，才反应过来，原来这一次的攻击奏效，居然在四分之一的机会里，一句击杀了罡目邪魅象壳灵本尊。

　　他成功了！

　　这一刻沈离只想仰天狂笑，他从不知道胜利的来的会如此的艰难！

　　这一刻，沈离已经等得太久了！

　　半空传来久违的声音：“恭喜试炼者成功通过通天试炼第三重考验，请收取奖励，同时可使用凭证进入通天试炼第四重！这里郑重提醒试炼者，进入下一重试炼，将会是全新的难度，请谨慎选择！”

　　和前两关试炼的通知不同，这一次竟然明确的告知试炼者，在通天试炼第四重里，难度会有所提升。

　　沈离不由暗骂，这样的难度难道还不够？如果还要提升，到底什么样的实力才能够通关呢？

　　不过这些内心的自言自语没有任何人可以分享，沈离只好打开了通关奖励。

　　这一次，地上的物品只有两样，一个通关凭证，还有一个皮卷。

　　这就完了？

　　沈离浪费如许多的力气和时间，居然只有这么点奖励。

　　说好的突破破玄境奖励呢？

　　难道那个皮卷是什么了不得的逆天功法不成？

　　可是即便是再逆天的功法，难道能让沈离在短时间内突破到破玄记么？

　　要知道因为沈离体内那个变态的碎星，现在他每一次摇摇提升哪怕一层的境界，都需要无数天地灵元的补充！

　　沈离十分忐忑的拿起皮卷，细看上面的文字说明。

　　这是沈离绝没有想到的一种内容。

　　原来这幅皮卷所载的文字，只记述了一件事，便是关于先前那个骨质物品的来历。

　　“据闻上古时期，有圣贤遗留下超凡器物，名为复生之犁！

　　须知天地同寿，万类同源，生灵草木，皆属一理。

　　草木当春而发，遇寒而枯，万年轮回，死而复生。而生灵却死后不能复生，为何？

　　皆因生灵脚下无根，失却了天地灵力的滋养，故而圣贤遗留下复生之犁神术，将生灵入草木一般，植入天地灵力，使得化灰枯骨，亦可焕发生机。

　　只因这复生之犁铸就不易，所以极为难得。需极大的天地玄元，才可以铸造一枚，故而得复生之犁者，可谓得天地造化之玄机。

　　试炼者先前所得，便是一个成型的复生之犁，却因为稀缺天地间灵力的滋养，而毫无用处。

　　更因为复生之犁需有强大的魂灵为引，才能够焕发天地之生机，所以本关试炼，若要复生之犁恢复神效，则试炼者必须击杀守关魂灵，让复生之犁吸纳之。

　　当魂灵入体，复生之犁才算初具雏形，而显著的辨别方式便是复生之犁内，会形成一颗糅合无数魂灵吸纳的灵气所锻炼的肉灵丹。

　　若是肉灵丹成，则试炼者通关，而肉灵丹便为通关奖励。

　　而若要复生犁完全复原出上古只原貌，则试炼者需进入下一重试炼。

　　最后，请试炼者视自身实力，慎重考虑。切不可因为一念贪婪，而孤注一掷。

　　神奇虽好，不如长生！”

　　这篇文字不知何人所作，但是其中的意义十分明确。

　　沈离过关了，那个原本不知何物的东西竟然就是他此来的目标复生之犁。

　　复生之犁内有一颗肉灵丹做为他通关的奖励，想来这种集合了天地造化的灵丹才是让试炼者进阶破玄境的关键。

　　而沈离此来的关键，却还面临很艰难的抉择。

　　原本以为要通过第四重试炼，才会拿到复生之犁，没想到在现在就拥有了一个形态并不完整的。

　　通天试炼数次提醒进入下一重试炼十分危险，沈离也不由万分犹豫。

　　其实也可以就这样回转，反正没人知道他到底通过了几重通天试炼。

　　到时候把不完整的复生之犁交给梁诣辰，想来他也没有见过，难以分辨真伪。

　　这样便算做完成了双方的交易！

　　沈离不确定自己的想法有没有成功的可能。

　　况且经过通天试炼的考验，沈离现在对于梁诣辰不再那般的畏惧，大不了还可以一战！

　　以他提升到现在的实力，沈离觉得自己至少有三成的机会可以取胜，如果出其不意的发动突击，赢面只怕是五五之数。

　　不过一直有一个声音在沈离的脑海里告诫他：“投机取巧终不能长久，失信于人也非立身之本。你难道想用欺骗的手段去获得不正当的利益么？那和自欺欺人有什么区别？”

　　沈离忽然觉得自己的人生充满了选择，好像每一步的前行都那么艰难。

　　难道真像圣人之言：“若要成功，必先苦其心志……”

　　索性，沈离先不去想他，先把奖励收取了再说。

　　骨质的复生之犁里面，有一颗滴溜滚圆，白玉般润泽的丹药，沈离拿在指尖，只觉得造化如此的不可思议。

　　他费劲无数辛苦努力，最终亲手打造出了这个肉灵丹，也亲手成就了自己赢得的收获。

　　把肉灵丹放入口中，一股甘甜芬芳的味道在口腔里炸开，沈离只觉得一股难言的诱惑传来，咕嘟一声把肉灵丹吞服下去。

　　然后沈离周身的每一个毛孔都绽放开来！

　　那是一种难言的体验，灵魂好像飞升于天际那样的舒爽。

　　肉体已经不复存在！

　　遨游于天地之间的灵魂，能够十分准确的分辨出天地之间蕴含的五行十方灵力的每一种气机。

　　这些气机或是稀薄，货色浓郁，沈离用神念拨动，它们好像十分调皮的与沈离的神魂嬉戏在一起。

　　这是真正的融合，这是真正的突破！

　　沈离只觉得从未如此的好过。

　　当最终神魂归于沈离的肉身，那一刻沈离只觉得自己的精神力前所未有的强大。

　　在沈离神念存储的空间镇魂石里，原本已经满满当当的空间，骤然间激增了一倍有余。

　　而那种最最玄妙的对于天地灵力的分辨和感知才是沈离兴奋的关键。

　　只有能够驱动天地灵力，才算是真正的突破到了破玄境，那种和灵力之间彼此的沟通是那么的奇妙，有那么一刻钟，沈离沉浸在其中，浑然忘我！

　　其实所谓的突破，对于沈离现有的力量增长并没有显著增长。

　　可是因为精神力的大幅度提升，沈离未来短期之内实力增幅将达到恐怖的变化。

　　至少沈离确信，他现在收伏一头十一阶凶兽的战宠毫无问题。

　　而那柄四象木灵霄弓所能爆发出的极限输出，也直接翻升了一倍。

　　就这样突破了！

　　沈离度过兴奋期之后，首先考虑到的问题是：“要不要进入下一重试炼。”

　　毫无疑问，在这一点上沈离几乎没得选择。

　　他不想欺骗自己，也不想给交易留下瑕疵。

　　虽然那是他敌对的势力，可是沈离知道如果他不肯付出，不肯负责。恐怕还会遭遇无休无止的麻烦。

　　至少要做到问心无愧，才能傲立于天地！

　　答应了他，就给她一个交代，至于将来如何，沈离决定，这个场子早晚要亲自去找回来！

　　团锦宗是么？

　　必须要给我一个交代！

　　带着真元的信念，沈离交付了通关凭证。

　　当通关凭证化灰飞散，下一重冲天之路的入口向沈离敞开。

　　接下来会有什么样的考验在等着沈离去完成呢？


第0271章 净弑天蝗蜂

　　沈离艰难的在通天峰外的山径上行走着，满天飞雪，凛风如刀！

　　偶尔烈风当中还夹杂着几颗极难发现的拳头大的冰块，打在身上脸上甚是疼痛。

　　沈离没有想到，从冲天之路第三层出来，竟然直接来到了通天峰外，一条尺半小径如同栈道一样，沿着通天峰外笔直的山壁盘旋而上。

　　这里原本是通天大圣设下的试炼结界，本不该有如此劲风恶雪的，显然如此情形又是试炼中的考验。

　　虽然这种劲风凛冽，但是对于已经突破到了破玄境的沈离来说，是没有任何威胁的，哪怕随着沈离沿路攀登，冰雹逐渐变得密集起来，砸在身前身后，山壁岩石之上砰砰作响，也不会对沈离有任何的影响。

　　沈离却愈发的小心起来，不敢有任何的轻慢之心。

　　或许对于境界低微的武者，这样的恶劣环境还能有几分威胁，但是对于沈离更多的是担心这一重通天试炼在掩盖设下的陷阱。

　　前三重考验，分别是综合实力、寻找弱点、还有感知能力。

　　沈离都勉强过关，那这第四重考验到底是什么，沈离却还没有弄清楚，他怎能不如履薄冰战战兢兢呢。

　　须知成败在此一举，行百里而半九十之事何其多。沈离好不容易才闯入第四重试炼，可不想功亏一篑。

　　忽然疾风怒雪的天气又是一变，这一次远处有一片铅云正在缓缓逼近，沈离干脆停下脚步，等待变化的来临。

　　他知道或许这一层考验的谜题就要揭晓了。

　　随着铅云逼近，沈离背靠山壁做好了十足的准备。

　　这一片原本密集的风雪，忽然开始变得稀薄起来。空气中传来极大的嗡嗡之声！

　　难道是飞行凶兽？

　　沈离不由的皱眉。

　　再这样的环境之下，山壁光滑，山路险峻，腾挪的空间十分有限。

　　虽然从沈离容身这里向下望去，距离通天峰山脚的地面不过两三百丈高度，即使掉落下去也根本难以受伤，但是沈离却担心一旦被这群来势汹汹的飞行凶兽逼得坠崖，这一次的试炼考验会被判定失败。

　　那可不是沈离想要的结果。

　　沈离的判断没有错！似乎通天大圣对群居的凶兽过分的偏爱，每一重考验当中，第一阶段必然是这种万难应付的小东西。

　　电网缠丝鳗！

　　阴阳并蒂蛙！

　　壳灵恶婴！

　　每一种都是大陆上极为少见的异种，现在来的又是什么东西？

　　为了保险起见，沈离启动了造化无相帕，把自己的身形掩盖起来，至少他需要先观察。

　　当沈离看清楚这一群飞扑而来的飞行凶兽的时候，不由暗中叫苦。他已经认了出来，这种不足四寸大小的小东西实在是万分恐怖！

　　净弑天皇蜂！

　　一种区区三阶的渺小凶兽，但是却在麒王驱兽录所载的恶兽榜上排名第七！

　　麒王驱兽录共分为三大部分，一部分是驱兽功法，还有一部分是大陆上普遍存在的凶兽详细分布和详尽的资料特点。

　　而第三部分才是麒王驱兽录最精华的所在。

　　第三部分前半部便是这恶兽排行榜，总共上榜凶兽一百余种，每一种都是修炼的武者们惹不起的存在！

　　或者说单独遇到，便具有十分危险。

　　至于下半部便是之前提到过的王者篇了，那里面都是一些十足霸道的兽王级凶兽了。

　　单说这种恶兽排行榜上排名第七的净弑天蝗蜂，仅仅凭借三阶的等阶便力压众多凶名赫赫的凶兽，只有一个原因！

　　群居！

　　非常恐怖的族群！

　　根据历来大陆上对这种三阶恶兽的遭遇记录来看，净弑天蝗峰的出现从未有一次会少于十万只！

　　这种凶兽无论做什么都会倾巢而出！

　　净弑天蝗蜂攻击的手段极为简单，便是用剧毒尖锐的尾针将任何挡在前方的目标攻击至死，而后大队席卷而过，会如同蝗虫掠过的庄稼一样，遍地尸骨无存！

　　沈离不敢少动，身体紧紧的贴着山壁，缩成了一团。

　　随着净弑天蝗蜂的临近，沈离可以确定，一旦被这些要命的家伙发现他的存在，那么这一次试炼便已经宣告终止了。

　　甚至他的性命也会彻底交代在这里。

　　沈离觉得到时候哪怕自己从这半山悬崖跳下去，处境也不会更好，这群破空而来的杀神们绝对会尾随他冲到山脚下的地面，继续攻击！

　　这里是通天大圣的试炼结界，他才是这里的主宰。是这个空间里的神！

　　一切都会按照他设定的规则来，从之前进来通天试炼第四重的再三警告来看，很可能这个试炼结束的终点要么是同过考验。

　　要么便是死！

　　净弑天蝗蜂逐渐抵达了通天峰范围，遇到通天峰的阻拦之后，渐渐的向两边扩散，逐渐蔓延的无边无际。

　　沈离根本不知道这些净弑天蝗蜂到底有多少，只是空间之内密密麻麻仿佛无穷无尽。

　　有一些净弑天蝗蜂便落在山壁之上，更多则的来回的飞舞，彻底笼罩了沈离上下左右所有能够离去的通路！

　　而唯一让沈离奇怪的变化是，这些净弑天蝗蜂好像吃准了这里有他们需要的美味一样，远远飞奔而来，却不肯离开了。

　　沈离十分怀疑，这位大能的通天大圣一定有某种能够驱动凶兽的本领！

　　从之前的每一重试炼来看，每一个环节的安排都会有极为稀缺又极难应付的凶兽在镇守。

　　特别是那种守关神兽，让沈离觉得和自己驱使战宠的功法非常的近似，却又更加的高明。

　　这让沈离十分的向往！

　　随着实力提升，所见所闻越来越多，沈离对力量的理解又达到了新的高度。

　　无论如何，通天大圣的手段已经能够役使王者级的凶兽和各种各样的恶兽为他所用，从这一点来看，圣者之名，绝非虚传。

　　真不知自己何日才能拥有这般通天彻地的手段！

　　沈离一边小心潜藏气机，一边无限感慨。

　　至于如何离开，现在沈离也是没有了什么更好的办法。

　　第一，这次试炼他不能放弃。

　　其次，沈离觉得通天大圣绝对不会留一个死地给试炼者，那样的试炼有什么意义。

　　这种净弑天蝗蜂的漫天包围圈，不要说刚刚突破到破玄境的沈离，换成任何一个试炼者都没有可能通过。

　　便是真正的归一境强者，也没有任何机会杀出去。

　　除非到了传说中的返真境，和天地造化融为一体，让这些杀神们根本无从分辨出气机，或许还能有机会从此种恶兽的包围中生还。

　　当然也可能在挥手间将这些境界低微如蝼蚁样的恶兽剿灭。

　　这都与沈离无关，他只是觉得这一场试炼必定像前面那样，有一个核心的主旨。

　　想到这里，沈离心念一动，莫非是——

　　绝境逃生？

　　越想沈离越觉得自己的判断是对的！

　　修炼者在大陆之上历练，永远有未知的危险在前路上等待，那些莫名的陷阱，强大的凶兽，各种各样的秘境幻境，都是修炼者的死亡陷阱。

　　如果不能在遇到的时候，顽强的活下去，机智的逃脱，那么修炼之路和人生道路便会同时走到尽头。

　　可是这样的包围圈，这样的半山绝壁，根本就是绝境，要怎么才能逃离？

　　现在进退维谷，即使想暂时退回到前一层的通天之路上躲避都没有机会了。

　　沈离正在苦思破解之道，而那些净弑天蝗蜂显然不会给沈离留下太多的时间。

　　这些小东西只有三阶境界，根本无法看破沈离用造化无相帕掩藏的身形和气机。

　　但是它们却有着独特的破隐手段。

　　没错，正是因为他们的族群太庞大了，庞大到了在单位空间里的密度几乎突破了能够承受的极限。

　　所以他们只需要很无序的漫无目的的任意移动，任何活物在这种覆盖下都难以遁形。

　　比如沈离使用的造化无相帕，虽然能够掩藏身体，却不能收到任何的攻击和触碰，否则就会失效。

　　而一只净弑天蝗蜂就是这样轻易把沈离逼了出来。

　　尽管沈离的身体缩了又缩，几乎伏在了狭窄的山路上，可惜他没有任何能够缩小躯体的功法。

　　还是被那只嗡嗡作响的净弑天蝗蜂给撞了个正着。

　　那四寸长的小东西感受到生人气机的瞬间，尾部的寸许尾针猛然放出一点黑亮的光芒，顺势就刺了下去。

　　沈离当然不会让它刺中，只是随手一捏，就把那根尾针捏住，然后将扭动挣扎的小东西倒提在手里，看着无数发出共鸣震动，正疯狂扑来的净弑天蝗蜂，惊惶失色！

　　麻烦大了！

　　随手一甩，把那只将沈离陷入死地的净弑天蝗蜂甩在山壁上，摔成了一团浆糊，沈离抽出大刀清华，在周身挥舞的风雨不透。

　　没错，仅仅只给了沈离半息的时间，净弑天蝗蜂变好像发现了生死仇敌一般，向沈离席卷而来。

　　那种遮蔽天地，茫茫然什么都看不到，眼见全是净弑天蝗蜂震动的半透明羽翼，带出的好像空气波纹扭曲的视觉，还有无数星星点点，泛着一点黑色光亮的尾针。

　　清华大刀在挥舞当中，发出了无数碰撞，虽然仅仅是三阶凶兽，体型还是极其微小，可是却让沈离赶到了极大的压力！

　　没错！

　　虽然沈离周围落下来无数被削砍得支离破碎的净弑天蝗蜂身体，可是仅仅不足半刻，沈离便已浑身汗透如雨，体力的消耗达到了极其恐怖的程度。

　　没错，在如此庞大基数面前，无论你能斩杀多少都没有意义，净弑天蝗蜂根本没有灵智，不知畏惧，只是悍不畏死的前赴后继。

　　如果再这么下去，沈离觉得哪怕再有片刻，就会耗尽他的体力，到了那时一切就全部结束了。

　　仅仅是略一分心，一个小东西便窜入了沈离的刀光防御圈，嗤的一声刺在了沈离右边的肩背之处。

　　以沈离的肉身强悍，原本早已到了普通刀剑难伤，可是净弑天蝗蜂那不足一寸长的小巧尾针，竟然毫无阻滞的刺了进去。

　　沈离只觉得一股火辣辣的气机沿着经脉血肉向身体蔓延，剧烈的疼痛让他狠狠的咬了一下嘴唇！

　　痛！

　　仅仅是一针刺中，竟然已经如此的痛苦，这个恶兽果然十分的强劲，特别是尾针之上这种带着烧灼感的毒素。

　　一想到即将面对被成千上万的净弑天蝗蜂覆盖，无数尾针会刺入自己的身体，沈离莫名的觉得恐怖！

　　恐惧让沈离的动作又缓了一缓，再度有几只净弑天蝗蜂冲入了沈离的防御圈。

　　接连的刺痛传来，沈离绝望的狂吼！

　　求生的欲望迫使他来不及思考，本能地喊道：“滑溜，撕裂空间！”

　　没错，这是沈离最后的保命底牌，现在他已经顾不得其他了，至少先进去躲避掉这次危机再说。

　　只可惜当空中那道金光闪现，通往海外宁谧岛屿的通道打开，许多净弑天蝗蜂同样发现了这条通道的存在。

　　在沈离周围，原本就有无数净弑天蝗蜂的存在，它们甚至比沈离更接近打开的空间之门！

　　沈离刚要冒死的冲入，却发现在他之前，已经有大团大团的净弑天蝗蜂已经涌入了！

　　沈离大骇！

　　那是他的专属空间，如果被这种恶兽涌入霸占，以后还能用了么！

　　沈离一声长叹，驱动天罚豚鼠兽关闭了空间之门，而他却已经近乎绝望了！

　　连最后的底牌都已经失效，现在该如何逃生？


第0272章 致命领悟

　　到了这种时候，沈离的脑中一片混乱，只剩下灵台之中还有一丝明悟保留，那就是无论如何都要——活下去！

　　心念如电，快速的翻动着沈离所掌握的所有能力，而本能甚至来不及转念便让沈离发动了暗影豹神纹，化为一缕青烟遁入虚空。

　　这是沈离保命的惯用绝技！

　　只是能够隐藏在虚空中的时间只有一百息而已！沈离在虚空里迅速前行，想要找一个能够隐藏身体的所在。

　　最不济也要找一处，能够让他不要上下左右都彻底暴露在包围中的方位，哪怕是一处山凹也好，退进去的话，沈离便能够专心的抵挡正面飞来的净弑天蝗蜂。

　　一百息，沈离沿着栈道一样狭窄的山径前行了数里，居然看到一方平台，而平台的尽头的山壁上，竟然有一座耸立的门楣。

　　那是两扇高达二三十丈，包金朱铁的大门，门上镶嵌无数磨盘大小的铜钉，在门楣的正上方有三个古朴大字——通天陵！

　　莫非是通天大圣的陵墓安放所在？

　　沈离顾不得禁忌，径直向那平台之上冲去，若是此处真的是通天大圣的肉身陵墓，想必在一定范围之内，会有极为强大的肃杀威压，这种区区三阶的恶兽，断然无法靠近！

　　只是距离越近，沈离的心便越发的沉入谷底，因为他感受不到那陵墓有丝毫的气机波动，好像仅仅是个摆设一样，就那么安静的沉寂在那里。

　　莫非我真的要死于此处？

　　来到平台边缘，沈离在虚空之中的隐藏时间已到，下一息之后他就会被强制从虚空内弹出。

　　可是连这方平台在内，直到那通天陵的大门边缘，依旧到处飞满了净弑天蝗蜂，根本没有一处可以提供掩蔽的所在。

　　甚至这平台之上，还不如刚刚的岩壁之下，还能靠背，现在沈离连后背都暴露了出来！

　　利用有限的紧迫时间，沈离思考着到底要怎么办！

　　然后他破虚而出，踏在了平台的地面，周围的净弑天蝗蜂第一时间便发现了目标，再次蜂拥而来！

　　沈离挥舞着清华，只好呼出号令：“冰封千里！”

　　冰霜巨龙当头出现，一口龙息喷吐，立即将沈离周身范围内全部冰封，无数净弑天蝗蜂化作拳头大小的冰块摔落地面，但是更多的净弑天蝗蜂被彻底的激怒，反而疯狂的涌向了半空的冰霜巨龙幻像。

　　只是一眨眼，冰霜巨龙便被无数净弑天蝗蜂淹没，半息之后幻像便在强大的攻击之下轰然溃散！

　　沈离只觉得眉心跳动，竟然被这一波攻击引动的体内真元都差一点崩散。

　　须知沈离驱动天赋神纹，依靠的是神念，但是天赋神纹的力量却来自于驱动者本身的真元。

　　实力越强，驱动的天赋神纹展现的威力便越强大！

　　而这一次沈离施展的冰封千里，幻化出来的冰霜巨龙的体型实在是太过庞大，只是一瞬间便遭遇了难以想象的强度的攻击。

　　这种奔溃性的后果，就如同反噬一样反馈给了沈离的神念，导致他也遭受了不小的损伤。

　　虽然暂时清空了身边的净弑天皇峰，但是沈离却没敢继续发动熟练的套路天火燎原。

　　要知道紫炎天火兽的体型同样庞大，虽然天火威力强大，可是一旦被净弑天蝗蜂攻击，沈离只怕要再一次承受反噬的后果。

　　连最拿手的攻击都被限制住，这让沈离如何应对？

　　至于力量形式的攻击方式，想都不要想，在净弑天皇峰没有任何盲点的全方位攻击之下，无论幻化出何种形态，都无法抵御这种强度的袭击。

　　只让沈离清静了少许，后继的净弑天皇峰便已填满了先前被冰封千里扫荡出来的空白，沈离又一次陷入了苦战。

　　好在他个人的体型很小，周围的空间有限，不会遇到冰霜巨龙那样，有难以顾及的死角，所以还能勉力抵抗一会。

　　可是终究不是了局！

　　忽然沈离想到了一点，虽然此处没有遮蔽，可是他可以创造出不利于飞行凶兽攻击的环境啊！

　　想到这里，沈离大喝一声：“沌寒罩体！”

　　目标对准了自己施展，下一刻，沈离强大的实力所凝结成的厚厚冰罩把沈离圈了起来，这个冰罩的厚度足足两尺，比当初被华天浩控制住的那个还要厚上少许。

　　想不到竟然要用控制神纹控制自己来保命！

　　这种完全是反向的操作手段，是沈离灵机一动才想到的！

　　不过看起来似乎还算有效。

　　以净弑天蝗蜂那一寸长短的尾针，根本无法击穿这两尺厚的冰层，而这种上古玄冰形成的冰罩，便是用天火燎原来烘烤，也要很长时间才能打穿。

　　只见无数尾针叮叮当当的刺中沌寒罩体的冰罩，却只能留下一个又一个细微的白点。

　　不过净弑天皇峰的尾针实在太尖锐了，每一下攻击都会刺出米粒大小的浅坑，带走一点冰屑，若是这种攻击持续下去，只怕沈离根本坚持不了多久。

　　毕竟冰层只有两尺来厚。

　　沈离一边关注自身的状况，一边开拓思路，用好不容易争取来的时间，思考接下来要怎么办！

　　或许是这次反向操作，给了沈离灵感，他心中仔细的琢磨着自己每一张底牌，看能否为自己拖延出更多的时间。

　　只要活下去，就有希望！

　　半刻钟后，被无数次攻击，剩余不足半尺厚的冰罩终于轰然崩碎了！

　　沈离却早已准备好，开口大喝：“寒水陷坑！”

　　霜凝玄水蟒从空间一跃而出，用天赋在平台之上开辟出一片寒潭之水，沈离想也不想，纵身鱼跃而入，一头扎进了潭水深处。

　　刺骨的冰寒瞬间将沈离包裹，他从未想到自己用来攻击敌人的这个手段竟然如此的寒冷，几乎能够把人冻僵了！

　　现在他也亲自体验了这寒水的感受，强制忍耐及体的寒气，牙关打颤的缩在潭水底部，只为了再多躲避一段时间。

　　蜂族向来畏水，只要躲在水下，它们便无法继续攻击。

　　而施展寒水陷坑的霜凝玄水蟒同样也在水下，净弑天蝗蜂绝难攻击到它。

　　十一阶的冰霜巨龙幻像，都无法在这群净弑天蝗蜂的攻击之下支撑哪怕一息时间，可是仅仅八阶的凶兽霜凝玄水蟒，竟然能让大陆之上凶名赫赫的恶兽无可奈何！

　　谁又能想到，事情居然如此的奇妙！

　　这寒潭水深达十几丈，足以躲避攻击，以沈离现在的精神力之强，也可以施展很长一段时间，所以他暂时安全了。

　　沈离周身血液犹如凝固，但是至少此刻精神却是十分的清醒，他的领悟又深刻了一层。

　　原来很多手段看起来虽然很普通，却在特定的环境下，能够发挥超乎寻常的作用。

　　而且一些实在简单孱弱到你不屑一顾的力量，有时候却粗暴的让人难以忍受。比如水潭之上，盘旋在半空的净弑天皇峰。

　　他们就是集结了让你根本就抗拒不了的数量优势，用最粗浅的攻击来碾压一切强大的存在，让任何人都无可奈何。

　　沈离决定就这样坚持到底，他不信这个试炼没有时间限制。

　　如果任由外面的净弑天蝗蜂肆虐，而不给出限制的条件，这个通天试炼第四重就根本不是考验，而是天才杀阵。

　　没有任何人能够在这样的环境里存活下来。

　　既然传说中有人能够进入通天试炼的第六重，那么至少说明这个试炼是可以通过的！

　　而根据通天大圣每一重考验都会有一个主旨，沈离觉得自己之前的判断一定正确，通过试炼的方法可能不是逃生，而是看谁能够坚持下去，直到坚持的时间让通天大圣足够满意为止。

　　这也是无奈的自我安慰，沈离现在不但身体被寒潭之水冻得僵硬，似乎思维也渐渐麻木。

　　可是沈离必须忍耐，因为他要活下去！

　　忽然，沈离的精神发出一阵震动，然后这一股震动开始变得密集起来！

　　透过透明的潭水向上张望，只见无数净弑天蝗蜂先是飞到高处，然后开始向潭水的水面发起了俯冲！

　　一个又一个微小的身躯用尾针为箭头，向一条条利箭一样，刺入了水面。

　　带着破空而来的力量，这些净弑天蝗蜂刺穿水面，带出一条条白色的水浪，劲急的破水袭来。

　　只不过寒潭之水犹如实质，深达十几丈，那些净弑天蝗蜂根本不能达到水底，都在半路之上力尽，然后淹死于水中。

　　只是净弑天蝗蜂悍不畏死的持续冲击着，沈离仰望那种震撼的场面，犹如感到天崩地陷，彗星坠地来袭一般。

　　身边有无数净弑天蝗蜂的尸体沉入水底，好像下了一场水下的蜂雨，而这种袭击对于沈离精神的冲击却越来越强，逐渐让他难以忍受。

　　毕竟战宠所使用的天赋技能也是要靠沈离的精神力来支撑的！

　　沈离知道，如果这种自杀式袭击再持续片刻，首先沈离的精神力便会耗尽，他的神魂都会随之崩溃了！

　　难道这样都不能破解试炼的考验么？

　　沈离怒意渐生！


第0273章 大圣转生

　　便是泥人也有三分土性，何况沈离被这无休无止的试炼折磨了这样久。

　　通天大圣好像有十足的暴虐倾向，对于任何来进行通天试炼的武者，极尽可能的将他们的潜力压榨到了极限，甚至根本不考虑他们同样有性格，有脾气。

　　甚至根本不在乎这些试炼者的生死感受。

　　莫非这就是超凡入圣之后必须具备的抹去凡人情感的一面？

　　沈离爆发了，去他妈的！

　　如果强者必须如此，没有人性，没有感觉，没有怜悯，那么只有的强者要来何用？

　　这是圣者创造秩序的本义么？

　　沈离猛然收起寒水陷坑的技能，从玄水寒潭里一跃而出，在漫天净弑天蝗蜂涌来之前，已然化身了披坚执锐的辟地金甲兽，然后下一刻沈离大喝一声：“地下行走！”

　　辟地金甲兽粗壮的前肢拨开坚硬的掩饰地表，一头扎了进去！

　　沈离这一次不再畏惧净弑天皇峰的威胁，直奔那巍峨耸立的通天陵大门而去，在到达大门之前，沈离毫无顾忌的一头撞去，就算是要死，沈离也要让通天大圣明白，任何人都是有尊严的，绝不是强加给他的暴力压迫所能折服。

　　这个看起来务必坚固的大门，在沈离全力的撞击之下，竟然被一下子撞碎，沈离也没想到看起来坚固无比的大门，竟然如此的脆弱不堪，以至于没有丝毫的心理准备，一头扑到于地。

　　辟地金甲兽那贴满金色鳞甲的脸庞，在通天陵内的地面上擦出了一溜火花……

　　然后无穷无尽的金光从通天陵内涌现，像是喷薄出震天撼地的强大威压，外面原本要尾随而入的净弑天蝗蜂被这股金光笼罩，忽然变得毫无生机。

　　金光从通天陵内，一无比磅礴的气势瞬间将通天试炼结界内的每一个角落都照遍，然后那些之前还极度猛恶的恶兽，纷纷化成了一片片飞灰，散落到了通天峰脚下。

　　沈离目瞪口呆，难道这就是圣者的强大实力？仅仅是圣者肉身陵墓所蕴含的杀机，竟然让排名在整个大陆恶兽榜第七的净弑天皇峰在转瞬之间灰飞烟灭了？

　　沈离其实此刻已经相信，这里必定是通天大圣的埋骨之所，否则怎会有如此强大的力量守护呢。

　　然而下一秒，沈离便被眼前的景象所迷惑。

　　为何这个原本应该是阴森陵墓的所在，竟然如此辉煌壮阔？

　　艳红色的地面上，原来是铺就的足足三寸厚的绒毛地毯，而这个大厅仿佛和通天峰的山腹一样宽广，在周围的墙壁上，遍布各色神秘的符文，偶尔便会有金黄的光芒一闪而过，展现出极为华贵的帝王气象。

　　周围有无数宫装的女子罗列在侧，每一个人都含羞带笑，仿佛是在欢迎沈离成功的通过了试炼。

　　这是什么情况？

　　远处有煌煌的雾霭在飘舞，让那一方神座上的人仿佛存在于虚无缥缈间。

　　沈离只想上前看的真切，却没来由的迈不开脚步。

　　他的肩头之上，好像有一双无形的大手将他死死的按在原地，让他空自心痒难耐，却没有任何的办法。

　　这就是圣者的威压么？

　　这样柔和，这样的不可抗拒。当他展现出狂暴的一面，庞大的恶兽族群会在挥手间烟消云散，而他收敛起气机，却让你如沐春风。

　　特别是现在，旁边一个女子过来牵住了沈离的手，拉着他一点点缓步向那个神秘的神座走去。

　　沈离侧目细看，只见那女子梳着鸾凤凌云髻，头顶斜插着一支蝴蝶簪。手拿一柄半透明刺木香菊轻罗菱扇，身着一袭月白色的镂金百蝶穿花云锦袄，脚上穿一双软底珍珠绣鞋，好像天宫的仙子下凡！

　　难道连圣者身边的侍女都是这样的天仙般人物？

　　沈离忽然有些自惭形秽，只怕在这些侍女眼中，他不过是凡尘微末，若不是机缘巧合来此试炼，只怕正眼都不会瞧上那么一眼。

　　看着这侍女的端庄模样，沈离暗自深吸一口气，反正也闯入进来，接下来在平和的表面下，只怕要承受圣者滔天的怒火了。

　　毕竟圣者的尊严大如天！

　　“哈哈哈……”

　　那神座之上未语先笑。

　　“想不到居然还有你这样的试炼者，你好大的胆子，连我的陵墓大门也敢打破？”

　　声音极为严厉，沈离忽然觉得自己的腿有些抖，却勉力站的笔直。

　　来都来了，这时候怂了算什么？

　　“请问当面的可是通天大圣”？沈离问。

　　“正是本尊，是谁给你的勇气，让你打破我的山门。”神座之上威严的声音追问。

　　沈离无语，难道只许你不在乎别人的性命，便不容别人反抗么？只不过现阶段，沈离至少可以确定一点，好像那个变态的试炼，自己终于完成，虽然有些莫名其妙，但是在九死一生当中，他还是活了下来。

　　对面的通天大圣容颜虽然看不真切，但是沈离知道他早已陨落，这个场景其实应该是某种幻像，就好似通天大圣遗留下来的某种神念在操纵着。

　　“大圣，非是我有胆量挑战您的神威，只是被困此间，那凶兽猛恶绝伦，无法抵御，迫不得已之下，来寻求大圣的庇护，若有冒犯，万请您大人不记小人过，宽宏一二，小子感激莫名。”

　　在通天大圣的强大压力之下，沈离只好低头。委曲求全不是过错，而是一种曲折的手段罢了。

　　明知不可为，却要当面质疑，那是傻瓜才去做的事。

　　既然试炼通过，说明沈离选择对了方向，或许这试炼最终便是要试炼者大破大门，从而借助通天大圣的神威，来帮助完成也所不定呢。

　　考验，便是你是否在绝境中有莫大的勇气！

　　如果对强者的畏惧大过死亡，那么便不配通过考验，因为无论如何，一死之后，一了百了！

　　死亡那是天下最大的恐怖，在他的面前，任何强大都只是表面。若是参悟不透这一重道理，可能便会被淘汰了。

　　“你这小子，倒是嘴甜。不过你打破我山门之事该如何了结？”神座之上的声音缓和不少，看来对沈离的表演很满意。

　　“单凭圣尊吩咐。”沈离接着思路道。既然试炼是剧情如此，他还有得选择么，无论接不接受，神座之上都会让沈离不得不接受。

　　试炼到了这个地步，恐怕便是通天试炼第四重的最终考验了，只要蒯越过去，沈离便能够完成和梁诣辰达成的协议。

　　“好好好，果然是个知趣的小子，你可知道为何本尊在这里现身见你？要知道千万年来，你是第一个出现在本尊真神面前的试炼者。”那声音愈发的喜欢，甚至问出了沈离不可能了解的问题。

　　“请圣尊明示。”该糊涂的时候就要听人家倾诉，沈离知道这时候最好先把一切弄清楚。

　　只听那声音一声叹息，娓娓道来：“要知道，自从本尊陨落至今，已经万载，来我这通天试炼的天才武者不计其数，便是能通过破玄境试炼的也达到了数百万。

　　可惜在第四重试炼当中，没有一个能够令我满意的。

　　其实你不要以为本尊凶暴狠戾，之前外间的试炼不过是一个比较高阶的幻像法阵，你们身处其中觉得无比的真实，其实就算失败也不会有任何的损失。

　　最后能否通关，只需看看在绝境里能坚持多少时间。

　　一般来说，能够坚持一个时辰的便算是合格，可惜那数百万突破了破玄境的武者里面，能够过了这一关的屈指可数。

　　每百年间，不过三五人而已，万载以来，也才千余之数。

　　可是令我失望的是，我付出了已我自身灵力炼制的数百万枚肉灵丹，竟然只有你一人有勇气来打破我的山门，可见那些武者们，对于强者的畏惧，对于生死的领悟，全都没有合格。

　　只有你！万年以来竟然是第一个敢挑战我尊严的少年，你知道令我多么的欣慰么？”

　　说到这里，那神座之上的话语停顿了一下，而沈离在耐心的倾听之中，发现这一路下来，除了这次试炼本身就是幻境这一节没有猜对，其他的竟然都和沈离的心路历程差不多。

　　虽然沈离不知道通天大圣萝莉啰嗦的说这么多到底是什么意思。但是有一点可以肯定，他绝不会无的放矢。

　　只怕接下来的考验，一定会与这些话相关。

　　当然这些话语里也有让沈离骄傲的信息，他竟然在无意之间创造了一项纪录，第一个攻击圣者陵墓的山门。

　　果然是勇者无惧啊！

　　沈离在得意的同时，略微有些忘形，随口道：“可有什么奖励？”

　　“你这狡猾小子，自然是有的，否则我说这么多废话干嘛。”通天大圣的话语里有竟然带着欣赏的笑意。

　　“多谢圣尊！”一听到还有额外收获，沈离大喜过望。

　　要知道无论是通天大圣奖励他什么东西，那可都是圣者传承的一部分啊，只怕整个玄元大陆之上，除了那些隐蔽的势力和九星宗门之外，还从未听说有人获得了圣者的传承。

　　“莫要着急，想要得到本尊的奖赏，你还要再付出一点点努力，比如本尊有一项任务委托与你，你可愿意？”通天大圣很满意沈离的态度，于是语气更加的和蔼。

　　沈离想也不想道：“原意。”

　　开什么玩笑，圣者传承啊，这要是不愿意，岂不是傻子！

　　在如此大的机员面前，沈离也难免有些糊涂。忘记了隐藏于背后的那种种危险。

　　圣者传承真的是那么容易获得的么？

　　果然，接下来一番话让沈离莫名的烦恼起来，这到底是什么意思？

　　只听通天大圣道：“既然如此，我们达成一份协议，我需要你发动血丝，然后用灵魂和我共盟，若是你不能完成我的任务，那么你将失去所有，包括灵魂和生命！”

　　这……

　　沈离犹豫了，这已经不是卖身那么简单，连灵魂都要出卖，到底是什么样的任务，需要如此的谨慎艰难？

　　当然，如果能够完成，显然收益也会足够大，到底赌还不堵？

　　沈离悄声问：“可否让小子先知道是什么任务？”

　　通天大圣平淡道：“其实也没什么，老夫要托付于你的，便是本尊筹划了万年之久的转生任务。”


第0274章 长生宏愿

　　“你可知本尊等待了万年，看重于你的是什么？”通天大圣问。

　　“第一个打破了圣尊您的山门？”沈离不确定道。

　　“非也，乃是因为你的勇气！若无勇气挑战，又怎么会有收获？”通天大圣解释道。

　　沈离忽然觉得热血上涌，没错！若不是因为他历经磨砺，又怎会得到通天大圣神念亲口叙述出圣者传承的许诺。

　　“好，我答应圣尊，请你说出任务来吧，若是不能完成，便把我这身肉交给您了。”

　　“哈哈哈，你果然不负本尊的期望！那么也不必着急，本尊在这里告诉你，接受了我的任务，不光仅仅是我现在的口头答应，我的通天试炼，便会打破先前的桎梏，对于其他试炼者依旧是只有破玄境以下可以进入，而对于你则不在此列了。无论你达到什么境界，突破到了哪一层，只要你有心获得本尊的传承，随时可以进入接受试炼的挑战，哪怕一次又一次失败，都会对你开放。只要你能真正的完成本尊设立的九重天试炼，那么本尊生前的成就便都是你的了！”

　　这个条件不可谓不丰厚了，几乎是向沈离许诺，这份圣者传承将属于你一个人的专属，除非你没有能力获得。

　　沈离会怕这种挑战么？显然是绝不会的。

　　圣者的传承，就是任何武者内心的魔咒，只要打开放置魔咒的魔盒，任何理智都会远远的飘去，一切只为夺得。

　　“请圣尊吩咐吧。”沈离郑重的回答。

　　“任务我会用灌顶神术交代给你，顺便直接与你的魂灵签订契约，你可同意？”通天大圣也慎重起来，到了这个时候，几乎是选定了唯一的传人，他怎么会不小心谨慎。

　　“请！我已经迫不及待了。”沈离道。

　　“好，事先还可以告诉你一点，这个任务本尊已经等待了万年，也不差在等许多光阴，在你完成之日，便是本尊转生之时，倒是能否取得本尊的传承，一切只看你的努力了，否则若是有一日大陆之上涌现出惊才绝艳的天才，抢先于你拿走传承，你也莫要怪我！”

　　通天大圣郑重的警告。

　　“若是这样的欧被人抢了先，我还能有何话说。”沈离也理解通天大圣的想法，若是真有那样的天才让沈离的努力付诸东流，他还真的不用嫉妒。

　　“好，你准备承受灌顶神术吧，等本尊灌顶之后，最后一缕神念便会消散，到时再也不会与你相见了。”通天大圣道。

　　“我必定不负圣尊委托，来吧！”沈离盘膝坐倒，闭目静待。

　　乾坤倒转，轮回颠倒，仿佛万载的游离在这一刻都化作了期待。

　　没有天降异象，没有苦痛煎熬，仅仅是一丝黯色的神念，窜入沈离的眉心。

　　沈离忽然觉得自己好像陷入了血色的世界，一切都成为了最原始形态，内视观察，自己的每一丝血肉，都变得纤毫毕现。

　　这和平时内视，体内的脉络分明不同，和之前突破了破玄境后，经脉丹田都附着一层乳白的毫光也不一样，这是一种近乎于本质的感觉，源于生命，源于对生的渴望。

　　当沈离的头顶盘旋出一种奇怪的符文，好像一层清晰却不可捉摸的气机最终融于天地，魂灵契约已然签订，血誓在默默无言中启动。

　　然后沈离的脑海里多了许多信息。

　　“吾自修炼大成以来，堪破天地玄机宇宙奥妙，却终有一憾！

　　无论宇宙洪荒，还是生灵普济，从上古至今，未有不死之灵。

　　生死解脱，仿佛亘古的轮回，即便如我等称王封圣之徒，也不能参悟生死！

　　追求永无止境，或许我之一番执念，会感悟生死之妙，轮回之谛。

　　故而以我毕生的成就，发下宏愿：无论是谁，能助我转世复生者，将获得我之传承，这一份执念非以我自身为甚，或可解得这万古的奥秘玄机，明悟生死之事。

　　万灵福祉，传承者务须努力！

　　自上古有制器秘法传承，名曰——复生犁！

　　据我所知，今人所知之复生之犁，不过是制器皮毛而已。

　　复生之犁可夺天地蕴藏灵力，再造生机，重鏁肉身，重聚魂灵，不已生灭为阻挡，不已轮回为动力。而今日之复生犁，仅可吸纳肉身灵元，炼化为丹，虽同样可活死人肉白骨，却不能寻回失却的魂魄，若是魂魄消散已久，使用此物，徒然挑动阴煞，为世上多一些走肉行尸的凶暴而已。

　　而本尊曾有机缘，获得一份复生之犁制器残卷。

　　故而，我愿以一己之力复原上古之复生之犁，以我所学来重现上古神迹。

　　可惜天有不遂，本尊寿数已至，陨落在即，才勉强留有这一丝神念，以待有缘。我将复生之犁残卷和我毕生所学整理出来的修复方式传授与你。

　　当功成之日，可以我遗留之肉身试验，若有成功则解开轮回之密，若是不成则可速将我的神魂轰杀于无形，哪怕我永坠无界黑暗，也不可致使这不完整的术法迫害世人。”

　　沈离读到此刻，忽然心生无限敬意，这大德至圣的通天大圣竟然有如此的慈悲之心，悲悯之怀。

　　先前沈离还曾误会与他，因为这通天试炼如此的残酷。

　　可是现在看来，大慈悲必定有大魄力，不已微末的得与失去影响真正的情怀！

　　如果一旦通天大圣真的成功，这世上将再无生死悲苦，到那时岂不是人人得享长生！

　　可是这种事真的可能么？

　　通天大圣甚至不惜以自己的魂灵永堕去赌！

　　这是天大的魄力啊！

　　沈离忽然觉得通天大圣要求自己的条件，在这样大的事情面前，根本就不算什么。

　　也理解了他为何要等到万载之后，直到有人打破他的山门的勇气才肯现身。

　　这种逆天的实验面前，若是没有打破常规的勇气，如何能够成功呢。

　　沈离继续的读下去，只见下面则是通天大圣讲述的复原复生之犁的方式和步骤。

　　其中第一项便让沈离更加的惊喜！

　　“复生之犁，本为制器之术，世人皆以为制器乃是小道，和修炼之途相比，根本不值一提。恰巧本尊一生精研此术，在此懒得去纠正世人的偏见。须知术业有专攻，无论哪一个领域到达了极致，都是人类强者的顶峰。

　　虽然大陆之上未闻有凭借制器之术封圣者，但是却有两位王者，世人只知其一，却不知本尊同样是制器王者的实力。

　　所以才有了对复生之犁修复的想法。

　　若要完成任务，自然要先学制器之术，做为任务的契约者，你已自动获得本尊传授的入门之法，和复生之犁残件，今后百年之间，务须勤修苦炼，争取早日进入制器王者之境，到了那时才有能力按照我的方式去修复复生之犁！

　　切记，勤勉，努力！”

　　灌顶输入的信息戛然而止，而沈离的脑海中却多出了一份修炼制器的完整笔记。

　　想来这是通天大圣一生制器的经验精华，如果按照这份笔记的记载去修炼，在百年之内进阶制器王者，绝非梦幻。

　　沈离喜出望外。

　　正如通天大圣所言，他对于每一种技能的体验都早有感受，无论是任何的辅助，都同样是绝对是实力。

　　比如沈离修炼的神纹，比如彭贾天所学的炼兽。

　　可以想象一番，等到制器之术学有所成，到了那时，周身都是高阶器物，每一件都拥有莫大威力。

　　无需任何的功法术法，只需要随意的抛飞出去，只怕任何强者都难以抗拒！

　　就算用器物砸，也能把人砸死啊！

　　沈离从内视中清醒过来，忽然发现周身的环境已经改变。

　　此刻身处的不过是一个普通的山壁间的岩洞，甚至凹陷进去的仅仅数丈而已。

　　头顶还是露天，有大片的雪花飘舞，沈离周身被厚厚的雪片覆盖，连睫毛和头发上都结上了厚重的白霜。

　　这哪里是什么通天陵，绝非通天大圣的埋骨之地！

　　原来自从踏入通天试炼第四重，从头到尾，沈离都在经历一场幻境。

　　只是圣者发动的幻境如真是幻，让人不能分辨真伪，所以直到试炼结束，沈离才知道原来如此。

　　可是源于通天大圣灌顶所知的一切，显然都是真的，无论如何沈离总算是过关了。

　　可是明明梁诣辰说奖励是一件复生之犁，沈离却根本没有获取。

　　只有先前那个骨质的物品还在沈离的空间之内，现在沈离已知那是残片，却是无法交代了。

　　正在苦恼之际，久违的声音终于响起：“试炼者成功通过通天试炼第四重考验，请收取奖励，使用凭证进入通天试炼第五重！”

　　半空飘下的布袋和先前没有任何不同，沈离急切的打开，看到里通关的奖励。

　　十颗爆元还气丹，一件灰铁色的和之前骨质物品相同形状的物品，还有一条十分精致的挂饰。

　　沈离急切的拿起那个灰铁色物品，只见上面写着说明：“破损的复生之犁，残缺部位——犁帽，若想修复，请到通天试炼第五重通关奖励收取！”

　　沈离此刻已知复生之犁的区别，若是自己没有获得通天大圣的契约，那么只怕先前为自己炼化肉灵丹的那件便会同样化为灰铁之色，灵力消失殆尽了。

　　绝对不会在奖励中再次多出了一件普通的凡品。那么如此说来，沈离手中的那一件才是原本形态的复生之犁残件？

　　可是这普通的复生之犁残件，需要修复的残缺部位在通天试炼第五重是怎么回事？

　　很快沈离便想明白了其中的关窍！

　　如果梁诣辰没有弄错，这绝对是梁诣辰设下的陷阱。而后者的可能更高。

　　既然大陆之上有人通过了通天试炼的第四重，那么复生之犁这种奖励的流程显然早已流传开来。

　　虽然境界低微的武者们不可能知道，但是对于复生之犁有需求的梁诣辰又怎会不知！

　　显然他是有意将沈离推入了死亡绝地。

　　这种根本就极难通过的考验，每深入一重，生还的几率都在成倍的被压缩，而遭遇的危险则无上限的增加。

　　看来梁诣辰是铁了心要沈离去死！

　　沈离很理解他的心思，看来他是真的对复生之犁有需求，但是又怕沈离不肯接受交易，便把难度说的小了一些。

　　而沈离只要同意，那么无论沈离是完成任务，还是死于通天试炼，都是梁诣辰乐见其成的。

　　沈离内心痛骂这家伙的奸诈，却不得不重新考虑。

　　其实这种普通的复生之犁对沈离已经没有了任何的吸引力，但是沈离却不得不重视牵挂的身边之人的生死！

　　好在此刻他已经得到了通天大圣的许诺，无论成功失败，只要是他参加的通天试炼便不计入次数，可以随便参与，直到成功为止。

　　为了保护亲朋，沈离只有义无反顾的进入到通天试炼第五重里。

　　可是现在有个很重要的问题，沈离需要时间。

　　计算起来，离和梁诣辰约定的时间，只剩下三天了，可是沈离去不知何时才能通关。

　　于是沈离拿出一枚银翎无界符，发现居然可以使用，竟然不受通天试炼结界的限制。

　　于是沈离果断给彭贾天和江芷柔发去一条信息。让他们和梁诣辰说明，已经完成了通天试炼第四重，不日即将携带复生之犁返回，请梁诣辰多等几日。


第0275章 遣散前的惊喜

　　星云宗天权峰。

　　做为一峰之主，凌傲很郁闷，因为此刻他的府邸来了很多人，都聚集在他那宏大而奢华的客厅内，只是主座赫然被占据，让他这一峰之主只能屈居下位陪衬。

　　主座之上坐着的正是星云宗当今的宗主聂远山。

　　这位从不轻易出现在人前的宗主，今日邀集同门来天权峰聚会。

　　星云宗虽然仅仅是二星宗门，但是在天下芸芸众生眼中，也已是高不可攀的存在，所以若是不已己甚的去与高阶宗门攀比，其实该有的规矩和设施一应俱全。

　　正所谓麻雀虽小五脏俱全，凌傲掌管天权峰，在星云宗内也算有着十分尊崇地位的。

　　在凌傲的印象中，这位宗主大师兄自十分的内敛，他们同门四十载，交流的时候十分之少，更多的时候，聂远山都在闭关修炼，从来不问俗事。

　　而聂远山继位宗主二十年来，他们一众师兄弟晋身峰主分据各处，执掌星云宗日常，他这位大师兄算上今日，也不过是第二次到天权峰来。

　　凌傲不知为何聂远山不像平常一样，有事便派大弟子陆夕瑶出来吩咐一声，或者召集众人到他的摇光峰去，偏偏眼巴巴的赶来他这天权峰。

　　现在虽然客厅内只有十几人落座，其实这一次召集而来的弟子却绝对不少，各大主峰的内门以上弟子，除了在外办事未归的，几乎一个不落的全部都赶来了。

　　只是客厅内的气氛有些沉闷。

　　聂远山面沉似水，端着茶盏怔怔出神。

　　他不说话，自然没有人说话。

　　只是眼看大家来此枯坐了一个时辰，这样下去终究不是了局，于是凌傲主动开口道：“宗主，今日召我等前来，到底有何吩咐？”

　　聂远山睁看眼环视客厅里的每一个人，然后淡淡地说：“北斗七星，天权最智，师弟能执掌天权峰，我的用意想必你心中早已知道了。”

　　凌傲叹息！

　　一个中年女子道：“宗主莫非担心当日摇光峰之事？”正是七大峰主中的唯一女子天璇峰峰主温婉。

　　女人总是忍不住话，其实每个人都大致猜到了聂远山可能要说什么事。

　　他旁边的中年男子却道：“想必师兄也有了主意，不妨下令吧，无论如何我们星云宗都与师兄共进退，同生死。”

　　别人都尊称宗主，只有他口称师兄，却是天玑峰峰主苏岩。

　　之所以苏岩和别人的称呼不同，是因为在星云宗内，他与聂远山关系最笃。

　　当年两人还都是亲传弟子之时，排名第九的苏岩，却是和聂远山一样出众的人物，家学渊源，胸藏锦绣，一表人才，而且修炼进境极快，更是和众位同门关系融洽，特别招女弟子们青睐。

　　那时许多人都以为苏岩继承宗主之位的可能远比聂远山还要高。因为聂远山除了修炼之外，几乎一无是处。

　　可是谁也不曾想，在一次艰苦危险的试炼当中出了事故，苏岩和聂远山二人为了掩护同门，双双断后抵挡追杀的凶兽，结果苏岩身负重伤，从此绝了修炼上进之路，修炼境界被永远定格在了凝元境第九重！

　　也正是因为那一次意外，让聂远山毫无争议的继任了宗主，但是所有人都知道苏岩付出了什么，因为正是他为聂远山裆下了致命的一击。

　　虽然后来聂远山继任后，一力提名境界不高的苏岩成为天玑峰峰主，却并没有人反对。

　　苏岩和聂远山的交情可见非同一般。

　　玉衡峰峰主墨雨虽然当年排名在聂远山之下，其实年纪最长，算得上德高望重，一般常务都由他来主持，此番开口道：“苏师弟，事关生死存亡，且不可草率。”

　　刺眼明着对苏岩说，却是说给聂远山在听。

　　光头大汉开阳峰峰主江兴道：“墨老二，偏是你啰嗦，还考虑什么。都被人欺上门来，连小离都为了我们被逼去通天试炼，到了现在生死不知，莫非你一把年纪活到了狗身上，怕死怕成这幅模样？要我说水来土掩，下次那鸟人再来，大不了大家鱼死网破。”

　　江兴脾气最爆，同时也是目前星云宗七大峰主里，修炼境界最高，实力最强的存在，仅次于峰主聂远山。

　　“放屁！你有不少不知那人是什么境界，对抗只能徒然送命，也断送了我们星云宗的前途……”墨雨据理力争。客厅之内火药味渐浓。

　　“住口。”聂远山断喝。

　　所有人立即噤声！聂远山随着修炼境界越来越高，声威日盛。

　　“小离已经去了快两个月了吧！唉。”随之而来的缺少聂远山的一声叹息。

　　“小离去了五十七天了！宗主不必忧虑，小离生如九命，上一次深渊之难都不曾陨落，这一次也定然会逢凶化吉。”凌傲开口劝导，显然他也同样在时刻计算此事。

　　“但愿吧。”聂远山无可奈何地说道。

　　沉吟半晌，凌傲终于还是开口说道：“峰主担忧小离生死，大家其实感同身受，只是这件事情不能再拖延了。小离若是没有消息传回，我们决不可在此枯等，否则时限只剩一月，到时那人再来，我们如何应对？”

　　“想必师弟已经有了计议，但请教我。”聂远山倒是毫不在意面子的不耻下问。

　　“不如……我们举宗迁出云州如何？”凌傲艰难的说出了这一句。

　　所有人的心神一震！

　　很快大家就想明白了其中的关窍，如果星云宗面临三个选择，第一是当那人再次找来，大家全都战死。

　　第二是委屈求全的示好屈膝，投诚过去，加入团锦宗。

　　如果这两点都让人难以接受，便只有折中，迁走只是委婉的说法，凌傲的真正用意却是要逃离！

　　“不可……”江兴霍然站起，却被聂远山打断了说话，只见聂远山站起来，走到客厅正中，环视之后，最终把目光定格在凌傲脸上，凌傲不敢对视，侧过头去。

　　其实他内心十分清楚，如果聂远山接受了这个建议，无疑是十分的屈辱！

　　一个宗主，率领门下放弃基业逃走，和流亡有什么不同？

　　那样一来，其实已经是变相的宣布，星云宗被灭了！

　　更何况玄元大陆处处武风鼎盛，到处都有大大小小的宗门势力盘踞，即便离开了云州，又去哪里立足？

　　聂远山道：“凌师弟，无可否认，若是小离此次的试炼失败，你的建议或许是代价最小的选择。众所周知凌师弟最富智计，星云宗无出其右，但是这胸怀未免窄了一些。”

　　聂远山只是作出评语，却没有解释。但是凌傲却是一脸的痛苦表情，智者自知，他的短处自己如何不清楚。

　　聂远山对众人道：“我不接受凌师弟的提议，并非因为我聂某的脸面，在宗门的生死关头，我受命于师祖的托付，个人荣辱算得什么，若是不能保全星云宗的基业，我便是死了又如何跟师祖们交代？只因远遁未必能解决这一次危机，因为那来人本就不是我云州之人！”

　　此言一出，大家也都有所领悟。

　　其实沈离离去时曾和聂远山有过简单的交流，沈离怀疑云州团锦宗之乱，在华天浩和正令繁华之上还有其他大洲的势力在背后参与。

　　证据之一，那归一境强者绝非云州本地强者。显然是某个势力想要策划借团锦宗知名，彻底的霸占云州之地。

　　而能够有这种野望的，可见那群势力绝对非常的惊人！

　　所以即便逃走，天下之大，星云宗区区一个二星宗门，也无处可去。

　　聂远山继续道：“小离为了星云宗，正在拿命去拼，虽然我内心同样牵挂他，却不能因此而毫无作为，无论小离成功失败，接下来的一个月，我们都要做出如下准备。”

　　这个口吻一出，便是以宗主的身份下令了，所有星云宗门下，必须毫不迟疑的遵从。

　　“自明日起，本宗所有外门一下弟子、地方行走、门下杂役、还有所有凡俗事务的相关人等，一概放假两月，让他们自行离去，是归家探亲，还是外出游玩皆可，不用留下当值了。

　　而本宗各系的内门弟子，则全部派发长期任务，让他们都散出去完成，若是不能完成任务，便不必回来了。

　　而各处分堂，暂时关闭，人员同外门弟子一样放归。

　　至于各峰和本座的亲传弟子，我自会有妥善安排，大家可能不知，星云宗有一隐藏的庇护之地，名为隐之一脉，历来是本宗的守护者，不是生死存亡之际，不会现身。

　　随后我会亲自去向隐之一脉的守护长老们请示，让他们同意我率领门下躲避到隐之一脉避难！

　　以上这些事情，大家尽快落实，然后随我去云隐之谷避难。”

　　聂远山的话让所有人都没有想到，他竟然做出了这种决定。

　　这几乎等于是将星云宗遣散了！

　　外门弟子和杂役什么的不算什么，历来是属于宗门炮灰和人才的储备库，随时能够再招，可是内门弟子和各处分堂也都放出去，便让人比较心疼了。

　　特别是聂远山吩咐的各地行走，指的是星云宗派往势力范围的十四个城镇的城主管事一流，连他们也被放弃的话，基本上属于放弃了门下的属地。

　　看来聂远山之意是只保留核心的实力，其他繁枝末节都要全部放弃了。甚至连星云宗这里的基业也十分大气的说扔就扔。

　　所有人都被这一下变故震撼得不轻，说不出话来，但是凌傲的眼睛却亮了。

　　“宗主，你能确保云隐之谷不会被团锦宗发现？”

　　“你们可知撕裂空间么？”聂远山反问道。

　　这一次大家便不再怀疑了，聂远山既然如此说，定然是那云隐之谷有这种超越他们认知极限的神奇所在。

　　如果能躲进那种隐蔽空间，还有什么可怕的呢。

　　看大家没人反对，聂远山挥手道：“就这样吧，大家散了分头准备，至少我们要坚持等到小离有了消息！”

　　众人纷纷起身，准备离去。忽然大厅角落里一个女子惊呼出声，却是江芷柔。


第0276章 阴阳生死路

　　原来今日列席众人，除了星云宗七大主峰的峰主，如天枢峰的一峰之主司空博，天璇峰温婉，天玑峰苏岩，开阳峰江兴，天权峰凌傲，主持摇光峰的陆夕遥，玉衡峰墨羽之外，还有神纹堂的堂主司空无痕，炼器堂堂主周通，以及炼丹堂，藏宝阁等等重要星云宗的首脑人物。

　　在这些人以外，还有四人也参与了进来，他们便是江芷柔哈彭贾天，还有车荔枝和丁零。

　　虽然除了胖子已经决定扎根星云宗，首创炼兽堂外，另外三人并无明确表示要留在星云宗，却因为和沈离只见难以解说的微妙关联，都置身于此事当中。

　　所以聂远山也分别请了他们到来。

　　相比于目前星云宗的顶尖实力，这几个少年人物居然属于超然地位的存在。虽然在议论之中没人出声，都在客厅的角落里就坐，但是这里发生的一切都在他们的冷眼旁观之下。

　　一切都因为一个名字——沈离！

　　所有人都和他不离不弃！

　　原本江芷柔是无心参与到进来的，她的心里只有一个人，除了那个人，任何的事都早已被抛出脑后。

　　沈离的决定她能够理解，毕竟也是出身宗门。

　　而且江芷柔绝对不会质疑沈离的任何决定，那是男人该有的担当，江芷柔懂！

　　其实事情到了这个地步，当离开万花门那一刻起，江芷柔早已把自己视作沈离的女人，所以她现在的思维一切从沈离这里出发，有归结于沈离结束。

　　真的只有心系于一人！

　　江芷柔不知道这是不是女人必然的归属，但是她知道对于自己来说，沈离却一定的是，这一点哪怕终其一生，也再无更改。

　　她只想等到沈离能够回来！

　　没有人比江芷柔更牵挂沈离的安危，也没有知道江芷柔内心的凄苦，相比于在座的任何人，沈离便是江芷柔的全部！

　　或许别人还有什么未了的牵挂，或者羁绊于世俗，或者担心自身的性命，又或者思考未来的出路，生前身后的种种，而对于江芷柔来说，只要沈离活着，没有什么是比这更重要的了。

　　可是沈离毅然决然的去了，为了他必须做的事。而今日江芷柔之所以到来，同样是因为这次聚会可能得到关于沈离的消息。

　　其实无论局会发生什么，江芷柔都漠不关心，无非是生生死死，这些她早已经历过了！

　　而让江芷柔惊呼出声的，只有沈离的消息！

　　“沈离说他完成了试炼，就要回来了……”江芷柔说出这句话的时候，泪流满面。

　　而同样被消息振奋的人们也爆发出一阵响彻天权峰的欢呼！

　　号称大陆三大绝地之一的通天试炼，竟然都难不倒沈离，这一关竟然被他闯过去了！

　　此时的欢呼已经不仅仅是因为宗门度过了最大的危机，而是真真正正的感到，沈离是他们的骄傲——所有人的骄傲！

　　彭贾天一把抱住身边的车荔枝，热泪长流：“我就知道师兄行的，他就是那么强，没有任何事情能够难倒他，你说是不是？”

　　……“啪”……

　　车荔枝同样兴奋，但是却毫不犹豫的给了胖子一巴掌！

　　这个肥肥的家伙，身上好像有着鼎炉一样的温度，骤然之下被他忘形的抱住，车荔枝用力的挣脱了几次，都没能挣开，反而被这火烫的热情弄的浑身不自在。

　　于是车荔枝爆发了！

　　“死胖子，你要死了，敢讨老娘的便宜……”

　　丁零在捂嘴偷笑，笑容里是那么的清爽，可是眼中却带着泪花。

　　终于因为他们共同牵挂，让这个因为道义而把自身陷入绝境，十分倔强的女孩子走出了心灵的桎梏，走出了命运的低潮。

　　聂远山一步跃到江芷柔旁边，急切问道：“小离怎么说？”

　　……

　　星云宗上下，因为沈离一条信息而变得又惊又喜，可是此刻沈离却不那么好过了。

　　通天试炼第五重，再次回归于山腹，沿着冲天之路上行，当进入第五重试炼的时候，沈离便沉下心来，专心的应付。

　　无论如何，在细节之上，容不得一点差错！

　　只不过和先前的试炼不同，一踏入山腹，便陷入了无边的黑暗，之前试炼当中那无所不在的光源消失了，恢复了原本属于山腹应有的本色。

　　沈离正要开启黜幽重明，忽然有一个声音响起，下了沈离一跳。

　　“试炼者，你可准备好了么？”

　　沈离不知为何如此，但是听声音并无什么奇怪，便慎重答道：“准备好了，请问尊驾何人？”

　　“本座为大圣门下掌阴护法，奉通天大圣之命，以神魂镇守本重试练，下面便是本座考验你的时候，你可确定进行试炼？”

　　“确定。”沈离虽然不知为何，这一次试炼变得和从前完全不同，但是既然来了，也就不用废话了。

　　掌阴护法神魂道：“我先解说一下通天试炼第五重以后的规则，由本座开始，后面的每一重试炼都会有圣者门徒主持，至于是什么考验，你通关之后自会得之，但是你要知道，在试炼当中生死勿论，只凭真实本事，若是没有信心最好及早退出，免得到时候陷入生死两难，可无人会怜惜于你。”

　　“多谢掌阴护法提醒，小子自会小心。”沈离道。

　　在这些前辈强者面前，自居一声后生小子，并不是什么丢人的事，能够在圣者门下做一名护法，可见掌阴护法必然是极为强大的存在，语气尊重一些，并不会有什么坏处。

　　“那我们就开始吧。”掌阴护法不再多言，而是在一句话后，忽然再无声息。

　　沈离知道生死考验从这一刻真正的开始了。

　　“黜幽重明！”沈离大喝。无论如何要保证视线。

　　虽然沈离的实力早已超出自身境界颇多，但是那种可以暗中视物的能力却是没有的。虽然感知外放，能够在一定程度上预感到危机，但是有时候还是亲眼看到最好。

　　有些陷阱在出发之前，是没有任何气机感应的。

　　只是让沈离惊讶的一幕出现了，黜幽重明竟然没起作用。

　　沈离只看到黜幽重明护腕上闪过一道光华，然后光线便仅仅能够照到沈离的手腕方寸之地。

　　这难道是传说中的光明封印之类的结界？

　　沈离不由有些紧张，只看这一项手段，便可窥到这一重试炼的难度有多高。

　　光明封印这一类的结界，沈离仅仅是听说过，据说不到返真境的大能强者，是无法用出这种能够遮蔽天地灵力的神通的。

　　若是真的达到了那样的程度，沈离觉得自己还是选择退出试炼为好，返真境！那是他能够惹得起的存在么？

　　可以这样说，一个返真境的强者，挥手之间移山填海，便是一个七星宗门，也是弹指间便会覆灭。

　　好像明白了沈离的畏缩，掌阴护法语声里带有一丝若有如无的诱惑：“试炼者勿需畏惧，此术乃是本座独门秘法，仅仅是封印视觉，使人陷入昏暗，这正是本重试炼的真谛，你可还要继续？”

　　“继续。”沈离还能说什么。既然不是真正的光明封印，他既然来了，总要继续走下去。

　　“那便接受来自九幽的考验吧！”掌阴护法的声音忽然变得宛如厉鬼一般的凄厉。

　　沈离宁神戒备，只觉得好像自己又一次陷入了幻境，可是感觉之上却没有任何异常，那种幻境的气机波动，沈离算是彻底的洞悉，虽然他经历不多，但是源于血脉深处的那种天赋硬是让沈离记住了幻境的感觉。

　　此刻，沈离分明觉得有一股幽寒的气息从脚下升起，而他小心的踏出一步，却落在了一个混元的物体之上。

　　沈离好奇的蹲下拾起，却发觉这个东西之上有若干空洞，好像是一颗人类的头颅！

　　掌阴护法的声音再次传来：“少年，你面前的是一条阴阳生死路，用地狱中的万年骨植铺就，这条路上有无数的阴魂缠绕，若是你不能完全度炼它们，便会被阴魂占据，从此失去自我，再也无法离开了，如果你能走到这条阴阳生死路的尽头，便是通天试炼第六重的入口！”

　　沈离长吸一口气，消化着掌阴护法话语中的信息，同时也在试图分辨这些提示的真伪。

　　既然名为试炼，那么主持试炼之人的话当然不可全信，因为他们的目的就是竭尽所能让试炼者失败。

　　脚下真的是一条铺满骨植的路么？

　　沈离轻轻的迈出第二步，落脚之处传来清脆的响声，好像把什么东西踩碎了！


第0277章 红颜·血海

　　从脚下的触感，沈离感觉那似乎是被严重风化了的骨质东西。

　　莫非这里真的铺满了尸骨？

　　远处亮起一点红光，好像有什么东西在靠近，只是那红光非常的暗弱，让沈离看不清楚红光之后到底是什么。

　　沈离知道这必定的考验的环节，便站在原地耐心的戒备着。

　　近了，更近了。已经能够看到那一点红光竟然是一盏灯。

　　被提在手中的灯笼！

　　拿着灯笼的是一双细腻的小手，灯笼后面则是一个步履袅娜的女子，正款款走来。

　　那女子身着一袭石榴红的月华锦衫，脚上穿一双凤纹绣鞋，谢尖上有块包金香玉，在灯笼的照耀下璀璨生光。

　　可惜灯笼只照在脚下，而女子的容颜则隐在了暗中，根本看不真切。

　　十丈外，女子停下身形，微微的躬身道：“沈公子，奴婢乃是这阴阳生死路的领路人，你可要随我前去么？”

　　在灯笼的红色光线下，沈离终于看清楚脚下的路！

　　这并不能算作路了，因为在那女子的凤纹绣鞋下，铺满了无数形状各异的骨头，有些是完整的，带着惨白的颜色，而更多骨头则破碎不堪，上面带有蜂窝状的小孔，显然已经被风化了多年。

　　那些骨头或者是碎片，或者被这段，许多尖利的骨刺就那么插在地面之上。从女子脚下向外延伸出去，直到融入灯笼照射不到的远方。

　　显然，这整整一层山腹之内，都是这种东西，这里竟然不知埋下了多少骨植。

　　沈离吞咽了一口唾沫，虽然身为修炼者，在试炼当中遭遇无数风波恶浪，却从未想过有一天会置身于这样的环境当中。

　　纵然是地狱也不过如此了罢，这里到底埋葬了多少魂魄？

　　沈离觉得心头有些不安，对忽然出现在前面的红衣绣鞋女子，反倒不觉得什么奇怪了。

　　只是这情形无比比的诡异，修罗红颜完美的在这种环境下融为一体。

　　“这里如此多的阴魂，姑娘莫非不怕么？”沈离试探问。

　　“咯咯咯，有什么好怕的。莫非是沈公子怕了？”女子娇笑反问，声音格外的动听。只是在这样的地方，一个女子这样说话，无论如何让沈离难以适应。

　　“我怎会怕！”沈离嘴硬道，然后接着说：“你是这里的引路人？引路人是做什么的？”

　　“当然……是引你上路的。”女子道。

　　“据我所知，上路好像不是什么好话。”沈离道。

　　“可惜你没办法拒绝了，因为你已经在路上。”女子的声音一下子阴戾起来，尖尖的语调变得十分刺耳。

　　“你果然有问题！”沈离擎出了大刀清华。在这种环境怎么会出现女子！所以沈离早有准备。

　　“也许，你绝对想不到问题在哪里。”女子说完这句话，忽然便不见了。

　　不见了的意思是，她的身体就那么委顿下去，好像忽然化成了一摊水一样的倒下。那一身红衣红鞋，在白骨地面上铺散开来，就好像从来没有被人穿过。

　　女子手上的灯笼自然也同时掉落，就落在那衣衫之上，竟然迅速的化为了一摊刺目猩红的血水！

　　衣衫鞋帽立即被血水融化，紧接着这一摊血水以不可思议的速度，迅速的吞噬着地面上的骨植，那些骨植遇到血水的侵蚀，竟然如同遇到滚汤的阳春白雪一样消融了，同时化作颜色更加浓郁猩红的水池。

　　无数不甘而凄厉的嚎叫从那些骨植消融时响起，让整个空间充满了恐怖！

　　仅仅转眼之间，沈离所在的位置，便化作了一个硕大无边的血池，好像整个山腹内都被布满了。

　　沈离自然毫不意外的掉落下去，即便是他想要躲开都没有时间，想要逃离都没有落脚之地。

　　更何况这血池似乎有种魔力，能够封印沈离的神念气机，哪怕他想召唤滑溜撕裂空间，然后进去躲避，却根本发不出指令。

　　沈离想要跳起，跃在半空启动天机云锦，可是发现似乎丹田之内空空荡荡，没有一丝真元的存在，他的整个人在这个血池里，好像一下子变得虚无起来，肉体已经完全不存在了。

　　沈离大骇，这是什么封禁之术？

　　如果不能用所学的功法技能来应付，那么陷入这样的考验里，要怎么才能够应对呢？

　　沈离感觉自己在下沉，无论他如何的挣扎，这血池都没有一点的浮力，就好像他浑浊的肉体，落在血池之中，便如同一枚石子落进海洋，无论如何都会一沉到底。

　　因为血池里的血水根本就不受力。

　　沈离觉得有血水进入了嘴里，不由得大为恶心。这种来自口腔里舌尖的体验，腥臭难当，几乎让沈离当场吐了出来。

　　他赶紧努力的捂住嘴，然后闭上双眼，因为视觉同样不舒服，除了猩红的光芒，在血池里，根本看不到任何东西，反倒会让人觉得自己和血池融为了一体。

　　可是这并没有什么用，沈离的七窍之中不停的有血水在灌入，无论五感六识，还是来自心底的感知，沈离都觉得自己正在被血水侵蚀。

　　恐怕要不了多久，他就会像那些骨植一样，被彻底的融化掉了，然后永生堕入苦海，变得和困在这里的魂灵一样，无法出去。

　　或许那些魂灵便是被这样困住的吧，这到底是什么样的术法？

　　在通天大圣的试炼当中，怎么会有如此邪术？

　　之前刚刚体会了通天大圣悲悯胸怀的沈离，根本就不敢置信。

　　很明显，这样的手段绝非来自正途！

　　掌阴护法好像知道了沈离此刻所想，声音再度传入沈离的脑际。

　　“我本是七海之外阴轮岛上的邪修，修炼的便是这血炼之术，当年偶遇通天大圣，被圣尊他老人家收服，一直在座下听命。圣尊曾言道：生死阴阳，原本并立于天地之间，并无好坏正邪区分，唯有生存的立场和坚定的本心。本座最后提醒你一句，能否通过我的考验，便看你是否有足够坚强的意志和信念了。”

　　声音终于消失不见，沈离的世界变得寂然无声。只有汩汩的血流把沈离完全的包裹住，浑然不知身外还有何物。

　　沈离安静的沉思掌阴护法的提示，到底什么是需要他坚持的东西？

　　在这血流里，沈离就好像飘荡的浮萍，随波逐流连自我都快要失去了，还能有什么坚持？

　　血流的侵蚀是那么的难以抵御，当沈离同样化为一摊血水，与血池了这些污垢之物变得一模一样再难区分，到那时还坚持个屁！

　　或许用不了多久，沈离就会消化于无形，变得只有唯心了吧。

　　不过有一点沈离可以肯定，那就是从各种气机的封印来看，或许他的感受只是来自于自身。也就是说所有的感觉都未必是真实的，而是这种术法强加到沈离精神当中的东西。

　　就好像通天大圣神念化作的净弑天蝗蜂幻境和通天陵幻境一样，到了最后才发现，原来不过是自己的梦魇，他所置身的所在其实在天地茫茫的大雪当中。

　　虽然这里和那个幻境有所不同，但是沈离绝对不信通天大圣会任由手下使用如此暴虐凶残的术法来加害试炼者。

　　而这里考验的所谓坚持，不过是看试炼者能否保持本心，抵御邪念，堪破生死之间那层恐惧。

　　经过了通天大圣亲口许诺的传承，也知道了他的慈悲，这一层试炼，其实已经对沈离没有任何难度了，只看他能否过得了自己的心魔这一关。

　　沈离需要的便是坚持下去，不被恐惧击倒。

　　而他的执念便是，对通天大圣毫无道理的信任。

　　果然，在寂然无声的世界沉寂了不知多久，沈离似乎快把自己都要忘记了，一张极为柔媚的女子面容出现在了沈离的脑际。

　　“想不到沈公子竟然如此淡然，莫非你不知被我这不死血海炼化过后，即便灵魂不灭，也再难重鏁肉身，会永堕于生灭幻境么。”

　　声音轻柔的似乎是在诉说一件情事，可是内容却恐怖至极。

　　“正要一试，难道生灭幻境还会比现在更难捱么？”沈离笑道。

　　他知道既然这女子再度出现，便说明自己应对这考验让对方失去耐心了。显然加上沈离轻蔑的态度，让这女子陡然爆发。

　　“没想到沈公子还有置生死于度外的气量，这不死血海倒是难不住你，那么你就再试试形销骨立的滋味吧。”

　　“请便。”沈离随意的回答。

　　那女子的面容在狠戾的声音之后，忽然发出一声尖叫，化作了一个十分狰狞的面孔。

　　流血的双眼，外翻的鼻孔，尖利的獠牙，向沈离一口咬来。

　　这种交流是在沈离的神念当中，所以给沈离的感受就像根本无法抵御一样，画面当中，化身厉鬼的女子一下子扑在了沈离的身上，一口咬住了沈离的鼻子……

　　血池忽然消失了！恢复了之前遍地白骨的模样。

　　沈离正全身无力的躺在地面，而那女鬼则正在大口的咀嚼沈离的鼻子。

　　沈离只觉得从自己的脸上传来的剧痛是那么的真实，伸手一摸，鼻子居然不见了！

　　“等我吃光了你的血肉，看你还如何嘴硬！”女鬼的嘴角留下一串血滴，一口吞咽掉沈离的鼻子，然后再度附身下来……

　　而沈离身下和旁边的白骨之上，忽然腾起了阵阵的黑烟，这些黑烟汇聚半空，逐渐划出了一道道线条，转眼便成为了许多和那女鬼十分相似的各种狰狞鬼物，闻到沈离身上的血腥气息，全部嚎叫着从半空扑了下来。

　　一次又一次，每一个鬼物的扑击都会带走沈立身上的一块血肉，不过片刻时间，沈离便变得血肉模糊，身上的很多地方已经露出了白骨。

　　而更恐怖的是他亲眼看到一个鬼物咬破了他的肚皮，一口扯出了一条肠子！

　　“这个人的肉好有嚼头……”一个鬼物竟然还能化出人生，说出来赞赏的话却让人十分的难受。

　　这种施加在肉体上的痛苦，沈离从未在乎过。他经过锻体之术的淬炼，真元淬体的磨练，对于肉体痛苦的承受力早已不是一般人所能够想象的。

　　可是当他真的亲眼见到，自己活生生的被一群厉鬼，一口一口的吞食掉自身的血肉，就好像砧板之上的羔羊，那种感觉真的是有口难言，远比肉体的痛苦更难接受。

　　甚至仅仅是想上那么一想，都会晕厥。


第0278章 白骨·重生

　　恍若隔世，当沈离站起来的时候，和他从血池出来，被扑到于地也不过转眼之间。

　　所有的鬼物都满足的消散，重新变成了脚下安静的白骨路面，除了面前那个捧着沈离最后一块血肉兀自大啖的女鬼，而沈离此时早已变得和脚下的白骨一样，成为了没有一丝血肉的骷髅！

　　沈离想要说话，可是下颌张合之间，只能听见牙齿咬合咔嚓作响。

　　至此，沈离可以确信，自己真的被眼前的这些厉鬼吃掉了！除了这一身骨头，被吃得点滴不剩。

　　他只觉得心头大骇，却发现自己竟然连心都没有了，早已不知进了刚才那些厉鬼里哪一只的口腹。

　　莫非这里不是那种预料的幻境？

　　沈离的心一下子沉入谷底，只觉得精神支柱瞬间崩溃了！

　　如果这一切都是真实的，他要如何面对？

　　通天大圣怎么可能让这群邪魔在自己的试炼里为所欲为？

　　难道通天大圣所言一切都是假的？他本身就是无恶不作的邪祟，他得到了强大的力量之后，便收容这些部位俗世所容的邪魔，设下这通天试炼来吸引武者们送死？

　　他交代给沈离的转生任务，或许不过是他自己想要重生的借口？

　　重重想法，种种疑窦以不可避免的在沈离的心头升起。

　　“现在沈公子还有何话说？”女鬼吞下沈离的血肉，用宽大的袖口抹了一下嘴，唇上的鲜血立即沾到了她的脸上，原本便十分恐怖的脸更加的骇人。

　　沈离自然无话可说，他想说也说不出来。

　　查看沈离的样子，那女鬼忽然咯咯娇笑起来，只是一个转身，便恢复了之前娇媚的容貌。

　　“我倒是忘了，你不能说话，那么现在你可以说了，我便知道你们这些人，不到黄河心不死，现在可相信了么？”

　　这一次的话语直接出现于沈离的神念当中，沈离心头一动，用神念回答：“是不是我的试炼失败了？”

　　“自然是的，你现在哀毁骨立，神魂困于此间，只剩下一身枯骨，便是走出去还有什么意义？不如顺从与我，从此跟我在圣尊门下做一条走狗吧！”女子娇声回答，语气里满是得意。

　　刹那间沈离心底的坚持轰然崩溃，只觉得似乎连魂魄也要散了！

　　莫非就这样完了？

　　他所有的梦想，所有的期待，所有的努力全都终结了？

　　他陨落于此，神魂受制于人，而他牵挂的人终究难逃这一番劫数，星云宗必将覆灭，巫山城沈家也会被灭族……

　　沈离接受不了这种事实！

　　“其实每个人到了这时候，都会这样的。你看这遍地枯骨里，那一个人没有牵挂，哪一个人没有羁绊？他们都像你一样有着自己的追求和梦想，可是在无力抗拒的现实面前，还不是只有承受。

　　死，有时候是一种解脱。

　　我们曾经给过你们选择！可是你们都不肯轻易的放弃离开。

　　无论是谁，想要得到的时候，便要接受失败所要付出的代价！

　　通天试炼里只有死亡，没有失败！

　　既然选择挑战，又没有活着离开，那么——就安心的接受吧！”

　　女子面容严肃的解释着，没有一句不是道理，没有一点能让沈离反驳，可是他却总是觉得有哪里不对。

　　“你到底是什么人？掌阴护法呢？这里不是他在主持么？”沈离问。

　　“既然你已失败，不妨告诉于你，我乃是通天大圣门下百骨天魔女，专司这百骨天魔阵来考验你们，至于掌阴护法不过是通天试炼第五重里的主持，他只有权限维护试炼的稳定运行，和对试炼结果的判定，根本无权利干涉我如何试炼，现在你可清楚了么？”

　　白骨天魔女不厌其烦的解释。

　　“原来如此！”沈离低头看着自己一身枯骨，上面还残留着自己的斑斑血迹，想来自己真的变成了骷髅，现在的样子又有谁会认识？

　　而且其实按照世间的概念，他其实已经死了，之所以还留有神念，却是因为这试炼空间的结界封印了神魂，没有立即消散。

　　沈离情绪低落，当他看到自己只剩下骨爪一样的双手时，忽然一怔。

　　而白骨天魔女还在追问：“你现在可同意听命于我了么？那样我便可以炼化你的肉身，保护你的神魂不灭！”

　　沈离怔怔的看着，却没有回答。

　　在他没有一点血肉只剩白骨的双手上，还带着三个空间戒指。

　　左手上的两个分别是禹王传承和岐江王传承留下的，右手上的一个则是从华天浩那里夺来。

　　沈离周身的衣衫早已被之前的鬼物撕碎，为何这三个戒指还在？

　　白骨天魔女看沈离不说话，骤然发怒道：“你还在犹豫什么？你的试炼失败身死，现在只剩下这一点神魂存在，若是不肯归顺于我，转眼之间就会魂飞魄散！到了那时你就算想要求我，都没有用了。”

　　沈离忽然轻声问：“为何现在又用，那时没用？是不是因为掌阴护法还没有宣布我试炼失败？”

　　白骨天魔女一下愣住，没想到沈离直到此时还能注意这种细节。

　　沈离看到她的神色，忽然纵声狂笑！

　　“我便知道，你如此逼迫于我自然是有原因的，因为试炼其实还在进行当中，我还有机会通关！”

　　“你现在这个样子，还能有什么机会，莫非还是不肯死心？”白骨天魔女嗤笑道。

　　“没错！若是真的死心答应了你，那才是最大的悲哀！”沈离十分认真的回答，然后他做了一个十分奇怪的举动。

　　只见只是双手晃动之间，沈离没有血肉的手上便多出了一件物品，正是之前获得的骨质复生犁残件！

　　然后沈离轻轻的一抛，这件瓷质洁白的复生犁残件便浮在了半空，然后发出了一种没有声波传递的尖啸，将地面之上那一层层骨植搅动的翻涌起来，无数魂灵飘飞出来，复生犁残件好似遇到了无穷的美味，巨大的吸力涌现，开始疯狂的吸收起来。

　　复生之犁能够吸收肉身魂灵残存的灵力，炼制成肉灵丹，而肉灵丹是号称可以活死人肉白骨的神药！

　　沈离刚才看到自己手上戴着的三个空间戒指，忽然感到奇怪！

　　如果他已经死了，怎么可能还会对这种身外之物有感觉？于是沈离便操作神念投入进去，立刻发现打开空间戒指和以前一样的简单！

　　接着便是白骨天魔女在不断的催促他同意归顺，让灵魂服从于她，沈离便更加的疑惑了。

　　直到他的反问，让白骨天魔女露出了破绽！

　　没错，掌阴护法还没有宣布试炼失败，那么便是试炼还在进行当中！那么白骨天魔女的说法，其实也仅仅是试炼的考验。

　　沈离当即断定了自己还活着！或者至少还有机会！

　　于是他的目光落在了空间戒指之内的复生犁残件上。

　　空间戒指内，一共有两个残件，一个是普通的过关奖励，另外一个则是在打破了通天陵大门，得到通天大圣认可，和他签订了助他完成转生任务的灵魂契约，所提供的真正复生犁残件。

　　在通天试炼第三重试炼当中，正是这个东西为沈离吸收了无数壳灵魂魄，炼化出一枚肉灵丹帮助沈离通关，提升到了破玄境。

　　而现在的情形，显然又有了复生犁残件施展的环境。

　　在这个白骨天魔阵里，到处都是受到困囚的魂灵，只要沈离取出复生犁残件，都不需要他额外的做些什么！

　　果然一切和沈离的预想相同，当复生犁残件出现，那位白骨天魔女一声惊叫，化作一条血红色的青烟，狼狈逃窜！

　　想来，这把沈离逼入绝地的，同样只是困囚在此间的恶灵而已！

　　沈离安静的等待，而复生犁残件吸收魂灵的速度极快，盏茶时分，这些没有任何攻击力的魂灵便被复生犁吸收了个干干净净，地面上的骨植全部都化作片片白色的渣滓，好像一片白沙滩！

　　复生犁残件重新回到了沈离的手中，沈离反手倾倒，一颗洁白的肉灵丹再次出现！

　　当肉灵丹入手，复生犁残件瓷质洁白的表面，蒙上了一层隐晦的灰色，虽然不像普通复生犁残件那么灰黑，看来好像消耗极大。

　　沈离只觉得自己此刻几乎要热泪盈眶，可惜他只剩下两颗空洞的眼窝。

　　沈离无奈的在脸上抹了一把，把头骨刮得咔咔直响，然后将肉灵丹送入了口中。

　　这个画面实在不忍直视，因为沈离在头颅之下，只有一身的骨头，怎么吞服？

　　不过这种神丹入口即化，转瞬之间便有无数灵力在沈离的身体之上疯狂汇集滋生，然后这些灵力附着在沈离的骨架之上，慢慢转化为血肉。

　　沈离亲眼看到自己失却的血肉重新生长出来，就好像经历了一次浴火重生！

　　这种感觉远比他亲眼看着自己被恶灵鬼物一口口的吃光还要来的震撼！

　　当最后一点知觉重回身体，沈离用沙哑而不习惯的声音放生大笑：“哈哈哈，我又活过来了！”

　　“你莫要得意，试炼才刚刚开始而已！”正是白骨天魔女那恨恨的声音。


第0279章 欲壑·铁志

　　“你一个孤魂恶灵，还有什么手段尽管来吧，看看我会不会怕你！”沈离忽然有了莫大的信心。

　　曾经一度，沈离真的相信了自身的处境，以为自己死掉了。

　　可是当他凭借顽强的意志和敏锐的思维发现这个试炼的漏洞以后，沈离知道了通天大圣的每一重通天试炼，都一定会有破解的途径。

　　在看似绝境死路当中，必然会有一线生机存在，只看试炼者能否把握住。

　　名为试炼，当然不会以消灭试炼者为目的，所以沈离挺住了。

　　昏暗的世界中，白骨天魔女的声音传来：“不要得意，能够闯过这一关的天才智者不计其数，你不过是其中之一，有什么可骄傲啊的，我既然号称天魔女，这一关岂是容易过的，你给我等着！”

　　随着白骨天魔女话音落下，整个试炼空间忽然出现一道七色华光，把山腹内照耀的通明。

　　沈离忽然觉得有些尴尬！

　　因为先前他那身衣衫早已被恶灵鬼物们撕成了碎片，自从肉身复原，现在他还是赤裸着。

　　毕竟沈离只是一个羞涩的少年，在暴露在一个女子面前的时候，还是十分的不适应呢，虽然那只是一个女子的魂灵。

　　沈离神念一动，在空间戒指内随便找出一套衣物，正准备换上，却猛然发现，刚才的七色毫光忽然凝结初实质，每一道毫光都变身成一个妖媚的少女。

　　这些少女浑身不着片缕，唯一的区别变身头发的颜色，和之前的七色毫光相同，但是发式却是各异。

　　放眼看去，每一个女子都各具神韵，或是妖媚，或是清纯，又或者惊艳，还有的十分娇羞。

　　更有那放浪女子，已经扭摆腰肢款款走来，毫不在乎的一把搂住了沈离的脖子！

　　沈离并没有被任何的术法控制，但是他此时却觉得自己好像要失控了。

　　明明知道这是那白骨天魔女的另一番手段，偏偏不忍心抗拒！

　　一个血气方刚的少年，一群赤裸裸的美女，每一个都是倾城倾国的绝色，更何况还有那无处不在的白骨天魔女！

　　“沈公子，先前之事勿以为意，我这里像你赔罪了！你看这些美人，都是我历年来收服的角色，在我的调教之下，早已万分的顺从，无论你要她们做什么，都是千肯万肯的呢，如果你不满意，还有我在这里。”

　　白骨天魔女说到这里，忽然在七色美女面前出现，这一次她已经褪去了红裳，柔和曼妙的曲线暴露在沈离的面前。

　　和那七色美女不同，白骨天魔女身上还挂着丝丝缕缕若有若无的坠饰，看来什么都展示出来，却偏偏在关键之处让你看不见！

　　“沈公子，只要你答应听我的话，连我都是你的，你可知道我这万年修炼，最擅长的是什么手段？”白骨天魔女摆出一个极为销魂的表情。沈离吞咽了一口口水，下意识问道：“什么手段？”

　　“便是这魅惑双修的阴阳之术！”在白骨天魔女销魂蚀骨的声调里，沈离忽然觉得自己迷失了！

　　“我要阴阳双修……”他的手不自觉的向刚才投入自己怀抱的那个女子摸去。

　　“没错，就是这样……你也可以左拥右抱，享尽人间艳福，有这么多美人陪着你，还管那么多干嘛呢？我知道沈公子是性情中人，为了亲人的幸福，为了自己的牵挂，义无反顾的来到这里，只为了有朝一日会成为他们的骄傲。可是到头来你自己能得到什么？你在为谁而活？”

　　白骨天魔女用通用于任何人的悲欢苦乐在劝说沈离，每个人都有自己的无奈和负担，这时候只需要深入的刺激一下，便能够让目标彻底的沦落。

　　这种事情，白骨天魔女早已做下无数次，所以当沈离面现迷茫之色，她便知道自己的天魔欲壑之术又一次奏效了。

　　无论如何，白骨天魔女的话好像一根针刺入沈离的心窝。

　　是啊！我为什么而活？

　　这一生从小到大，沈离都活在困顿苦厄之中，几乎没有一天的欢乐！

　　每一次痛苦的结束，都是下一次痛苦的开端，这一生活得还有意义么？

　　命是自己的，可是却在为别人而活。

　　母亲去世，父亲失踪。其他人算什么？他们的生死和你沈离又有什么关系？你可曾有机会享尽这人间艳福？还是你有能力变成至尊强者？

　　当无数的厮杀与折磨过后，就算变成强者又如何，到了通天大圣那样的高度，还不是无法抗拒天数而陨落！

　　沈离越想越是觉得自己没有错！

　　白骨天魔女的话还在继续，因为他发现沈离已经迷失本性，只剩下本能了，在他那年轻阳光又赤裸的身体上，早已无可抑制的情欲勃发。

　　而那些七色魔女们，都已经缠绕在沈离的身躯之上，扭动、呻吟、还有无限的挑逗着。

　　“沈公子，只要你肯听话，这一切边都是你的！不但可以对她们为所欲为，便是离开此间，你也会变成强者，这世上再也没人能够对你施加任何的压力，因为你的身份是通天大圣门下的走狗！”

　　沈离茫然的嗯了一声，便彻底和七色魔女们纠缠在了一起。

　　白骨天魔女笑了！

　　没人能够抗拒天魔欲壑，因为人类本就欲壑难填，总有一样是他们想要追求的。

　　财富，美色，权利，力量……

　　而对于沈离这样的少年，无疑最难抗拒的变数女色！

　　这些天魔女是白骨天魔女多年来收伏挑选的魂灵，精心调校的人间绝色，原本就不是任何男人能够抗拒的，再加上白骨天魔女的惑心之术，只要试炼者入彀，便会被这些专门吸收精气的女子彻底的吸干！

　　到了那时，沈离便会再次变为行尸走肉，他还有什么能力抗拒呢？

　　沈离就要爆发了，他只觉得体内的精血已经膨胀到了极致，只怕下一刻就会倾泻而出！

　　在沈离的灵智当中，忽然有一股清凉的气机沿着他的灵台缓缓下降，直到传遍沈离的周身，下一刻沈离猛然清醒。

　　他的身体没有动，慢慢体验着这一股如同沐浴在冰河里的感受。

　　周身游走滑腻的女子身躯，这一刻仿佛变成了一条条凶狠的美女蛇，随时会再度吞噬他的血肉。

　　沈离知道这一次又是那未知的天赋及时的救下了自己。

　　好像每时每刻，那种奇异的天赋都在保护着沈离的安危，任何对他不利的手段都能轻易被破解。

　　沈离很惭愧，自制力如此之差，刚才他明明清醒无比，却还是堕入了白骨天魔女的陷阱。若非天赋的搭救，他只怕真的迷失于魅惑当中了。

　　为何自己竟然无法抗拒那种诱惑？是因为骨子里便有对这种女子的渴望么？

　　不过险死还生之后，沈离下定决心，必须将这害人的魔女除之而后快，否则无穷无尽的手段使出来，只怕根本没有机会通关通天试炼第五重了。

　　既然你设下陷阱，就莫要怪我反其道而行之……

　　沈离忽然从一众赤裸的美女之中强行摆脱出来，闭着眼向白骨天魔女无比诱人的身躯摸去。

　　白骨天魔女带着甜甜的笑意，轻轻扭动肢体，躲避沈离的手掌，好似欲拒还迎一般，但是内心却正在为自己的手段得意！

　　忽然异变陡生！

　　沈离搭在白骨天魔女身上的手掌，一下子化为了一张丝网，把白骨天魔女覆盖在其中！

　　然后沈离站了起来，很从容的穿好衣裳，反手挥动之间，那些还在地上扭曲诱惑的七色天魔女便纷纷尖叫着消散了。

　　白骨天魔女在丝网内疯狂的挣扎，无论是化作青烟神态，还是化为狰狞厉鬼，又或者使出暴力的打击，都不能摆脱出来。

　　“我这断魂金丝网上刻绘了三阶神纹——炼魄化尸咒，无论你是什么样的厉鬼冤魂，也不可能摆脱，很抱歉……你就要魂飞魄散，灰飞烟灭了。”

　　沈离站在断魂金丝网前，低头俯视着里面越来越小的白骨天魔女的魂灵，轻轻地说道。

　　“我不信！凭借你的实力怎么可能拜托我的天魔欲壑？这到底是什么原因？”白骨天魔女即便是死也不会甘心。

　　至少在目前，她不会相信沈离能够从天魔欲壑中破困而出，而且反而能反制自己。

　　自从通天试炼设立至今的万载以来，能够通过通天试炼第五重考验的，大概有千余之数，却从来没有这样的情形。

　　之前的所有试炼者，不过是勉强通关已经难能可贵，顶多能够依靠强大的心智不受白骨天魔女的种种诱惑，却从无一人还能对她设下陷阱，反制与她。

　　而且这一次反制是十分致命的，任凭白骨天魔女如何的努力，都无法打破沈离的断魂金丝网，而上面的炼魄化尸咒正在努力的研磨白骨天魔女肉身腐朽后，仅余的一丝魂灵。

　　“你不要白费力气了，恰巧我有机缘斩杀了一位精通炼尸和人儡之术的修炼者，他遗留下来的东西，竟然是专门克制人类神魂的凶厉之物，所以我很抱歉，你的运气太差了。”

　　这个断魂金丝网和炼魄化尸咒，自然是从华天浩的遗物之中得到的，那位邪修一声钻研邪术，留下的东西怎么可能不带邪气。

　　沈离之前从未用过这种东西，因为他觉得太过残忍不仁，所以便一直安静的放置在华天浩的空间戒指里。

　　但是这一刻，沈离再无顾忌，对付邪恶的存在，便只有比她更邪恶才能克制！

　　力量原本就没有善恶之分，只看在什么人手上使用罢了！

　　沈离这也算以恶制恶，眼下白骨天魔女只好死得其所了！

　　就在白骨天魔女的魂灵变得只有豆粒大小，即将消散的时候，半空中忽然传来久违的声音：“试炼者通关通天试炼第五重考验，本重试炼结束，请领取通关奖励，并凭借凭证进入下一重试炼。”

　　这个声音正是来自于掌阴护法，而接下来掌阴护法又接着对沈离道：“恭喜沈公子凭借钢铁般的意志，打通本关，你是这万年以来，第一个如此完美破关的试炼者，所以奖励会额外丰富，至于白骨天魔女，乃是专司本重试练的引路者，所以不能被炼化，所以还是暂且饶他这一遭吧。”

　　掌阴护法的话音放落，那断魂金丝网忽地破开，白骨天魔女仅余的米粒大小的魂灵则一下子冲到沈离的眼前，用极为凶狠的声音问道：“为何要灭掉我？”

　　沈离很淡然回答：“以牙还牙以眼还眼罢了！”


第0280章 役灵烈曜战戟

　　整个通天试炼第五重的山腹里，那种布置光源的神奇光线使得这里恢复了光明。

　　历尽劫波之后的寂静当中，沈离只关心一件事，那便是通关的奖励。

　　他来此所求其实也不过是复生之犁而已，至于其他收获尚未放在心里。

　　不过掌阴护法之前特意声明，这一次的通关奖励甚是丰厚，所以沈离也怀有几分期待。

　　同样的布袋，同样被打开，铺陈与地面之后，上面放置着若干物品。

　　沈离第一眼便看到一个生着两个畸形犄角的灰黑色铁盖，想来便是复生之犁的犁帽了。

　　这东西上面有一对形如不规则耳朵的东西，左长右宽，但是下沿恰好可以盖住普通的复生之犁。

　　沈离拿起来和原本的普通复生犁残件轻轻的对接，两边牢靠的贴合在了一起。

　　然后这件普通的复生之犁便算是真正的成型了！

　　只见上面原本灰黑色的光华似乎淡了一些，而且有一缕若有若无的吸力在自动吸收天地之间的灵力。

　　虽然是后人仿制的复生之犁，但是也并非一无是处，至少以沈离目前有限的制器知识，这个东西至少也算是四阶以上的神器了！

　　只不过沈离身怀真正的复生犁残件，便对它提不起什么兴致，对于沈离来说，这不过是一件交易物品罢了。

　　既然成功得到，沈离便随意放入了空间戒指之内，然后去查看其它的奖励。

　　略微遗憾，没有真正复生之犁的犁帽，显然想要修复完整，必须沈离亲自去努力了！

　　一个玉瓶，沈离非常熟悉了，里面有二十粒爆元还气丹，加上上一层的十颗奖励，沈离居然积累了三十颗。

　　这可是一大笔雄厚的保命资本，至少目前来说，无论是对上任何势力，无论是谁想要击杀沈离，他都有信心一战了。

　　然后有个奇怪的九边型物品引起了沈离的注意，只见这个物品长不过半尺，正好可以托在掌心，不足一寸厚度，两面颜色一黑一白，质地十分的轻薄。

　　沈离掂了掂，似乎是木头材质的。

　　沈离自身神念动了一下，试图感知物品的气机，然后便看到这个九边型好像一下子苏醒过来一样，在白色的那一面，出现了一排排解说的文字。

　　同时沈离也感知到了这个物品强大的气场。

　　原来此物名为九气阴阳图，乃是上古遗留下来的五阶神器。

　　九气阴阳图的九个边分别对应天地之间的九种灵气，无论在哪里只要拿出来测试，便可知那种灵气馥郁，哪种灵气稀缺。而正反两面则可以反映出阴阳两气。

　　比如现在，这一重山腹之中因为万年来，一直作为通天试炼第五重的试炼之地，到处都是魂灵活动后的痕迹，所以阴气浓重以及，反面乌黑的颜色上，有一道光华不停的划动，几乎一整面都布满了浓黑发亮的光泽。

　　反之正面虽然也是白色，却显得黯淡无光！

　　沈离当即大喜！这种物品或许看似鸡肋，与他而言用处却是极大。

　　比如他手上的复生犁残件，可以吸收阴灵来炼制肉灵丹，但是何处有阴灵却是不好寻觅。毕竟外界的阴灵不会像通天试炼里，被通天大圣的肉身灵元吸引来的这么多，而且被结界困住随便他收取。想要寻觅到一处引起馥郁的所在殊为不易。

　　若是有了这宝贝，简直是为复生犁残件量身定做的一样呢。

　　审理欢喜的收起，然后目光落在了最后两样物品上。

　　一个是通关凭证，和之前的没有任何不同。而另外一件，彻底的引发了沈离的兴趣。

　　这竟然又是一件武器！

　　沈离拿起这柄两丈三尺长的武器，赫然是一条战戟，只见戟身上刻着四个大字：役灵烈曜！

　　而在另一面则有一个线条极为流畅古朴的神纹，沈离只看一眼便可以确定这又是一个自然神纹，应该是打造战戟的材料自身便具备的。

　　因为神纹看来来极为的质朴，仅仅有七八个节点，比任何人为创造出来的复杂神纹都要简练的多。

　　特别是沈离明显的感觉出这个神纹的强大气机，应该达到五阶以上的程度了。

　　这竟然是一柄五阶神兵！

　　沈离试着用真元驱动，役灵烈曜战戟陡然发出万丈光芒，仿佛一轮初生的旭日，将整个山腹照亮！

　　强！

　　那种磅礴的灵力气机一瞬间围绕在沈离周身旋转，甚至直接带动了沈离肉身的全部力量凝聚在战戟之上。

　　沈离一声长啸，竟然有种畅快难言的感受，只想寻找一个目标，全力的斩杀过去！否则便似乎全身的力量无处倾泻，十分憋闷。

　　这神兵竟然能够切合激发使用者的无穷战意！

　　沈离因为肉体强悍，十分难以找到合适的兵器，寻常刀剑锤棍之类的根本不足以发挥出他力量之上的优势。

　　而这病役灵烈曜战戟却正好填补了这个空白，十分适合沈离使用。

　　沈离不舍的摩挲了半晌，才把役灵烈曜战戟珍重的收起。只此一件神兵，便不愧奖励丰厚之实了。

　　最后沈离看向了冲之路的入口，那里便是通天试炼第六重了！

　　沈离忽然涌起极大的冲动！

　　据说万年以来，从未有人能够完成通天试炼第六重的考验。

　　即便是最不世出的天才，也都在那一重试炼当中折戟沉沙……

　　沈离走到这一步，内心的野望极度膨胀起来，他想：“既然他们可以进去，为何我不去试试？我已经通过了通天试炼第五重，其实已经和那些真正的天才们达到了同样的起跑线！哪怕没有能力通过通天试炼第六重的考验，便只是进去看一眼，也平了那些天才们创造的记录啊！而且沈离还有一项其他人难以企及的优势，他获得的通天大圣的契约，可以随意进出，不再受到次数限制，直到他能够通关为止。”

　　虽然现在沈离真的没有必要进去冒险，因为他有得天独厚的际遇，有更多的机会，现在他应该尽快赶回星云宗，完成和梁诣辰的交易。

　　可是内心中就是有一个声音在不停地说：“进去看一眼……进去看一眼就出来也好啊……”

　　沈离终究只是个少年！

　　那种一举平了通天试炼通关记录的想法无可抑制，于是他拿着通关凭证走向了冲天之路下一层的入口。

　　不过这一次和以前不同，通关凭证只是冒出一片光芒，上面网状的纹路一阵闪烁后，却没有化灰消散，而是恢复了原状。

　　沈离心头更加的笃定，看来通天大圣的许诺有效，这一次的通关凭证是可以重复使用的！

　　冲天之路的入口已经打开，沈离万分忐忑的跨入进去！

　　只看一眼就好了！

　　半个时辰后，沈离狼狈的从冲天之路原路退了回来……

　　果然，通天试炼第六重根本不是他目前的实力可以挑战的！

　　刚从冲天之路第六重的出口出去，迎面便遭遇到了十二阶凶兽的攻击！

　　若仅仅是十二阶凶兽也便罢了，可是数量竟然有十几头之多！

　　在数量之上那么多如果还不是极限的话，十几头十二阶凶兽竟然分为七八种，无论是飞行猛禽，还是陆地怪兽，甚至连水生和两栖的凶兽都有。

　　而且这些凶兽里，五行十方的天赋样样俱全，仅仅一个回合，沈离便被逼迫的狼狈不堪，差一点连逃都逃不出来！

　　同时遭遇十几个十二阶凶兽，相当于遭受到同样数量的归一境强者的围攻，沈离居然还能逃出来，已经算是十分的幸运了。

　　或许是沈离原本便有着无法通关的心理准备，所以战意不足，一见事态不妙便即落荒而逃，否则一旦被那群十二阶凶兽包围住，只怕又一次陷入了绝境。

　　即便如此，沈离也消耗了一枚爆元还气丹，因为在那一瞬间的接触战当中，沈离被逼迫的用出了全力，虽然打伤了一头十二阶凶兽，他也同样受伤不轻，为了保命只好用丹药恢复了状态，这才逃离出来。

　　好在那些十二阶凶兽仅仅是做为试炼的考验，不会从通天试炼第六重里面追击出来。

　　至此，沈离算是彻底的绝了短期内继续冲击通天试炼第六重的想法，在他没有突破到归一境以前，这里便不用再回来了。

　　既然任务和心愿双双了结，沈离十分痛快的原路撤到了通天试炼第四重的山径上，然后直接跳下通天峰，来到山脚。

　　再次使用冰封千里冰冻住那条小河，然后一路迤逦而去再无停留，顺利的跑到了通天试炼的结界。

　　当沈离一步踏出结界范围，回望这个让他收获良多的大陆三大绝地之一，轻轻挥一挥手道：“通天圣尊，你放心吧，我还会回来的！你的传承我要定了！”

　　说罢，沈离祭出飞舟一跃而上，于路直奔凉州而去。

　　凉州冰城，酷寒之地并无什么奇景，沈离只在凉州耽搁一日，买上了一些简单的材料后，熟门熟路的登上早已预定好回程的跨域飞舟返回云州。

　　匆匆一月，于路无话。

　　沈离没日没夜的在自己的二等舱内，足不出户的研究通天大圣传承的制器之术。

　　当跨域飞舟抵达云州城时，沈离已经可以制造出简单的一阶器物了。

　　沈离先是找到蕲州风云武斗场设在云州城内的分堂，用自己的身份给飞舟免费补充好动力灵石，因为这一段时间的来回奔波，动力灵石早已消耗的差不多了。

　　好在当初夺得风云武斗场地榜第一的奖励可以免费补充，让沈离大大的省下了一笔费用。

　　时间紧迫，沈离也不及找上门去打听，王图回归云州之后到底怎样了，只是觉得如今的云州城和他之前来时相比，变得极为的冷清。

　　匆匆驾驶飞舟赶回星云宗，三日之后，当沈离的飞舟降落在星云宗的广场之上，迎接的阵容竟然让沈离都有些措手不及。


第0281章 越界的姿城宗

　　正常来说，沈离应该直接降落于摇光峰上，可是在飞舟之上观看，发现星云宗的大广场之上，有无数人头攒动。

　　沈离当即便心头一惊！

　　他只比约定的日期早回来了半日，看到那么多人汇聚在大广场之上，沈离以为梁诣辰已经找上了门来，所以当即毫不犹豫的降落下去。

　　星云宗的每一峰都有一个小广场，而这个最大的广场则位于群峰之中最宽阔平坦的谷地上。

　　如果不是遇到星云宗有盛大的典礼和仪式的时候，这个大广场很少启用，便是历年来招收门徒，也从未用过一次。

　　平时，这里是内门以上弟子的演武之所，便是寻常外门子弟根本没有资格进入的。

　　当飞舟下落，广场之上形成两方对峙的人群暂时分散开来，都把目光投向了这突兀到来的飞舟。

　　沈离步下飞舟时，已经明白发生了什么状况！

　　之间广场之上，横七竖八的倒下一大片人，其中大部分是星云宗子弟，包括聂远山在内的星云宗一方，大概有上百人占据一侧，其中大多数人几乎人人带伤。

　　胖子彭贾天浑身浴血，看来是经历了一番恶斗，车荔枝和丁零则面庞凌乱，十分的狼狈。

　　然后沈离的目光定格在了江芷柔的身上，江芷柔也露出了欢喜的笑脸，甜甜的看了过来。

　　仿佛能再一次看到沈离，便是天下最幸福的事，任何其他的情况与之一比都不值一提。

　　江芷柔一身皂白的衣裳之上，有许多迸溅的血迹，她的脸上玉容憔悴，那种花容带笑的感觉让沈离十分的心疼。

　　沈离甚至都懒得去看另外一边都是些什么人，径直的向江芷柔走去。

　　“师弟，你回来了？”江芷柔喃喃道。

　　“你在这里，我怎会不回来？”沈离反问。

　　“你先前的消息我接到了……”江芷柔微微扭过头，千言万语诉说不尽的思念，于此刻却只是一句简单的交代。

　　沈离已经走过来拥住了她，两人贴面而立，距离极近，沈离那炙热的男子气息，让江芷柔凌乱了，浑然忘了现在的处境。

　　“我只是怕你担心……”

　　一股柔情蜜意在蔓延，这种毫无意义的废话，在两人之间都带有无穷的情愫。

　　整个星云宗无人不知两人的过往，沈离为了江芷柔，在万花门大发神威，大杀四方，而江芷柔为了沈离神州不惜背弃宗门和师傅，放弃到手的宗主权势，义无反顾的随他来到了小小的星云宗。

　　这是怎样的感情呢！

　　所以绝不会有人不知趣，在这个时候去打扰他们。

　　或许，星云宗遇到了十分棘手的事件，局面看起来很被动，可是沈离回来了，只要他在，目前这么一点状况便根本不是问题。

　　原本还十分紧张的聂远山一跤坐倒在地，原来他竟已受伤，只是在顽强的坚持，一直坚持到沈离回来，才彻底的放松。

　　沈离回看了一眼，十分随意的抛出一颗爆元还气丹给聂远山道：“怎么搞成这幅样子。”

　　聂远山此刻好像连伸手接住这颗小小弹丸的力量都消失了，任由丹药打在身上弹落开去，苦笑道：“他妈的，老子流年不利……”

　　没错，做为一宗之主，聂远山今年似乎确实不大顺利，没有一件事是让他省心的。

　　一旁一个弟子赶紧跑过来拾起丹药，用力的嗅了嗅，然后递到了聂远山面前，聂远山甚至看都不看便张开嘴，那弟子还有些迟疑，是否给聂远山服用，聂远山却自己低下头把爆元还气丹咬入了口中。

　　只是一瞬间，丹药消化，聂远山则重新振奋。他一声狂笑纵身而起道：“这是什么宝贝！”

　　“这算什么宝贝，只是让人恢复力气的小药儿罢了。”沈离随意的说着，好像这种四阶灵药真的不值钱一般。

　　他毫无顾忌的搂着江芷柔，根本不在乎任何人的眼光。而江芷柔则把头埋进他的胸膛里，脸孔已经发烧，根本不敢去看别人的目光。

　　沈离的这番做作，带来了十足的气场。

　　另外一方对峙的势力大概有几十人的样子，原本还在观望，可是看到沈离如此的蔑视与他们，出现之后竟然连身形都没有回转，一直背对着他们，看都不看一眼，那带头之人便十分的气愤。

　　他觉得凭借自己的身份，无论如何在这区区二星宗门面前都是超然的存在，可是今日的进展和预期的完全不同，十分的不顺利。

　　特别是这个看起来并无什么特异的少年，竟然敢这样藐视于他，所以那个带头者爆发了。

　　“小子，少他娘的装模作样，你是什么人？”

　　沈离侧眼看了一下，只见那人四十来岁年纪，一脸蜡黄好似疾病缠身的模样，但是眼中精芒四射，感知到的气机已经达到了破玄境第九重。

　　看来还是个厉害的角色，只不过沈离如何会放在眼里，他并不搭话，而是继续问聂远山道：“是他打上门来的？还是你的老情敌？”

　　聂远山一口老血几乎喷出去，放眼星云宗，或者是齐州郡，哪怕那些三星宗门的宗主也不敢如此开他的玩笑吧，这个混蛋小子，越来越不尊重自己来。

　　不过这种轻松写意的气氛，偏偏让聂远山十分的舒坦，他假装不见门下弟子们或者诧异或者偷笑的表情，老脸一红道：“少特娘跟老子扯淡，我都让人揍成这幅模样，你还有心看热闹？赶快把他们都放倒了，让我先歇会。”

　　聂远山也不知为何，和审理说话的语气越来越不分你我。他这种毫不见外，满口粗俗言语的情况，从前是从未有人见过的。

　　“只是打到？”沈离戏谑。仿佛那几十人如同空气一般。

　　对面的带头者胸膛都几乎气炸了。

　　自从他修炼有成以来，还从未被人如此的轻视过：“小子！你有什么本事猖狂？姓聂的，不要跟我装蒜，就来这么小兔崽子，你以为你们星云宗便来了大救星？”

　　聂远山看着那带头者，好像在看一个死人！

　　“赵迷空，原本你们姿城宗远在姿城郡，和我们星云宗井水不犯河水，你非要踩入我们齐州郡来，是不是以为就凭你们四星宗门就能吃定我们了？虽然我不是你的对手，可是你可知我星云宗还有一人是你绝对啃不动的硬骨头？”

　　“呸！也不怕风大闪了你的舌头，刚才说谁被我打得好像软脚虾一样，难道你们一个区区二星宗门还能有更强劲的人物？”被聂远山称为赵迷空的正是对面的带头者。

　　“告诉这个蠢货，我们有没有！”聂远山微笑着回头问身后的弟子。

　　“沈离——！！！”上百人齐声的欢呼一个名字，声调拉得极长。

　　沈离好似作秀一样的举起一条手臂，配合着众人的欢呼。江芷柔轻轻捶打沈离的胸膛：“你个没羞没臊的……”

　　赵迷空脸色大变，目光盯住了沈离。

　　“你便是燕北归年前收下的真传弟子？”

　　“正是。”

　　“之前在齐州郡万花门，杀伤无数三星宗门弟子的那个沈离？”

　　“你的消息倒是灵通。”沈离笑嘻嘻的回答。

　　可以说完成了通天试炼第五重之后，沈离的心态变得十分的轻松，虽然不知道这个什么姿城宗的四星宗门，为何会率众上门来找麻烦，但是以他眼下的实力，又怎会把一个四星宗门放在眼里。

　　“即便是你，那又如何！”赵迷空十分的嘴硬，或许在他看来这个刚刚突破到破玄境的少年，不过是仗着天资卓绝，修炼进境比较快而已，他之所以能够成名，无非是靠着身后的强大靠山师傅燕北归，众人锦上添花的力捧而已。

　　至于传说中的沈离斩杀了华天浩和正令繁华，赵迷空是绝对不信的！

　　那样的强者是他这个刚刚突破破玄境界的少年能够斩杀的么！

　　或许真正斩杀那两位的是他的师傅燕北归吧，这种事在江湖志中最是多见，大家以讹传讹，把一件根本不可能的事传说的神乎其神。

　　而赵迷空自负智力，他只相信自己的眼见为实，至于耳听为虚，此刻被他下意识的忽略了。

　　“你为何打上我星云宗？”沈离这一次转过身来，十分认真的问。

　　“云州风起云涌，正是我辈修炼者大展拳脚之时，你们齐州郡武道衰微，没有可以撑起修炼的领袖，我们资城宗虽然不是齐州郡的宗门，却有些看不过眼，所以……”

　　沈离打断赵迷空的炎炎大话，中肯地问道：“你们资城宗投靠了团锦宗？”

　　呃！

　　赵迷空的话半路吞回到肚子里，其实沈离一语中的。

　　资城宗是姿城郡里最强的四星宗门，当遭受到团锦宗的威逼利诱之后，彻底的倒向了过去，在花团使者的协助之下，只用了很短的时间便横扫姿城郡，成为了一方霸主。

　　短暂的成功，让资城宗的宗主野心膨胀，把目光瞄准了近邻齐州郡。

　　齐州郡的面积不下于姿城郡，但是却没有任何实力强横的宗门，最高的也不过是三星宗门而已，还只有三家。

　　特别是最近风传，齐州郡三家三星宗门的势力，进行了一次大大的火拼，导致三方全部实力大损。

　　于是资城宗的宗主，自以为遇到了千载难逢的扩张时机。

　　如果能借此吞并齐州郡的势力，资城宗岂不是坐领两郡的土地！

　　而团锦宗对于这样的事只会大力促成，因为齐州郡一直是一块比较难啃的骨头，在其他郡城或是投靠或者纷乱的时局下，只有齐州郡还保持着相对的安静。

　　偏偏这里是团锦宗的折戟沉沙之地，短期内已经无法渗透进来挑动纷争了。

　　资城宗的宗主，在通过各方面汇总的信息之后，把入侵齐州郡的第一战定在了星云宗。

　　因为这是一个二星宗门，相对于那些三星宗门的底蕴，相对比较好肯。

　　二星星云宗最近风头鼎盛，似乎有力压其他三个三星宗门，成为齐州郡新晋的实力宗门。

　　只要一战功成，资城宗便算是在齐州郡立了威，剩下的势力便不在话下了。

　　黄龙邦帮主生死不知，没有了帮主的三星宗门已经只剩下一个名号，实力恐怕都不如一般的二星宗门了。

　　剑云宗宗主战死，刚刚继任的大弟子还十分年轻，修炼境界有限，不足为虑。

　　而万花门不过是一群女修，便算再刚烈，在绝对实力的碾压之下早晚会屈服。

　　特别是团锦宗对任何女修宗门都有极大的兴趣，他们的花团使者里，七成是女子，对于能够补充新鲜血液的女修宗门务必要全力收服的。

　　既然发现对方识破了自己的目的，赵迷空也不再遮掩，痛快地问道：“不错，我这次来，就是要告诉你们，不肯归顺者，杀无赦！”


第0282章 一吐浊气

　　好吧，沈离承认有时候一些人宗师看不清楚现实，总是自以为是的认为自己才是对的！

　　沈离只好用行动告诉他们，什么叫做不可抗力！

　　轻拍江芷柔的脊背，江芷柔十分不好意思的低着头闪到了一边。

　　对于沈离，没有人会比江芷柔更了解，他们之间仿佛有一种叫做心意相通的属性，沈离只是一动念，江芷柔便知道沈离要出手了。

　　“大家靠后一点，先休息一会，陆夕瑶陆师兄……你在啊！麻烦你通知一下杂役堂，晚餐最好准备的丰盛一店，我已经三个月没吃到一顿好的……”

　　赵迷空直接无语，这小子的脑袋被打坏了么？然后他便看见沈离拿出了一件两丈三尺长的武器。

　　沈离第一次拿出了这件五阶神兵，他决定以最快速度扫荡掉这群烦人的蝼蚁。

　　还有重要的事情亟待解决呢，梁诣辰到来之前，沈离自然要做一番准备，万万不可像上次一样，被人一锅端的困住，让沈离难以进退趋避，没了任何的选择！

　　赵迷空的脸色变了，五阶神兵的气机他怎么可能感知不出。

　　同时赵迷空和他身后的许多资城宗武者都面露贪婪之色！这可是五阶神兵！至少在云州之内，能够叫得上名字的五阶神兵都屈指可数。

　　一个二星宗门的晚辈弟子，竟然会手持如此的神兵利刃，这怎能不让他们这些成名已久的“强者”觊觎。

　　显然这是燕北归传给弟子的武器！所有人都是这么认为的，否则无法解释为何沈离能够拥有这种神兵利器。

　　看着对面那些带着贪婪红光的面孔，沈离不屑的嗤了一声，显然他们十分的不明智！

　　看到身后的所有人都在后退，许多星云宗受伤的子弟也被抬了回去，只剩下一些陨落弟子的尸体，暂时没有处置，沈离才转身对资城宗的众人道：“我这个人很讲道理，今天你们杀了我星云宗多少弟子，我便杀你们多少人抵命！然后我会留下几人的性命，回去告诉你们的宗主，无论你们这一次因为什么打上门来，我都会亲自去资城宗找回场子，你们杀伤我一人，我便十倍的奉还回去！挺清楚了么？现在可以动手了！”

　　赵迷空忽然皱了一下眉头，有种十分不妙的感觉，这个少年是似乎张狂的有些过分了。

　　一般情形，敢如此豪言直面的，若没有十分强横的实力和绝对的把握，都不会有这样的自信！

　　当然还有一种可能，这是个夜郎自大的小子，从不知天高地厚，以为有了点本事，便不把任何人放在眼里。

　　可是怎么看，敢一个人面对整个资城宗的少年都不像智力有问题，他能够被燕北归看重，必然有着不俗的本事……

　　赵迷空这种不妙的感觉越来越深，对沈离的忌惮也越来越重，至少现在他可以肯定一点，这少年肯定有过人之处。

　　看的星云宗对他的信任，看到他和聂远山之间的互动，赵迷空无比的担忧！

　　“一起动手，先灭了这小子再说……”

　　一眼脱口。赵迷空身后数十位早就跃跃欲试的武者们，争相蜂拥而上。

　　因为沈离的手中有一件五阶神兵！

　　“师兄，我来助你！”彭贾天看到沈离就要遭受围攻，毕竟有些担心，他先前和资城宗一场血战下来，深知这些人的实力不容小觑。

　　“好好去养养力气，晚上好多吃一点，师兄发现你都瘦了……”沈离随口调侃，掌中的役灵烈曜战戟一横，跨步而上将所有人都拦住。

　　神兵在手，沈离如虎添翼。

　　如果之前他一身蛮横的力量无法如意的使用，现在这些都不再是问题。

　　一个多月的旅途，沈离每日都会把役灵烈曜战戟拿出来摩挲研究，上面那个五阶的自然神纹让沈离着迷不已。

　　对照禹王传承和华天浩留下的修炼笔记，沈离终于弄清楚了这个自然神纹的作用。

　　役灵！

　　天地之间，五行十方的灵力无处不在，当沈离进阶破玄境后，能够充分的感知到每一种灵力的存在！

　　在每一个地方，灵力的分部并不完全相同，有薄厚之分，有生克的转换，而这些灵力只有在一个时刻会变得完全没有任何属性，统一为一种力量，那便是天穹之上的烈日发生曜斑之际。

　　那一刻，所有的灵力都因为烈阳的爆发，而不得已不转化为浓重的阴灵来对抗，免得被那无穷无尽散发出来的阳力所融化。

　　这个时刻，各种灵力汇聚，没有任何的属性之分，任何修炼者都可以全部调动，那股磅沛无比的灵力每年都会爆发一次，而那时的修炼者，所展现出的实力会变得极为强悍，往往超出自身的一半以上。

　　这种显现早已被大陆之上的修炼者们发现，却因为烈阳曜斑每年一次，每次不过片刻时间，所以并不被太过在意，只有一些需要突破修炼瓶颈的武者，才会刻意选择时间在烈阳曜斑爆发前闭关。

　　当然大陆之上还有一种神秘的物质，能够发挥出和烈阳曜斑时一样的作用，那便是传说中的黑曜石！

　　如果一件神兵上镶嵌了指甲大小的黑曜石，便能够将武者的实力增加一两成。

　　只是这黑曜石极为稀缺，乃是地层深处的矿藏，比传说中的铿金还要珍贵。

　　而沈离手中的役灵烈曜战戟，则是完全由黑曜石提炼而成的矅钢打造的，比单纯镶嵌了黑曜石的神兵不知精纯多少倍，几乎和烈阳曜斑时的威力权无差别了。

　　所以沈离挥舞之间，他肉身强横的三十三万斤力量再次多出了一半，几乎达到五十万斤的力量！

　　这种恐怖的加成，还是在没有任何功法驱动的情形之下的状态，一半来说，沈离现在一击之威，破玄境第五重以下的武者挡无可挡！

　　简单粗暴，血腥狂野！

　　沈离就那么挥动长戟杀入了资城宗的阵营！

　　没有任何的招数，也没有驱动任何的功法神纹，沈离便是驱动了神纹疾风的速度，化成一道虚影，穿梭在人丛之中。

　　每一次挥击都会打飞一人，每一次劈砍都会带来一声惨叫，每一次击刺，都把一个人洞穿。

　　鲜血与断肢齐飞，嚎叫于恐惧共鸣！

　　仅仅在数十息之间，沈离便在那数十人的阵营里杀进杀出几个来回。

　　当沈离重重的将役灵烈曜战戟顿在地上，看着面前被鲜血染红的广场，午后斜阳的照耀下，一股金黄的光芒覆盖他的全身。

　　在金黄的光芒里，是沈离周身浴血，带出来的无尽凶厉杀机，此刻他就好像来自九天的战神，随意的收割掉无数生命。

　　神离只觉得心中畅快难言，那种单纯的依靠力量发泄式的屠戮，让他之前经历的被梁诣辰胁迫的无奈，还有通天试炼里无数次艰难险阻带来的压力，心头一直充斥着的担忧，一股脑的宣泄出来！

　　只有血与火才是人性最丑陋的一面！

　　好在沈离自身被动的宣泄，不会用这样的心态去欺侮任何人。

　　要怪就怪资城宗恰巧触到了沈离的霉头，咎由自取！

　　现在资城宗的阵营里，还能站着的武者屈指可数，四五十人的队伍，片刻功夫死伤大半。

　　每一个人看向沈离的眼神都带着无边的恐惧，好像在看一位死神！

　　这就是强者的力量！

　　这就是强者带来的威压！

　　从一直被压迫的位置，沈离一路走来，今日终于把这一切都还了回去！

　　沈离此刻兴味索然，强压心中涌起的那股想要斩尽杀绝的凶戾念头，挥手道：“滚吧，我今日兴尽了。记得我说的话，回去告诉你们宗主，他日我必定去你们资城宗拜会！”

　　说完沈离看都不在看一眼那些资城宗的徒众，转身向星云宗的阵营走回。

　　迎接他的是又一轮爆发的欢呼：“沈离！！！沈离！！！……”

　　没错，无论是任何宗门有了沈离这样的人物，那些弟子都会十分的狂热崇拜的！

　　江芷柔再一次飞奔上前，与沈离相拥，根本不介意他一身的血腥。

　　一同跑出来的还有胖子彭贾天和车荔枝，只是他们伸出的手臂尴尬的停在半空，哪里好意思和江芷柔相争。

　　胖子挠挠头尴尬的对车荔枝说：“要不然咱俩抱抱……”

　　“啪！”

　　“美死你！”车荔枝惯常的泼辣，却终是带着笑意的打了一巴掌之后，又帮助彭贾天揉了一下……

　　“以后不许嘴花花，你看这么多人看着呢……”

　　彭贾天愕然看着这个从无对他假以辞色的女孩，忽然感受到了什么。

　　赵迷空单膝跪地，身上的伤口还在流血，可是伤势更严重的是他的心！

　　那种绝望，那种无力，那种挫折，远不是仅仅战败所能形容的。

　　他从未想过一个人的肉身力量会强大到这种程度！

　　大巧不工，这个叫沈离的少年，就是那么随意的挥舞着手中的神兵，没有任何花哨，没有任何功法气机，仅仅凭借无法抵御的力量，就把他们死死的压制。

　　很明显，沈离没有用出全力，否则他们今日注定无人能够生还，对方已经留下了余地。

　　“……多谢沈公子手下留情，你的话我会上报宗主得知，若是……若是沈公子宽宏大量，我觉得我们之间的误会，还有……还有缓和的余地！”

　　赵迷空的心在滴血，他颜色灰败艰难的说完这句话，等于代表资城宗向沈离彻底的低头了。

　　在任何强势面前，或许妥协并不是不可接受的！

　　只是发生在自己身上的时候，那种屈辱和无力，总是让人耿耿于怀。

　　沈离没时间去理会他，于是一旁的聂远山站了出来，他觉得这个时候应该由他来表态，毕竟他还是星云宗一宗之主！

　　可是半空里忽然有个声音响起：“小子，想不到一别三月，倒真的让我刮目相看了！”


第0283章 战梁诣辰

　　沈离的身形陡然僵硬，他霍然回头。

　　只见一个人从远处走了过来，似慢实快，片刻之间便来到了面前，整个广场上那么多人竟然没人能够看到他是如何到来的。

　　“是你？”沈离的声音冷冷的。

　　“三月之约已到，老夫自然要来看看你是否完成了我们的约定。”来者赫然正是梁诣辰。

　　同样凛冽的威压弥漫的全场，在场的所有人都觉得心头战战兢兢，这已经不是他们这个层次的人物所能够抗衡的境界。

　　即便放眼整个云州，也只有寥寥数人能够抗衡而已。

　　沈离傲立当地，虽然觉得万分的难受，好像浑身的力气无处宣泄那样，但终究还能够言行自若。

　　“我既然回来了，约定自然是完成了。你说话可还算数？”

　　“那可不一定，看不到东西，你们星云宗一样要全部死绝！”梁诣辰有些惊讶，他只是顺便过来收拾残局的，按照他的想法，沈离必然不可能完成通天试炼第五重的考验。

　　虽然他活着回来了，而且看起来实力大涨，甚至突破了破玄境，那么顶多也不过是通关了通天试炼的第三重，这早在梁诣辰的预料之内，但是他绝不相信沈离能够拿到复生之犁，他必然是从试炼中逃离回来的。

　　只要没有了约定的物品，这次任务自然还是要算作失败的，梁诣辰也就有了借口灭掉星云宗，然后随便找个机会放沈离溜走算了。

　　他是不可能当面亲自斩杀沈离的，那样便违背了神纹盟会传达的意志，那种后果梁诣辰承担不起，便是他身后之人也同样承担不起。

　　但是沈离彻底的破坏了团锦宗在齐州郡的布局，将已经归顺于团锦宗的黄龙邦和剑云宗的精锐一举斩杀了大半，这个事情总要做出了断。

　　正是因为沈离当日在万花们大杀四方，使得团锦宗在齐州郡的精锐伤亡惨重，一直到现在都无力恢复当日的规模和实力。

　　要知道团锦宗的成立，所谋甚大，布局于整个云州，所以人员极为分散，人力本就捉襟见肘。

　　一些小郡城里的三星宗门一下势力根本就没空搭理，沈离这一闹，让齐州郡反而成为了动荡中的云州里，暂时相对安静的一片净土。

　　若是在其他郡城，直到此刻，各种厮杀战斗早已打成了一锅粥了。

　　正常来说，梁诣辰这种幕后的主脑，每天有无数事物要他们去处置，根本不可能有时间来关注一个区区二星宗门的死活。

　　等到大事已成，这些蝼蚁般的存在便再也不能蹦跶了。

　　只是梁诣辰奉命要解决沈离，前戏做足，现在只有来做做样子。

　　正好顺便了了齐州郡之事，只要星云宗一灭。那么整个郡城里的顽固势力便会认真的考虑是否还有顽抗的必要了。

　　连沈离自己都不知道，他当初在万花门大展神威，闯下的名声，远比他想象的要大得多！连齐州郡之外的很多郡城都已经听说。

　　可以这样说，一些小宗门小势力现在完全把星云宗当成了一面旗帜一样，连二星宗门都有决心抵抗，这种姿态和表现所起到的表率作用，对于团锦宗想要达成的目标是很可怕的！

　　沈离道：“那么你可以走了，东西在这里。”

　　说完，沈离隔空把普通的复生之犁抛了过去。这是达成契约的必需物品，不可能不交给梁诣辰的。

　　梁诣辰怔在当地，没想到沈离竟然真的通过了通天试炼第五重！

　　他接住复生犁，反复的摸索查看，直到再也挑不出一点毛病。

　　这就是真正的完整的复生之犁！

　　难道这小子的实力比自己判断的还要逆天？

　　梁诣辰盯着沈离的目光中，一股阴寒的杀机在闪动！

　　如果留着它，对于团锦宗在云州的行动早晚会是个祸害！

　　可是这股把周围所有人几乎都要压倒在地的强大气机，终于没能爆发出来！

　　梁诣辰很清楚，神纹盟会的密探无所不在，或许现在就在暗中观察，哪怕他将在场的所有人都当场斩杀，也不可能瞒住这件事。

　　等到东窗事发，承受神纹盟会怒火的只有他一个人，虽然他是为了师尊办事，但是黑锅却只能由他来背。

　　只是这无从宣泄的杀机，把梁诣辰几乎憋闷到了爆炸，他猛然身形晃动，冲入了身后资城宗的阵营。

　　那里原本还有十几个人人带伤的资城宗精英。

　　这些人几乎都已经达到了破玄境的境界，绝对是姿城宗这次倾巢而出，被沈离一番打击后，仅存的精锐了。

　　可是这些精锐，在梁诣辰冲过来之后，根本没有半分还手的余地，只见梁诣辰身形过处，所有人都纷纷被打飞，有人甚至身体都被撕裂，有的在半空便已死去。

　　根本没有人抵挡梁诣辰一招半式，更别说还击了！

　　他们其实并没有人认识梁诣辰是何等人物，也根本不可能接触到他这样的高度。

　　和齐州郡一样，团锦宗在姿城郡的最强者，也不过是位花团使者团的团长而已。

　　眨眼之间，十几个人里只剩下赵迷空一人幸存下来。其他的都死在了当地！

　　赵迷空本已受伤不轻，好在他所在的位置距离梁诣辰较远，特别是那股杀机弥漫的时候，他早有戒备，索然不能抵挡梁诣辰的攻击，却及时的闪避开了一击。

　　梁诣辰原本就怒火冲天，没想到含怒一击竟然没能斩杀掉这么一个小人物，登时更加的狂怒，脚下一动便追杀过去。

　　忽然一股更为强大的气机破空袭来，赵迷空本已无力闪避招架，此刻更是脚下一软，浑身发抖的摔倒在地。

　　梁诣辰霍然转身，口中大喝一声：“障！”

　　他激发全身爆发出极大的力量，化作一面耸立于身前的璀璨夺目的屏障，接下了这股滔天攻击。

　　其实只在转眼之间，所有人都看到了一片连成一线的金光，一举没入那片屏障当中，然后时间便仿佛静止了。

　　在静止的沉默中，屏障轰然破碎，梁诣辰飞身疾退！

　　他不可思议的看着沈离，怒问道：“你竟然敢阻挡老夫宰了他？”

　　出手的正是沈离，只听他高叫道：“我说过留他一命，自然要说话算话，你不可以杀他。至少在我星云宗不能杀他。否则我说过的话又算什么！”

　　梁诣辰怔住，忽然嘿嘿一笑道：“就凭你？老夫要杀的人，还没人能够阻止。信不信老夫连你们星云宗也一起灭了。”

　　“难道你说话不算数？”沈离强硬道。他这样的当面硬顶，让身后所有目睹这种碾压一样凶杀的星云宗众人不禁捏了一把汗。

　　“原本你我之间的交易已经了了，我本已准备放你们一马。但是这一次可不是老夫找你的麻烦，是你自找的。”梁诣辰说完大踏步而上，慢慢的向沈离逼迫过去。

　　赵迷空本以为自己必死，却想不到沈离反而出手相救，只觉得内心十分的迷茫，脱口问道：“你是什么人？为何要杀我资城宗之人？”

　　“就凭你也配问老夫的名号？一群废物。”这一句不乏对姿城宗擅自越界，来到齐州郡抢夺地盘的行为表示不满。

　　如果仅仅擅自越界或许不算什么，如果他们真有本事平定了星云宗，或许对于团锦宗的大计还算是件好事。

　　只是他们的这种行为，正好触到了梁诣辰这个团锦宗实际幕后，今日来星云宗的霉头，成为了一群出气筒而已。

　　这些话梁诣辰懒得跟他一个半死之人说，他的气机已经锁定了沈离！

　　刚才沈离突然爆发的一箭光阴，带出来的那种杀机让梁诣辰也有些忌惮。以他的修炼境界，自然不难判断，沈离这一箭的威力，几乎直追归一境的实力了。

　　难怪他能够通关通天试炼第五重，这种威胁难道真的要留下他么？

　　梁诣辰一边走，心下暗自盘算，到底是否就此将沈离抹杀算了！

　　沈离不知他内心所想，但是却有些跃跃欲试，最近实力疯长，对于梁诣辰这个强大的存在，已并不像从前那么不可抗拒了。

　　“小离，如果凶兽不露出自己的獠牙，猎人永远不会重视于它”！这是以前在沈离即将参加家族成人礼的前一晚，木爷爷对沈离说过的话。

　　铛的一声脆响，役灵烈曜战戟已经被沈离顿在了身前！沈离周身散发出无穷的战意，似乎要与梁诣辰比一比高低！

　　“你们都退开，越远越好，把那个废物也带走！”沈离指着躺在地上的赵迷空对星云宗的弟子道。

　　两股极为强大的杀机交织于星云宗的广场之上，仿佛两股漫卷从狂风一样，每个人的衣衫都被压得死死的贴在身上。

　　梁诣辰并没有阻止星云宗弟子的行为，而是锁定了沈离。他能够感知到这少年内心的骚动和野望！

　　“你知不知道，和我动手，你根本没有取胜的可能？”

　　“即便是垂死挣扎，我也会把你撕咬的头破血流！你何曾见过臣服于人的凶兽？如果屈服意味着永远被压迫，我会选择拉着压迫我的人一起死！就算死，也绝不让他好过！”沈离铿锵的回答，横戟当胸，自有一股豪情与决绝！

　　“不知死活！既然你自己找死，那我就成全你。让你知道什么才是不可抗拒，什么叫做徒劳！”

　　梁诣辰猛然飞身而起，人在半空，掌中便多了一柄光华山上的利器！

　　这把青芒闪动的利刃非刀非剑，非枪非刺，平平的外形，圆润的尖端，并不锋利的刃口，看起来好像一条铁尺。

　　“灵鹤落羽！”

　　随着梁诣辰的扑击而下，掌中的利刃挥舞中，忽然化作了漫天的光华当头洒落，好像落下一场由无数巨大的羽毛组成的暴雨，每一片羽毛都十分的锋锐，将广场之上完全覆盖，十分密集。

　　避无可避！

　　沈离也不准备躲避！

　　他同样大喝一声：“役灵烈曜！”

　　他双足稳稳的抓住地面，挺腰沉肩，双手挥舞着的役灵烈曜战戟，发出一道亮黑的光华，直刺半空中的梁诣辰。

　　星云宗的广场上陡然出现一股极为强劲的灵力旋风，周围所有的五行十方灵力都被役灵烈曜战戟引动，汇聚成一股阴灵之气，将沈离身边的所有羽毛雨吹散。

　　“哐当”巨响！

　　役灵烈曜战戟和梁诣辰挥击的铁尺猛烈撞击在一起，梁诣辰手指一麻，铁尺片片碎裂激飞，他的整个人也倒飞出去。

　　而沈离的役灵烈曜战戟则同样脱手，被一下子荡飞出去，他仰天吐出一口鲜血，却是不肯罢休，夹杂着学沫喷吐，一声断喝再度出口：“一箭光阴！”

　　沈离长弓在手，抽空了所有的精神念力，打出了自从他修炼以来最强大的一击！


第0284章 五人联手

　　四象木灵霄弓好像具有灵性一样，上面的四阶灵石血蟠砂陡然放射出鲜艳欲滴的猩红色，将这种光华流转于弓身，而沈离清空的精神神念在它的极限放大至下，竟然把这一击的威力足足提高了五成！

　　一箭光阴，真的只是一箭么？

　　足足数百道箭芒汇聚成为一股强大的洪流，向倒飞的梁诣辰追击而去！

　　梁诣辰于半空之中无处躲避，便是连防御都来不及！

　　他匆忙之间，仅仅发出了一个只需动念便可以发出的三阶防御神纹，鱼神百变！

　　梁诣辰的身躯像是游鱼一样不停的扭动，身上生出大片的鱼鳞一样光华的鳞片，躲避和弹开了大部分一箭光阴的攻击，但是终于因为这一击太过强大，从半空掉落下去。

　　梁诣辰滩地而起，怒火几乎让他失去理智。

　　这一击痛彻心扉，他从未被一个如此地位境界的武者逼迫到如此狼狈的程度。

　　竟然连一击都无法抵挡，被打成了重伤。

　　而沈离这一次爆发之后，身体摇摇欲坠，明显已经倾尽了全力。

　　梁诣辰一声暴喝：“你给老子去死吧！”

　　他已决意，无论如何都要把这个小子击杀于当场，否则折扣闷气根本无从发泄。

　　红芒闪动，一件不知名的利器划破虚空，直击沈离前胸。

　　沈离已经是强弩之末了，绝对没有任何力量来抵挡这绝杀一击！

　　彭贾天疾风一样的闪到，挡在了沈离的身前，恰好梁诣辰的攻击到达！

　　“九转琉璃诀！”

　　彭贾天大喝！

　　之间土黄色的光球在沈离身前滚动，那绝命的一击登时被挡住了。

　　可是归一境中期强者的打击，绝对不是彭贾天这个境界所能抵挡的，毕竟他才只有凝元境十一重而已！

　　只见九转琉璃诀的防御之上，神秘符文纷纷溃散消失，土黄色的光芒急剧暗淡，下一刻便轰然碎裂了。

　　彭贾天倒飞出去，把沈离压在了身下，两兄弟狼狈的滚走一团，同时喷出了鲜血，染得两人身上都变得血红，彼此的血脉交融，难分你我。

　　就好像他们天生便是生死兄弟一样！

　　当然和彭贾天同时出手的还有江芷柔！

　　为了沈离，他什么都不在乎，哪怕是自己的性命！

　　所以一个归一境强者的威压又算得了什么。

　　“怒海狂涛诀！！！”

　　无边的水浪翻涌，梁诣辰绝对没有想到，仅仅是一个二星宗门，区区几个实力低微的武者，联合起来就给他造成如此恐怖的压力！

　　若是在平时，江芷柔这样威力奇低的攻击力，他绝对不会看在眼里，但是此刻，梁诣辰感受到了无力！

　　他同样力尽了，剩余的力量如果能够勉强自保，却是再也发不出任何的攻击。

　　更何况江芷柔的水之真意，在突破到破玄境后，威力极大的增强，她手上的相逢短剑，所驱动的神纹将怒海狂涛诀的威力发挥到了她目前实力的极致。

　　无论是谁，只要敢伤害审理，就是江芷柔的生死大敌！

　　沈离很轻松的掏出了两颗爆元还气丹，分别给自己和彭贾天喂服了一颗。

　　只是转眼间，两人双双从第三跳起！

　　“师兄，这是什么宝贝？”彭贾天十分的惊奇，那种入口即化，然后周身涌入无限灵力的感觉实在是太爽快了，爽快的让彭贾天几乎呻吟出声。

　　若不是车荔枝在旁边，他一定要放浪形骸了。

　　“四阶丹药，爆元还气丹！”沈离答。

　　就在师兄弟二人对答之际，一个女子忽地挡在了江芷柔身前。只见一个肉眼难辨的牛虻细针噗的没入那女子身体，却是车荔枝为江芷柔挡下了致命的偷袭！

　　只是这一针的威力实在太过强劲，不但穿透了车荔枝，竟然同样把江芷柔也当胸洞穿！

　　两女同时倾倒，但是同时也有两条身形飞快的奔了过去，一人揽住了一个！

　　正是沈离和彭贾天，沈离抱住了江芷柔，而车荔枝则整个埋进了肉山一样的彭贾天怀里。

　　“吃药。”沈离把一颗爆元还气丹送入江芷柔口中的同时，把另外一颗塞入了彭贾天手里，彭贾天毫不迟疑的塞进车荔枝喉咙，那动作急切的好像在堵窟窿一样！

　　车荔枝凶狠的对彭贾天翻了一个白眼，然后又翻了一次……

　　第二次是被药丸噎住了！

　　就在兄弟而然救治两女之时，独臂少女丁零通体化作一团炽烈的剑芒，向梁诣辰激射过去！

　　梁诣辰不愧是归一境中期的强者，一击之威绝不是眼下这些少年男女能够抵挡的，虽然他们爆发了极限的潜能，逼迫的梁诣辰不得不使出看家本领，依然没有把这几个年轻人彻底击溃！

　　此刻他早已力尽，被一剑刺中了肩头，若不是关键时刻扭动，避开要害，只怕丁零的补刀一击，就会一剑穿心了。

　　然后缓过一口气息的梁诣辰一掌把丁零拍飞，接着也迅速的吞服一颗药丸遏制伤势。

　　沈离放开江芷柔，掌中的四象木灵霄弓再度闪耀出血红的光彩。

　　“再接我一箭！”

　　一箭光阴以凌绝天下一般的气势，再度锁定了梁诣辰！

　　沈离已决意不给这个家伙一丝机会。

　　梁诣辰心头大骇，刚刚明明已经陷入了强弩之末的几个少年，纷纷回复了巅峰实力的状态，这样的打击，是他绝对无法想象的！

　　在最终的犹豫之后，梁诣辰做下艰难的抉择，他必须放弃强者的尊严，选择保命了！

　　可以说即便他能接下沈离这一击，也绝对无可能在接下这五个少年男女的再次合击。

　　如果一不小心陨落于此，才是今年云州最大的笑话呢。

　　“你给老夫等着，今日之事老夫铭记在心，永生与你们没完……”

　　一箭光阴虽快，可是决议逃走的梁诣辰更快，也不知使用了什么术法，身形直接与当地消失，而传来的声音，已经远在数里开外。

　　沈离露出了久违的微笑，赢了！

　　在一个归一境中期的强者面前，他付出了四颗爆元还气丹的代价，五人联手，才仅仅是把梁诣辰打跑了而已。

　　实力！力量！

　　终究不是以个体的力量为转移！沈离一跤倒地，彻底的没力气。

　　星云宗的广场之上爆发出响彻天地的欢呼之声：

　　“沈离！”

　　“沈离！！”

　　“沈离！！！”

　　一波比一波更强劲！

　　没有人敢相信，那么强大的强者就这样被少年们打跑了。

　　星云宗的老一辈长老们，在欢欣的同时，同样充满了失落。

　　可以想象，今日之后，这些星云宗门下的弟子，将再也没人把他们视为毕生奋斗追赶的终极目标，因为他，们有了一个全新的偶像——沈离！

　　就是这个名字！

　　从此以后，星云宗便会面临更新气象，而沈离所在的左辅峰将会成为星云宗最真正的核心。

　　一个充满了朝气的新生力量，将颠覆星云宗从前的一切势力格局，变得一家独大了！

　　接下来唯一能做的便是收拾残局。

　　打败了姿城宗的阴谋，打跑了归一境强者，星云宗付出的代价不可谓不大，他们的上千名子弟，损伤过半，而幸存下来的，也人人带伤。

　　逝者如斯夫，最重要的是救治伤员。

　　当然这是炼丹堂的任务，彭贾天也加入到救治的行列之中，毕竟他的炼兽之道，同样是可以救人的。

　　沈离简单的休息，也加入到了救治的行列，毕竟伤员实在是太多了。

　　星云宗的大弟子陆夕瑶同样身负重伤，他右手的大拇指在之前和姿城宗对抗时被斩掉了。

　　这种伤害其实很让修炼者恼火，因为他对修炼者的进境不会产生十分严重的影响，却偏偏让人失去了使剑的能力。

　　没有拇指，连剑都拿不住，还能如何使用。

　　沈离看了一眼颓废的陆夕瑶，微笑道：“陆师兄，些许小伤算得了什么，我来帮你。”

　　沈离可不是胡吹大气，因为他空间之内的真正复生之犁便是有这种妙用。

　　虽然之前在通天试炼里，已经炼化了两枚肉灵丹，但是因为通天试炼里的阴灵实在过于充裕，在很短的时间内，复生之犁里面还有若干的粉末状物体。

　　这就是构成肉灵丹的主要材料了，所以沈离当即倒出来一些，给一些伤者服下，包括星云宗的大师兄陆夕瑶在内。


第0285章 怨灵之地

　　当时在通天试炼里，沈离一共获得了两枚肉灵丹，但是因为通天峰里的阴灵实在是太过馥郁也，导致复生犁一直再吸收。

　　在形成了肉灵丹之余，还有许多并未成形，却和肉灵丹品质一样的原始粉末。

　　这些还是沈离在返程飞舟之上，无聊时把玩发现的。

　　而仅仅是一些粉末，对于伤员们已经是无上的灵丹。

　　特别是宗门大弟子陆夕瑶更是得到了一大部分肉灵丹粉末。

　　其实如果只论伤势，陆夕瑶致伤远比很多普通弟子要轻微的多，但是因为身份的关系，必定会得到一些照顾的。

　　沈离此时便在和他说话，询问一些之前的状况，有些问题，自然是不大方便去问宗主聂远山的。

　　陆夕瑶服用了肉灵丹粉末，果然气色大好，也许是过于兴奋，手舞足蹈的和沈离诉说之前发生的一切。

　　沈离的眼神忽然定住，他看着陆夕瑶的右手，忽然探手捉住了手腕。

　　陆夕瑶一愣，不明所以，却只见沈离不可思议的道：“陆师兄……你的手指复生了！”

　　陆夕瑶也怔在当地，好像看到了绝不敢相信的奇迹！

　　这可是发生在眼前的断肢复生的奇迹啊！

　　原本只是存在于传说里的事情，就那么活生生的上演，而且还是此事的亲历者，陆夕瑶只觉得自己的人生观都要崩溃了！

　　沈离这个妖孽版的少年，到底是如何做到这一切的？

　　而沈离此刻所想却是更多，他的目光看向了在梁诣辰被打跑之后，躲在一边默默无语的丁零。

　　在刚才最危险的时刻，丁零义无反顾的决然冲了上去，也同样被梁诣辰一张所伤。要知道丁零断臂后，自身的伤势其实让他的实力损失很大。

　　在最危险的时刻，最奋不顾身的少女，让沈离十分的钦佩。

　　虽然直到现在，沈离还一直把丁零当做一个有担当有义气的男人，但是毫无疑问，丁零的所作所为，他的表现向所与人证明了这一点。

　　丁零绝非孬种，他是一个爷们！！！

　　可是沈离想到的缺少她的断臂，既然陆夕瑶断掉的拇指能够复生，那么丁零的断臂应该同样可以的。

　　沈离走了过去，拉起丁零仅余的左手。轻拍道：“丁兄，我会帮助你尽力恢复到从前的样子。”

　　丁零忽然脸红心跳，秀气的面庞一直红到了脖颈处。

　　沈离有些尴尬，这种表情他见过……

　　江芷柔恰到好处的出现，她从后面环住了沈离的腰！

　　时光匆匆，转眼让星云宗上下激动不已的星云宗广场一战已经过去半个月了。

　　星云宗在表面恢复了宁静之余，许多更大的动作在接连上马。

　　比如为了弥补这一次的损失，星云宗向所属的十四个城镇宣布了在月底增加一次人才选拔，届时星云宗目前实力最强劲的峰主，左辅峰一脉，将会一举招收多位门徒！

　　左辅峰现在那是整个星云宗，最最超然的存在，无论任何弟子，都以能够被派往左辅峰做任何任务为荣。

　　做为一峰自主的沈离，此刻正在召集他所有的属下，来研究一次行动。

　　目前所有在左辅峰安居的属下，包括江芷柔和彭贾天两位师兄弟，车荔枝和丁零两个外来户。

　　这五个打跑归一境强者，一战成名的少年，正在仔细的研究到底那个地方拥有足够的阴灵。

　　神力把自己的能力，原原本本的告诉给了另外四人。也把帮助丁零恢复断肢的想法说了出来。

　　丁零的激动可想而知，而其他几人也并无异议，毕竟大家共同经历了从深渊之战开始后的多次战斗，丁零的表现让所有人的都认可。

　　而沈离能够生出这样的想法并不让人奇怪，他就是众人心中的仁者。

　　有了九气阴阳图，寻找一处阴灵馥郁之地并不难，他们五人一番研究，定下了之后的行止。

　　首先，自然是赶赴云州，沿路寻找阴灵馥郁之地，吸收足够的阴灵来炼化肉灵丹，不光是为了丁零，便是彭贾天和车荔枝因为未能突破到破玄境，这样的灵丹对于他们同样御用。

　　在帮助丁零的同时，大家一起提升实力才是目前最确切的任务。

　　而且惹上了梁诣辰那么强的敌人，如果不能随时有变得强大的迫切感，只怕早晚会遭到对方的算计呢。

　　计划定型，沈离匆匆的辞别了木爷爷，一行五人直奔九气阴阳图所指引的方位而去。

　　虹坨州是位于巫云山脉东北的一处冲击峡谷，这里虽然么有巫云山脉那样出名，但是却是云州有名的凶厉之地。

　　因为据传上古时期，凶兽横行，各种强大的凶兽屠戮生灵，导致人类繁衍艰难。

　　虹坨州当时原本是一处极为富裕繁华的人类居住地，可是一夕之间，一个强横的凶兽来袭，在抵抗当中，凶兽将整个虹坨州一劈两半，形成了今日的峡谷模样，让虹坨州上的所有人都在葬生于此地。

　　因为死者太多，导致此地怨气集中，是云州人所共知的死亡之地。

　　可以说修炼的武者能可取无缘山脉冒险，也无人想要到整个根本没有一丝生气的地方来。

　　在如今的虹坨州上，便是一直活着的蚂蚁都不复存在，只有无穷无尽的上古元灵在来回的飘荡着。

　　这块方圆上千里的土地，便是周围也很少有人类踏足。

　　沈离一行五人的目标便是此地。

　　当进入虹坨州范围，只见九气阴阳图上黑色那一面，简直黑得发亮，竟然不比通天大圣的是试炼当中差上多少。

　　云州最凶的怨灵之地，果然名不虚传。

　　当然此处不是禁地，所以并不为大陆之上的武者们惧怕，即便误入此间，也总有办法退去。

　　虽然未必能够抵挡怨灵的攻击，但是自保宗师不成问题的。

　　而沈离五人显然不会满足于简单自保，他们是要将这涂炭一方的怨灵彻底铲除，同时也满足于自身的需要而已。

　　一行五人一路不顾忌怨灵的侵扰，一直深入到腹地当中，虹坨州里可以说所有的怨灵都被他们五人的到来搅动了，全部蜂拥扑向了这些不知死活的新鲜血肉。

　　“师兄，开始吧！”彭贾天道。

　　“你和荔枝的负担比较大，如果吃不消，就服用一颗爆元还气丹，不要为了节省药物，而拿生命冒险，这种丹药我这里还有一些，没有必要特以节省的。”

　　沈离在叮嘱着彭贾天和车荔枝。

　　因为在计划当中，他们两人因为防御功法的属性，被沈离派出去引动怨灵过来，只有吸引到来越多的怨灵，吸收打起来效果才会更好，至于丁零和江芷柔则在沈离身边护法，沈离专心的抵御怨灵的侵袭。

　　复生之犁发动时，带来的天地异象，令江芷柔和丁零叹为观止。

　　只见无数的怨灵嚎叫着化成白蒙蒙的氤氲雾霭被吸收起来，即便是感受到危险想要逃离的，也会被沈离使用各种手段圈禁住。

　　当然无论吸收多少，都会有来回不停的彭贾天和车荔枝引来更多的圆领补充。

　　这一次五个人是真的累坏了！

　　毕竟是怨灵最丰富的虹坨州，当年的死伤足有百万之众，虽然历经岁月的消磨，这里面有很大一部逐渐消散，可是足足几十万冤戾各异的怨灵还是让五人感觉到吃不消了。

　　沈离当日对上上万怨灵的时候，便几乎陷入的绝望，而今虽然是五人联手，也未免过于乐观，准备难免不足。

　　当时间跨越到了第三日，疲惫不堪的五人真的抵挡不住了。

　　按照沈离的估算，那时刻不休，好像陷入疯狂的复生之犁至少吸收了十几万怨灵了，可是那些怨灵依旧不知死活前赴后继的涌来。

　　五人中，每个人都服用过一次爆元还气丹，其中最疲惫的彭贾天甚至服用了两次，为了在车荔枝面前显得有担当，他独自承受了逼车荔枝重三倍的压力还不止。

　　“退！”

　　沈离终于下定了决心，再拖下去，难免不会出现什么闪失。

　　肉灵丹虽好，但是拿性命去赌，便不值得了。

　　五人狼狈不堪的冲出虹坨州腹地，一直奔出上千里，才在虹坨州外围的一个山坡上倒下。

　　当时填方正午，从哪个阴暗不见天日的环境里冲出来，被暖暖的阳光照耀在身上，所有人都感受到了一个万古至理——活着才是最大的享受！

　　这些简单的不能再简单的，寻常到普通人每天都可以享受到的，比如阳光，比如空气，才让他们感受到了原来自己还活着。

　　怨灵凶地，名不虚传。

　　这三天以来，五人每时每刻都在接受怨灵那种心灵冲击，好像被一股死亡的情绪笼罩在心头，在待片刻，只怕就会生出赴死执念了。

　　好在这几人都是各大宗门里，无论心智还是意志都极为坚定的顶尖人才，才能抗住那种无边无际的侵蚀。

　　当然，有付出就会有收获。

　　当沈离拿出复生之犁，把里面的东西倾倒出来的时候，所有人都发出了一声欢呼！

　　十一颗！整整十一颗肉灵丹。

　　第一次见到此物的另外四人，甚至都不用仔细分辨，便知道这是难得的天地灵药。

　　那种光光泽。那种气机！

　　沈离拿出八颗，给他们每人两颗道：“这是大家应得的，平均后多出来的一颗先放在我这里好了。”

　　众人一怔，从未说过要平分的啊？

　　可是沈离不容拒绝道：“我们共同的努力，共同的收获，为何不能平等的获取呢。”

　　丁零道：“那时雨因为有了你的宝物，我们才有机缘得到这样逆天的神丹，而且还是你提供的药物支援，我们才能够支撑下来，这些付出难道不计回报么？”

　　也只有丁零才会问出这句话，因为他一直以为大家做这么多都是为了她。

　　“不要有负担，师弟一向如此的。他不会做错，所以你不用心头难安。”江芷柔过去劝道。

　　现在所有人都已经知道丁零的女子身份，其实他们接受的程度都很快，唯一感到意外的偏偏是沈离。

　　当时江芷柔悄悄对丁零说：“有些方面，那是个木头。”

　　这一句不无炫耀，因为沈离只对她才有感觉。

　　连车荔枝都不得不承认江芷柔说的有道理，因为以前他还是对沈离有些想法的，只是渐渐接触之后，车荔枝才发现，在感情方面，沈离绝对木得可以，甚至都比不上表面憨厚的死胖子……

　　沈离为众人护法，就在这山坡之上设下了一处神文法阵，其余四人轮流服用肉灵丹，不过半日之间，每个人都将肉灵丹的灵元吸收殆尽了。

　　彭贾天和车荔枝很快就突破了破玄境的瓶颈，车荔枝本就在凝元境巅峰期，磅沛的灵元让他直接突破毫无意外。

　　彭贾天虽然还差了一重境界，但是肉灵丹的威力连沈离提升境界所需那么庞大的灵力都能提供，他自然也毫无问题。

　　而大家最关心的，其实还是丁零。

　　她如果服用了肉灵丹是否能够真的断肢复生呢？

　　而此时，最后一个服用肉灵丹的丁零走出来了。


第0286章 真武宗风波（一）

　　此刻的丁零羞涩的像个少女！

　　哦，她本来就是的。

　　只不过丁零从小到大，一直把自己当成了男子，从未展现出如此女儿姿态。

　　只不过这一次的羞涩却是有原因的！

　　并非寻常认知中的那种女子娇羞，而是太丑了！

　　只见从法阵之中走出的丁零，全身并无异常，只是断掉的右臂原本齐肘而段，肩膀处还留有一截断肢。

　　那节断肢原本被衣袖遮挡，如果不细看，平时并不会太引人注意。

　　况且她本就穿着宽松的男子衣袍。

　　只是现在，在宽大的袖口处，出现了一条细腻白皙入婴儿一样的小手！

　　就是小手！

　　即便女子的手本就很小，可是这只手掌也太小了一些，只有左手的一半大小，而且手腕真的纤细如婴孩。

　　车荔枝上去搂抱住丁零惊喜道：“丁姐姐，真的成功了？哎呀，真的长出来了呢……”

　　一边说着，还抓起丁零的小手，把衣袖推起来不停的抚摸，好像那种柔嫩光华的婴儿般的手感，让她不忍放手一般。

　　对于修炼者来说，这条手臂实在是太关键了！车荔枝并没有注意自己的举动，只是真心为丁零高兴，可是丁零却受不了了。

　　“实在是太丑了！”

　　只有首先想到美丑而不注意其他才证明了丁零其实真的是女孩子。

　　这个时候大家都在替她高兴，自然不会有人说出煞风景的话来。

　　沈离看到那节复生的手臂是从断骨之处生长出来的，显然因为复生不久，无论是骨骼肌肉都还没有张开。

　　想必随着时间的增加，等骨骼肌肉变得坚实，就不会显得如此的怪异了。

　　或许药力不足，可以再吃一颗！沈离这样想着，随即开口道：“丁兄……零……那个……姑娘……”

　　“噗嗤”，江芷柔和车荔枝两女齐笑！这两日最有趣的便是沈离一直对丁零的新身份无所适从，主要便体现在称呼上，总也改不过来。

　　丁零也很不习惯，每一次出现这种状况都会闹一个大红脸！

　　“沈兄，不若还是入往常一般兄弟相称吧。”定了弱弱地说道。

　　“也好……丁兄！”沈离暗自松了口气，赶紧转移话题：“我觉得丁兄不必在意细枝末节，以我观察这条复生的手臂，确实是从断骨出接续出来，并无异常，今日只是刚刚生长，时间久了必然会恢复如常的，恭喜丁……兄！”

　　丁零放下袖子侧过头去，掩饰自己的尴尬到：“多谢沈兄大恩。”只是内心却是十分的忸怩，原来他竟然看得如此仔细！

　　丁零从未在人前如此暴露身体，虽然时常以男子身份行走，但是想来把自己包裹的严严实实，除了头面双手，从无人看过她的身体呢。

　　“这么说就没必要了，你我之间何必客气，不如这样。评分之后，还多余一颗肉灵丹，不如便给丁兄服用，我觉得对新长出来的手臂恢复必定有帮助。大家以为如何？”

　　恢复以前的称呼，沈离总算找回了以往相处的感觉，不再那么别扭了，他的提议一处，当然无人反对，只是丁零推拒了若干次，声称自己已然得到了两枚，再也无复他求了。

　　彭贾天在一旁看着，只觉得气氛有些不对，他看似憨厚，实则极为机敏，自从知道了丁零的身份之后，总觉得有些不大对头。

　　师兄喝师姐之间的感情，是根本不会有疑问了，只是忽然之间便多出了一个这样英武的女子夹在了他们之间。

　　虽然彭贾天相信沈离只是出于仁厚胸襟救助于她，而且事实便是如此，可是难免师姐江芷柔的心理会不舒服，于是便把话题引到到了大家都关心的地方。

　　“师兄，既然我们已经帮丁姑娘恢复了伤势，接下来何去何从？”

　　彭贾天的问题其实也是大家关心的，都把目光看向了沈离。

　　沈离道：“其实原本的打算，并不仅仅是帮助丁兄，我和师姐都已经突破了破玄境，而师弟还没有突破，正好借助此举来助师弟迎头赶上。”

　　说到这里，车荔枝忽然插口道：“便是托沈公子的福，我和这夯货哪有你和江姐姐那么高的天赋。也只好用这种取巧的手段来突破了。”

　　沈离有些尴尬，他这才发现如此说有卖好的嫌疑，彭贾天自然不会在意，可是车荔枝一贯泼辣，必然会出口说清楚的。

　　彭贾天接道：“荔枝不要乱说，师兄说的对呀！”

　　听到胖子的阻止，车荔枝竟然住口不语，沈离忽然大奇，这一对冤家如今怎地这般平和了，更似乎车荔枝竟然对彭贾天有了言听计从的意思。

　　江芷柔笑而接口：“不要说这些了，自己人说来说去有什么意思，你说接下来我们去哪里，我和师弟都听你的。是不是彭师弟？”

　　“对，都听师兄的。”彭贾天忙不迭的点头。

　　沈离便道：“我也不瞒荔枝和丁兄，原本我们师兄弟三人便有打算，我师傅燕北归他老人家曾留给我们一处福地，需要在我等突破到破玄境之后才能进入修炼，接受传承，只是如今云州动荡，星云宗又大大的得罪了团锦宗。

　　特别是日前我们几人联手打败了那个归一境的强者，他很可能是团锦宗的重要人物。

　　如果我在此刻离开去了福地，心中总是放心不下。以团锦宗的阴险毒辣，必然会回来报复。

　　所以在进入福地之前，这件麻烦是必须要解决掉的。”

　　“师兄，该如何解决？”彭贾天问。

　　沈离不答，却是转身看着丁零道：“未知丁兄有什么打算？”

　　丁零一愣，忽然回想起自己的际遇，低头不语。

　　“今日丁兄既然复原，我看不如先送丁兄回转真武宗，将此事开解下来，那日深渊之内的事，我和荔枝都可以为你作证的。”

　　沈离忽然如此说道。

　　一旁的车荔枝也赶紧道：“没错！那种事怎能怪你，不能因为你那师傅做错了选择，便要你来背负这个包袱，其实要我说当日深渊之内幸存下来之人，没人会觉得你错了，反正你与师门不睦，如果他们容不下你，不如干脆退出来算了！”

　　车荔枝向来快人快语，这番说辞却是直指人心。

　　丁零兀自迟疑，没人能够看出她在想什么。

　　“这件事，只有你能做出决定，无论丁兄如何选择，我们都不会干涉的。”

　　沈离最后道。

　　丁零好似下定决心，抬眼扫过所有人，咬着嘴唇说：“荔枝说的没错，但是那终究是我的师门，我总要给他们一个交代，只不过我负罪之身的根源便是起于团锦宗之祸，此仇不报誓不罢休，沈兄若是要寻那团锦宗的麻烦，必定算我一个！”

　　沈离登时大喜，丁零的实力其实不弱于江芷柔和彭贾天，甚至还要高出车荔枝一截，如今断肢复生，对要去找团锦宗麻烦的沈离来说，正是一个难得的帮手。毕竟他一直担心自己师兄弟三人人单势孤呢。

　　“那便这样，我们同去真武宗把话说清楚，然后一同赶往云州王家，先联络上我的结拜大哥王道再说如何？”

　　沈离问。

　　“沈兄！我这条命是你救的，可是那件事之后……只怕今后在真武宗内再无立锥之地了，所以无论沈兄要做什么，丁零愿附骥尾！”

　　这便是最明确的表明立场了。

　　搞定一人，沈离也不废话：“有丁兄相助，此去就更有信心了。”说完他转头问车荔枝。

　　“荔枝可要我们相送你回退虚道宗么？”

　　“不要！”车荔枝脱口而出，眼光看向彭贾天，却忽然羞涩低头。

　　沈离转身奇怪的看着彭贾天又看看车荔枝，似乎明白了什么，却又觉得十分的不可能。

　　江芷柔上前揽住车荔枝的肩膀，笑道：“师弟，师傅传承的福地本是你一人的，既然你要与我和师弟分享，也不差再多一个人了吧，算上荔枝如何？”

　　车荔枝忽然以从未展现的小女儿姿态，把头埋进了江芷柔的胸怀里。

　　这是什么情况，以沈离在这方面的粗线条，不由有些傻眼了。

　　只是此后，在五人之间再无任何的隔阂，几人一番商定后，决定按计划先赶往真武宗，再沿途去云州。

　　一切要等先到了云州汇合了王道了解了情况再说。

　　八人飞舟速度如电，驼龙郡虽然与齐州郡相隔很远，也不过一天半的时间便抵达了。

　　若是寻常武者赶路，只怕要走上一两个月呢，也只有沈离这样，行止都是动用飞舟，从来不计耗费的。

　　一晃几乎半年过去，真武宗山门依旧，想起当日来时的情形，沈离不由对丁零有些担心，只是看起来丁零似乎很平静。

　　下的飞舟，丁零当先而走，直奔山门。沈离等四人尾随在后，只不过江芷柔和车荔枝都恢复了纱巾敷面的样子。

　　女子身份在外行走，自然要注意世俗的规矩。

　　守门的自然还是几个外门弟子，其中倒是有大半认识丁零的身份。

　　毕竟丁零曾身为真武宗的真传大弟子！

　　到了此时，沈离才想到，以丁零的女子之身，是如何得到这个身份的呢？要知道任何宗门的真传大弟子，如果不是出现意外陨落的情况，都是未来宗主接班人的不二人选。

　　真武宗会让一个女子接任宗主职位么？之身此事乃是丁零的隐私，他们都不好过问。

　　那些真武宗外门弟子热情的上来招呼，丁零点头示意，确实脚下不停的径直而走，自然也没人敢不知趣的拦下跟着丁零的四人。

　　很快，一行五人便来到了真武宗内，丁零拦住一个过路的内门弟子，询问如今宗门情形。

　　一去半年，真武宗宗主陨落，想来宗门事务不会耽搁，定然早已物是人非了，也不知是谁在主持。

　　“高师弟，现在宗门里由谁在主事？”

　　“原来是丁师兄回来了，这么长时间不见，可是外出历练？”

　　那内门弟子看起来年纪颇大，几乎有五十来岁，却对丁零口称师兄，显然修炼天赋一般，这么多年也没什么进境。

　　只是他开口不答丁零的提问，却口是心非的转移了话题。

　　当日丁零在山门前亲口承认弑师，根本不信这性高的内门弟子会不知，显然是在有意回避。

　　“休要废话，回答我的问题。”丁零毕竟在真武宗的地位超然，陡然发作，在气势上登时把那姓高的弟子压住了。

　　“丁师兄……莫非你还不知？近来宗门事务一直是劲松师叔在主持。”

　　定了一怔，又立即道：“你去通知劲松师叔，就说丁零回来了。”

　　姓高的师弟忽然左看右看，见附近没人犹豫道：“丁师兄，今日众位长老齐聚武圣堂，商讨推举劲松师叔接任宗主一事……”


第0287章 真武宗风波（二）

　　这个高师弟虽然修炼天赋一般，明显人比较圆滑，特别是这种事情，原本就不该对丁零说的。

　　他的言外之意很明显，含有挑拨之意。

　　丁零是什么身份？

　　他是真武宗的亲传大弟子，是宗主之位的天然接班人，虽然真武宗上下流传着丁零弑师的传言，毕竟没有任何人亲眼见到过。

　　而且时间变迁，世事变化。今日的时局里，真武宗早已不同往昔。

　　这位高师弟原本是另外一支长老的门下弟子，和丁零的宗主嫡传不同支脉，自然和如今得势的劲松师叔也不是一路人。

　　其实丁零一听，就明白了高师弟的意思。

　　对于眼下真武宗的这种情形，估计很多人在觊觎宗主的位置。

　　这高师弟的师尊朱旦学是真武宗里比较老资格的人物，还是丁零师傅项铨的师兄。

　　项铨陨落，他如果没有想法就怪了。

　　可是又无力和得到了上辈长者林师叔支持的白劲松相争，导致他这一系门下弟子人人都含有一股怨怼之气。

　　今日趁着无人，高师弟便对丁零展开了挑拨。

　　“丁师兄，若说宗主他老人家陨落，我们自然是伤心的，可是无论如何劲松师叔也没有资格来继任宗主之位啊，不说他近来主持宗门事务，明确表明了立场的投靠团锦宗……”

　　丁零忽然探手揪住了高师弟的脖领：“你说什么？”

　　高师弟原本修为便不高，更是不敢对丁零反抗，急忙解释道：“劲松师叔投靠了团锦宗，如今是驼龙郡里名义上的郡使了。”

　　虽然不知这郡使是什么东西，但是很明显的传达给丁零一个信号，真武宗对团锦宗低头了。

　　丁零为了宗门荣辱，甚至不惜亲手弑师，怎么会容忍这种事发生。

　　对于她来说，这是不可承受之重，意味着她的一切所为都没有了意义，除了一身骂名和内疚！

　　“带我过去找他们！”丁零怒喝。

　　高师弟脚下一软：“丁师兄，圣武堂哪里是我有资格去的地方……”

　　若是被人知道是他在挑拨，只怕会死无葬身之地了。

　　丁零也不理会这人老胆虚的家伙，随手把他扔在地上，甚至都不和沈离招呼，抬步飞奔而去，直奔圣武堂。

　　沈离几人也听明了原委，怕丁零冲动，紧紧跟随而去。

　　圣武堂在真武宗的地位超然，非宗门大典或者非常事件，不会轻易开启。

　　一般只在重大事务的决策上，才会有宗主亲自召集门徒前来，而长老以下身份之人是连进入资格都没有的。

　　这里面只有一个例外！那就是对真传大弟子。

　　其实一般宗门对真传大地的态度，都是极为尊重的，甚至在一般的长老之上。这其中的道理谁都明白。

　　也许那就是未来的宗主呢。

　　圣武堂其实是一片茂盛的古松林，在中间开辟出一块宽阔的空地，空地上建有圣武祠，供真武宗门徒祭拜。

　　而一般来说，这块空地便是议事的所在！

　　虽然是露天，但是在这些修炼者中，算不得什么。能够呼风唤雨的手段都不在话下，即便头上无片瓦遮风挡雨，这块真武宗的圣地也不会遭遇风雨剥蚀。

　　深渊一役，真武宗的精锐前辈陨落大半，但是毕竟是四星宗门的底蕴，晋身于长老一辈的人物还有不下数十人。

　　当然，上一辈人物当中，至少有数百人和陨落的前宗主项铨属于师兄弟，都是有资格来此议事的。

　　今日这些人汇聚于此，便是有一件大事待决。

　　虽然每一代修炼者，都会有贤有愚，其中杰出之辈会成为宗主长老，而余下之人变得默默无闻。

　　但是不可否认的是，任何宗门都离不开这些人物，因为他们才是整个宗门的中坚力量。

　　若是仅凭几个长老级人物便能够支撑起一个强大的宗门，是不可以想象的。

　　那样人丁单薄的宗门，必定势力衰微。显然驼龙郡第一宗门真武宗绝非那样。

　　上千人济济一堂，分为几十个上代长老门徒嫡系，各自聚集在一起，商议着宗门大事。

　　宗门不可一日无主，而这个位置永远是争夺最激烈的地方之一。

　　而主持这次大事的便是真武宗硕果仅存的四位元老级人物。

　　除了代表宗主位置的主位空缺，在主位两边，各有两位耄耋老者分据，显然代表了两种意见。

　　而那些年纪都已经不小的真武宗师叔一辈人物，则分列两边，表明自己的支持。

　　还有若干真传弟子跟随于师傅的身畔，不过这样的场合就没有他们说话的余地了，只能壮一壮声势。

　　圣武堂前，争吵在时刻不休的持续着，显然两方各持己见，谁也不肯妥协。

　　火药味到渐渐浓烈，甚至偶尔会夹杂一声粗俗言语攻击对方的人身。

　　若不是有前辈高人坐镇，只怕早已动手群殴了。

　　圣武堂前的守门弟子也在凝神偷听里面的对话，对于这些内门弟子来说，能够得到守卫圣武堂的任务，也算是一种荣誉，但是他们注定一生没有资格进入到里面了。

　　这就是力量世界的残酷等级差距。除非他们能够在有生之年通过努力奋斗，成为亲传弟子，才会得到这种相应的权利。

　　丁零的到来，甚至没有引起这些全神贯注的内门弟子的注意，毕竟对于宗门未来由何人主导，才是他们真正关心的大事。

　　当丁零来到门口，才有内门弟子发觉，急忙伸手阻拦间，却愕然发觉竟然是前任宗主的亲传大弟子。

　　这个可以阻挡吗？

　　之于他们这些内门弟子的身份，丁零于真武宗而言绝对是超然的存在，只是一丝迟疑，丁零甚至都对他们不正阳想看，昂然而入。

　　几人面面相觑，不知道该如何办了，心中只有一个念头——坏了！

　　在这个时候，消失已久的丁零忽然现身于圣武堂，所为何来还用说么？

　　可是定了身后还有两男两女径直想要跟随进入，他们便不得不拦住了。

　　“圣武堂圣地，何人胆敢前来滋扰！若无要事，速速回避。”一位弟子习惯性的发问。

　　“滚开！”丁零回身怒喝，那个内门弟子噤若寒蝉。

　　既然已决意说清情况，丁零便不在乎真武宗的规矩了，更何况这件事若要完满解决，少不得沈离的协助。

　　若是平时，即便丁零决意离开真武宗，也不会坏了古老相传的规矩，只是当他听到劲松师叔居然投靠了团锦宗，那么此事的解决只怕不会善罢甘休心平气和了。

　　沈离是丁零的强大依靠，所以她才喝止那内门弟子的阻拦。

　　沈离对那弟子微笑点头，也不答话昂首而入。四位守门的内门弟子相顾诧异间，竟然忘了抢先去通报。

　　直到丁零来到圣武堂的场地之上，也没人注意他的到来。

　　圣武堂上吵得不可开交，争论的焦点自然是白劲松有没有资格接任宗主一位。

　　支持的一方以林师叔和他的一位老兄弟为首，占据了大概七八成人数，而反对的一方虽然人手较少，但是同样有两位师叔祖级别的人物坐镇，所以场面还能抗衡。

　　丁零却不顾一切的直接奔到了众人之前，出现在四位师叔祖面前。

　　丁零的骤然现身，让原本吵闹的圣武堂里忽然寂静无声，谁也没想到他会回来。

　　良久，坐在上位的林师叔祖第一个开口问道：“丁零，你还敢回来？”

　　丁零不答反问：“我听说劲松师叔主持宗门事务，已经投靠了团锦宗？可有此事？”

　　无人搭话，丁零的问题早已不是问题，若没有在场众人的同意，这个事情不可能达成，他们现在争论的不过是宗主之位的人选，也就是说丁零的一句话，已经将所有人都划到了对立面。

　　“你算什么东西，一个弑师叛徒，也赶来圣武堂前指手画脚，正好今日和你一并算算总账。”

　　今日讨论，一直没有出声的当事人白劲松以为自己表现的机会到了，迫不及待的跳将出来。

　　当着千余门徒的面，摆出了宗主的威风。

　　不怪他不介意，一个丁零弑师送给他现成的大帽子！

　　至少在表面大义的名分下，必然会得到所有人的支持，这样就会造成一种众望所归的假象，争取更多的支持。

　　上座的林师叔祖满意的点点头，白劲松出头的时机恰到好处。

　　“劲松师叔，我问你是否投降了团锦宗？”

　　丁零十分的固执，再一次厉声追问。

　　“这件事用不着你来说话，你是回来认罪谢师的吗？”白劲松尴尬的转移话题。

　　“看来是真的了？”丁零的声音忽然变得悲怆！

　　她环视全场，只见这上千人里面，大多都是低头或者侧目，不敢与丁零的目光相对。

　　“我只问一句，你们如此做可对得起列祖列宗在上的英灵？你们有何脸面来圣武堂聚会？到底是谁在欺师灭祖？到底何人才是真武宗的叛徒？你们莫非以为真武宗真的容得下你们这群欺师灭祖出卖祖宗的败类么？”

　　丁零声色俱厉，每一句问话都戳在了真武宗门徒的心坎之上。

　　白劲松的脸色青白不定，猛然听到上位的林师叔祖爆喝道：“小兔崽子，谁给你的胆子在此喧哗，来人，把她给我拿下！他的帐等我们计议完大事，再来处置。”

　　大家久在宗门，服从早已深入骨髓，至少有数十人从人从里走出来，把丁零围在了核心。

　　忽然外围有一人道：“看来真武宗是没救了！”


第0288章 竟无一人是男儿

　　这个声音憨憨的，但是说出来的话更具挑衅味道，正是胖子彭贾天看不下去了。

　　“正是，竟无一人是男儿！”

　　声音清脆，却是黄金敷面的车荔枝在帮腔，一个少女忽然说出这种话，令所有的真武宗门徒无言以对。

　　“放肆！”林师叔祖勃然大怒，推开座椅站了起来，一看之下立即想起了这个少女是什么人。

　　当日便是她陪着丁零回来，向车荔枝旁边一看，果然那个带走了丁零的少年也在。

　　林师叔祖的脸色阴沉了下来：“丁零，你今日回来是何用意，便是带着外人来羞辱同门么？”

　　“不然，我只向请问，屈膝投降团锦宗是谁的主张，又有何人同意。”丁零的声音阴冷而不带生气。

　　“小崽子，把你得意的。以为自己算什么东西，既然你不知好歹，今日就先处置了你的弑师大罪。”白劲松早已忍耐许久，一看丁零一力把局面导向最不愿意面对的话题，便决定用暴力压服她了。

　　“你也配？”沈离简短的代替丁零回答。却轻轻拨开为住丁零的一名真传弟子，走入了包围的核心和丁零站在一起。

　　“是啊！你可曾问过我们？”彭贾天粗声出气的问，也跟着进入。

　　接着是江芷柔和车荔枝，她们走在最后是不想和那些真武宗的弟子们有什么身体接触。

　　虽然那些真武宗亲传弟子的境界都不低，甚至许多人的年纪都要大过这五个少年男女，但是又有何人能当得沈离出手，被几人轻易的汇合到了一起。

　　“反了！反了！丁零，你竟然敢公然揽和外人回真武宗闹事？”林师叔祖在偷换着概念。

　　“丁零身为真武宗的亲传大弟子，维护宗门声誉不遗余力，向来以此为任不敢稍忘，便是我师傅若是做了背反宗门之事，也敢手刃之，何况是有人真的出卖祖宗基业，无论是任何人，有多少人，我都要为祖宗清理门户了！最后我请问在座，为宗门清理门户之事可否有错？你们可还有一点羞耻之心？”

　　丁零身形不动，目视众位长辈，侃侃而言。

　　其实每一件事情的转变大多以强者的意志为尊，余下碌碌之辈大多只能盲从而已，即便是有心抗拒也无能为力。

　　但是并不是所有人都不清楚什么是是非对错的！

　　一个大汉越众而出，大喊道：“丁师侄，以前是我错怪了你！虽然你弑师之事犯下大错，但是今天我却支持与你，这群叛徒若是敢与你为难，我便和他们拼了。”

　　丁零绝对没想到，第一个站出来的，竟然是半年前他回归之际，对他动粗的大汉李师叔。

　　这个和他同属一脉相承的李师叔虽然资质普通，修为境界不高，而且性格暴躁，但是在人品上却还可圈可点。

　　没等丁零回话，林师叔祖用目光示意，一个距离李师叔不远的中年人忽然道：“就知道你们这一脉必然要闹事，今天居然有脸说出支持弑师叛徒的话来，这种人不留也罢！”

　　虽然这句话说来很长，但是他的出手确是极快，在吐出第一个字的时候，一柄短刃已经刺入了李师叔的后心。

　　李师叔绝对没有想到，在圣武堂上，竟然还有人干对同门偷袭下手，剧痛之中回头张望，不可置信的伸手指着那个中年人道：“你……竟……”

　　只说了两个字，刺中他心脉的短刃一个搅动便将他的内腑全部嚼碎了！

　　李师叔死不瞑目，直到仰倒于地，手指还指向了天际。

　　“这便是叛徒的下场，无论是谁背叛宗门都是这个结局，真武宗弟子听令，把勾结外人来闹事的弑师叛徒给我拿下，若敢反抗格杀勿论！”

　　林师叔祖开口定性，他早已死去耐心，争论不休的局面下，最好的办法就是暴力压服，让一切反对的声音都去死吧！

　　而之前和林师叔祖争论的另外一方真武宗势力，果然没有再出声。

　　其实他们也清楚，在得到林师叔祖支持下的白劲松接任宗主一事，基本上不可更改，他们所求无非是多一些好处而已。

　　包围圈又多了数十人，这一次有很多丁零师叔一辈的人物也参与进来，甚至连李师叔所在的阵营，也被人包围起来。

　　想来林师叔祖的布置很充分，这些原本和项铨一师一脉的同门，必然不甘心宗主之位旁落，今日如果敢反对，他是不在意杀鸡儆猴，同门相残的。

　　上千人的场面，却有上百人要开始动手了。

　　虽然围观之人更多，但大多数是一些缩身自保的骑墙派罢了。

　　丁零回头看向沈离：“沈公子，看来这一次又把你拖累了。”

　　这里是真武宗的精英汇聚之地，包围他们的又大多数是前辈高手，虽然深渊一役陨落了真武宗的大半精英，余下的都是庸碌之才，可是也大多数的境界都接近了破玄境，在凝元境巅峰期徘徊。

　　虽然这五个少年都已突破了破玄境，在人数劣势面前，尽管对于沈离的实力十分有信心。丁零还是有些担心。

　　“丁大妹子，我师兄说过一句话你可知道是什么？”彭贾天忽然开口，他早已拿出缳首斧动情在宁神戒备，可是口吻十分的轻松。

　　“什么？”丁零下意识的问。

　　“土鸡瓦狗！”彭贾天洋洋得意。连车荔枝和江芷柔也被逗笑了。江芷柔身周想起了沈离当日在万花门的风姿。

　　“一群不知死活的小鬼，等一下我看你们谁还笑得出来。”白劲松暴跳如雷。

　　“跳梁小丑，看来你便是投降团锦宗的主谋了，今日我便替丁兄清理门户！”

　　沈离大踏步而前，果真把严密的包围视若无物。而另外四人则分站四个方位，严密的戒备着。

　　“杀了他！”白劲松忽然感到一股浓重的杀机锁定了自己，不由心下大骇，失控的脱口而出。

　　“晚了！”沈离忽然一挥手，手上多了一件古拙的长弓！

　　“一箭光阴！”

　　声落箭到，白劲松也算真武宗这一代里比较杰出的修炼者，虽然达不到前任宗主项铨那样的实力，其实也已经到了破玄境第八重，在如今的真武宗里算得上是数一数二的人物，否则也不会无人与争这宗主之位。

　　可是在沈离轻描淡写的一击之下，竟然没有任何的抵御余地。

　　噗地一道金光没入他的眉心，白劲松的上丹田砰然被击碎了。

　　只见他半个头颅炸裂开来，鲜血和脑浆飞溅得周围到处都是！

　　每个看到这样一幕的真武宗门下，都突兀的心房一颤！

　　这少年到底是什么实力？连白劲松都挡不住他这一击？

　　林师叔祖的手指都哆嗦起来，也不知是被吓得还是气得，他指着沈离问：“你到底是何人？”

　　“果然是人老了记性不好，我早已告诉过你，我是星云宗沈离！”沈离边走边说，脚下不停，但是手上长弓却是红光不停的流转。

　　他每说出一个字的间隙，便有一只一箭光阴飞出，每一箭锁定一人，箭箭不空！

　　只不过这一次便不再像先前那么残忍的爆头，而是锁定了要害，争取一击制敌。

　　沈离的一箭光阴，具有四阶神纹的攻击力，在四阶宝石学蟠砂的加成之下，不亚于五阶神纹的威力，至少在破玄境十重一下的武者，根本没有能够正面抗衡的一合之敌。

　　而目前的真武宗里，真正能达到破玄境十重以上的武者，简直少之又少，所以沈离的出现仿佛是天神降世。

　　他犹如一个收割生命的死神一样，每一击都会打倒一人。

　　至于能否保住性命，则全看自身的修为高下了，当场毙命的也绝非少数。

　　原本围攻沈离五人的百余位武者，仅仅被沈离一句话之间所射出的箭雨，便打到了半数以上。

　　“给我杀了他！不计代价！”林师叔祖的心都在滴血，这些都是他的嫡系啊！更何况他一力扶植的代理人白劲松也被沈离击杀，只觉得心头的恨意滔天，忘了沈离强大实力带来的震撼。

　　说完这句话，他已经抽出一把长剑，腾空跃起，当空下击，不惜亲自出手了！

　　围攻沈离五人的这些真武宗门下原本早已胆寒，但是林师叔祖的话又不敢违背，只有硬着头皮围了上来，确实人人假做争先，其实谁也不肯抢先出手。

　　彭贾天大叫到：“无趣！”说罢再也不顾四人合力组成的防御圈，当先杀了出去。

　　沈离的爆发让这胖子热血沸腾了。

　　只见胖子化作一股暗黄色的浊流，贴地横扫过去，无论是谁和他撞到一起，都会感受到强大的压力。

　　特别是这个光球之中神出鬼没的绿芒，总会出其不意的在你想不到的方位刺出来，仅仅片刻便有数人被彭贾天打倒在地。

　　经过了蕲州风云武斗场的历练，胖子也早就脱胎换骨了。

　　丁零更是左手持剑，大踏步向着前方杀去，而江芷柔和车荔枝自然不会坐视，也都冲了出去。

　　原本被包围的态势，处于人数的劣势的五个少年男女竟然是主动出击。

　　沈离仰头看着飞扑而来的林师叔祖，心念一动收起了四象木灵霄弓，却抽出了役灵烈曜战戟。

　　他单臂持戟，邪指半空的林师叔祖道：“来得正好，下一个就是你！”

　　林师叔祖做为真武宗的前辈高人，支撑他超然地位的绝不仅仅是身份。

　　虽然在他那一代竞争宗主之位输给了丁零的师祖，但是其本身的实力确实已经达到了十分强大的水准。

　　特别是身在半空，他大喝一声，驱动了修炼毕生的功法：“太乙龙虎八变诀！”

　　太乙龙虎八变诀是将龙虎之力化为剑法使出，以龙虎的凶猛攻击形态，一举将对手击垮。

　　而现在这一击乃是太乙龙虎八变诀中的绝招——蟠龙天象！

　　只见林师叔祖好似化身为一条遮蔽了天宇的蟠龙，带着凶厉的气机从天而降。

　　攻击所展示出来的威力，居然达到了破玄境十一重！


第0289章 狂妄的资格

　　沈离持戟上挑，迎上了飞扑而来的巨龙，这一击没有任何的气机波动，他竟然仅仅凭借肉身去硬憾！

　　所有人都呆住了，从未见过如此——蠢的人！

　　这么强大的功法，是人体所能抵抗的么？

　　此刻林师叔祖却有些后悔！

　　这位老者老奸巨猾，怎肯真正的搏命，他这一击看似华丽，其实早已留下了大部分力量作为余力，看着是携十一重气机威力的一击，真正的用意却是试探。

　　不留余地的孤注一掷向来不是他这种人做出的选择。

　　自以为聪明者把这叫做谋定而后动，而在强者面前，这样的行为只不过是小把戏。

　　沈离自然一眼看穿，所以都不屑发动最强战技去对抗。

　　沈离的肉身力量是强劲无匹的，在修炼者眼中能够把肉身力量修炼到了他这种强悍的程度，根本不是变态二字所能形容，可以说从古至今从未见过。

　　剑戟相碰，半空的蟠龙突然消散，林师叔祖被沈离的力量撞得倒飞出去，落地之后仍旧狂退不已。

　　可是林师叔祖却笑了！

　　“小辈，不过如此，今日就是你们的死期！”

　　再强的肉身力量也会有极限，所以林师叔祖错误估计了形势。

　　他以为沈离之所以强大，无非是因为刚才爆发出来的一箭光阴罢了，虽然肉体力量五十万斤实在骇人，但是在破玄境十一重的他来看，出手便是百万斤以上的杀伤力，这么点力量还不够看。

　　虽然狼狈了一些，却摸清楚了沈离的底牌！

　　林师叔祖很满意，所以第二剑转瞬极致。

　　“虎尾荡魔！”

　　这一剑抛洒出漫天的青光横扫而至，半空恰好出现一套猛虎虚影侧身摆尾的横扫，配合着剑法的凌厉威势。

　　林师叔祖有绝对的信心，可以一剑将沈离一劈两半，因为这一招覆盖的范围极大，而他自信凭借自己的绝对力量优势，沈离避无可避。

　　沈离似乎真的被这一击的威力震慑了，呆立在原地，眼中好像带着不可置信的光芒，竟然连抵挡都忘记了。

　　车荔枝在一旁看见，惊呼道：“沈公子小心……”

　　丁零也脱口而出：“沈兄！”

　　而滚动的胖子则哈哈大笑：“老鬼，你上当了！”

　　剑势极快，这些话说出来的时候，剑光已经迫近了沈离的肌肤，而熟知沈离手段的彭贾天早已猜出了沈离的意图，显然他猜对了。

　　沈离从前在风云武斗场的战斗中，不止一次的用出过这种手段，而在其后的种种历练当中，这一招也屡试不爽，成为克敌制胜或者保命躲避的绝招，那便是——暗影豹天赋神纹！

　　林师叔祖一剑用老，信心满满都可以将沈离斩成两段，甚至脸孔都变得极为狰狞，一百一十万斤的巨力，却只是轻飘飘的破开了一团青烟，便劈在了圣武堂那坚硬的地面上。

　　这种用来铺地的丸山之石坚如钢铁，却也不能抵御这一剑的劈砍，地面当即裂开一道十几丈的裂缝，深达数尺！

　　而林师叔祖掌中的四阶神兵却禁不住反震的力量，啪的一声折断，彻底的损毁了！

　　沈离却凭空出现在了林师叔祖头顶，一脚踏在他的背上，将这老朽佝偻的身躯踩落地面，死死的压在了地上，而手中长戟的尖端，已经抵住了他的背心。

　　在一个破玄境十一重武者的面前，沈离决然只凭借一个小小的花招，就将林师叔祖彻底的制服！

　　“丁兄，要我杀了他么？”沈离不好贸然斩杀真武宗的前辈，但是语气却是森然，显然对着老鬼没有任何的好印象。

　　丁零很为难！

　　其实虽然开启了战端，但是围攻他们五人的真武宗弟子，却没有人感和丁零正面交手，毕竟丁零在真武宗多年，历届大比所展示出来的实力有目共睹，那些人都知道他们绝对不是丁零的对手，所以丁零冲到哪里，那里便自动闪开一个缺口，而把所有的精力都用来对付其他三个少男少女。

　　正是因为没有压力，所以对于场上的形似，丁零看得十分清楚。

　　原本丁零以为自己挺了过来，经历了这么多事，可以安心接受脱离真武宗的现实。可是当她真的踏入真武宗的山门，这种想法却突然变得那么可笑。

　　丁零从襁褓中被一位长老抱回宗门，被项铨收入门下，生长于斯，这里是她生活修炼了接近二十年的家！是她内心无法割舍的牵挂。

　　做为她内心最大的负担，刺杀了自己的师傅，已经让丁零难以在真武宗立足，其实她并不想真的离开真武宗，这一次回来，如果能够取得师门的原谅，或许丁零会改变主意，真的留下来，哪怕是让他在真武宗的后山，做那没有任何意义的杂役赎罪也好。

　　丁零相信以沈离的胸襟，应该能够理解她的想法，绝不会出面干涉她的选择。至于欠沈离的恩情，也不用着急回报。反正在这云州当前的乱局中，他早晚能够出上一份力。

　　可是现在沈离问她该如何做的时候，丁零真的犹豫了！

　　他没想到回来之际，会恰好遭遇真武宗发生重大事情的转折，这些宗门里的前辈们，竟然真的卖祖求荣厚颜无耻的投靠了团锦宗。

　　丁零无法承受这么大的打击，陡然失态，然后事情的发展便成了现在的样子。

　　可是这并不意味着她想要真的对真武宗大开杀戒，丁零下不了这个狠心！

　　沈离安静的等待丁零的抉择，这也是她必须做出的选择，在这件事上，沈离只是一个过客，一个助拳的帮手，而不是主导者。

　　局面陡然反转，所有参与围攻的真武宗门下都没有预料到，看到林师叔祖受制，余下的几十人纷纷退后停手，只剩下一些伤者留在近前不停的哀嚎。

　　林师叔祖被吓得面色惨白，他绝没想到失态忽然失去了控制，这个狡猾的少年竟然这种战斗中还能游刃有余的使出花招。

　　所以他失手被擒，成为了砧板上的鱼肉，而这一刻他的生死显然决定于丁零的一念之间。

　　这是林师叔祖所不能接受的！

　　他的心态失衡了，声音凄厉的尖叫道：“你们一群小狗，难道想要拿老夫的性命威胁真武宗吗？做你的清秋大梦去吧，我是不会死在你们手里的，花团使者——救命啊！！！”

　　原本所有人都以为他说出还算慷慨激昂的话，也算是悍不畏死的狠人，至少没丢了修炼者的脸面，至少没想到最后一句竟然是乞命！

　　还是向团锦宗的花团使者求救。

　　这半年来，团锦的花团使者可谓是锋芒正盛，无论在哪一个郡城都有她们的身影，这些神秘的花团使者么，往往一出手就会决定一个千年宗门的兴衰荣辱，遇到任何拼死抵抗的势力，都出手绝不容情。

　　不知道有几多云州的修炼强者们死于他们之手，不知道有多少宗门覆灭的惨剧是他们导演，也不知道有多少宗门战争由他们在暗中炮制。

　　正是一幕幕血淋淋的事实摆在眼前，让群龙无首的真武宗遇到团锦宗施加的压力后，经过多日的决意，才最终听从了林师叔祖的意见而暂时妥协。

　　虽然很多人都猜测，林师叔祖必然早已投靠了团锦宗，否则不会力主投降，却从未真正的见过有花团使者在真武宗出现过。

　　现在他亲口喊出只要一句话，虽然处境可闵，音容惨淡，但还是让许多真武宗门下暗中咒骂起来。

　　没人愿意背负叛徒的名声，没人想要屈膝从敌，而大部分修炼者还是有自己的尊严的。

　　可是在团锦宗势不可挡的横扫云州的大势面前，他们显然无力对抗，所以选择了沉默。

　　沈离说话了，他的声音能够把寒冰冻裂。

　　“既然如此，那么这个决定就由我来帮丁兄做吧，任何甘愿做狗之徒都不配做人！”

　　噗！

　　役灵烈曜战戟的锋刃立刻刺破了林师叔祖的背心，真元鼓动下，登时便击碎了林师叔祖的所有经脉，把他毙在当场。

　　沈离双臂扬起，把林师叔祖的尸身高高挑起，看着圣武堂前上千的真武宗弟子道：“你们亲耳听到了，他在呼叫花团使者救命，想必你们中间有花团使者在冒充，站出来吧，让大家看看你们为何不救了这老鬼的性命。”

　　狂！

　　实在是太猖狂了！

　　这一举动和话语不但在挑战团锦宗，同时也在打所有真武宗门下的脸。

　　一直默然无声的坐在圣堂前座位上的，两个耄耋老者一齐站了起来。他们对视一眼，心头都有一个念头闪过，莫非丁零此番在紧要关头，带着如此强援回来，是内心还对宗主之位有所觊觎？

　　不怪他们多想，历来宗门的传承中，宗主真传大弟子的身份便是无比重要的存在。

　　甚至可以说重要程度还在他们这些过气的上代长老之上，每一个宗门无不重视真传大弟子的选择，因为那代表着宗门的未来。

　　真武宗因为丁零之事，先前早已达成共识，正是因为犯错的真传大弟子，导致传承断绝，才会有了今日推举新宗主的聚会。

　　也让别人看到了成为宗主的希望。

　　虽然真武宗名义上归顺了团锦宗，可是自身的实力和规模还在，短期之内是不会有太多改变的，团锦宗也不可能即刻改变现有的宗门模式，所以真武宗依然是真武宗，甚至连领地都没变化，正是这样的条件，才让绝大多数真武宗的修炼者们保持了沉默。

　　也许在他们看来，只是表面的名义而已，如果必须在覆灭和表面归顺只间做出一个选择，那么暂时的妥协也并非不可。

　　可是他们却从未想过，一旦让团锦宗扶持的林师叔祖一系得逞，真武宗还会是原来的真武宗么？

　　就在沈离高调的挑衅，真武宗门徒互相猜忌的时候，忽然有十几道光华从人丛里的各处发出，而目标无一例外的锁定了沈离！


第0290章 恶兽战宠

　　花团使者出手了！

　　沈离只是看到这些光华的第一眼便可以确认。

　　因为和华天浩，以及团锦宗之下的锦簇死士和花团使者的多次交手，沈离对他们出手攻击的节奏十分的熟悉。

　　这十几道光华，分别是二阶很三阶不等的神纹，有的是辅助，有的是攻击，而最多的则是各种控制神纹。

　　这种套路曾经给沈离很大的启发，让他在战斗的技巧上有老很大的提升，这一次终于又遭遇到了这种偷袭。

　　驱动神纹需要准备时间，要同时向一个目标下手，必定有人在暗中布置和指挥才有可能，沈离的目光锁定了一人，而那人也正从人群中走了出来！

　　赫然正是杀害李师叔那位真武宗弟子。

　　刚才他一剑刺杀李师叔后一番挑动真武宗弟子的情绪，随即便消失在人群里，大家谁也没有在意，都以为他是其他一系里的人物。

　　原来他竟然是花团使者，而且看起来身份不低。

　　这个强度的神纹攻击，现在对于沈离来说，并没有什么太大作用。

　　虽然有一些控制神纹是瞬间生效，但是沈离却有着无数的反制之道，可是沈离并没有动，任由那些神纹把他控制住，仅仅是启动了天赋神纹不动如山，和风流云散，硬扛下这一波攻击。

　　各种颜色的光芒在沈离身上不停的浮现，各种神纹形成的打击化作一圈圈涟漪在沈离脚下荡远，沈离却只把目光牢牢的锁定在了那人身上。

　　经过这么多事，沈离已经牢牢记住了一点，那便是无论如何都要把这样的人，击杀于当场，正所谓诛除首恶才能彻底的解决掉问题。

　　在攻击发动的一瞬间，江芷柔和彭贾天还有车荔枝，已经先后从各个方位冲向了沈离，他们要帮沈离一起分担这份压力。

　　只有丁零呆呆的站在原地没动，看着兀自被沈离挑在半空的林师叔祖的尸身，此刻她已知道，自己回归真武宗的希望彻底的破灭了。

　　走出来那人远远的相对沈离站定，看着站在一起的四个年轻人，却单单对沈离说道：“我听过你的名字。”

　　“你是何人？”沈离反问。

　　“驼龙郡，花团使者团团长祁银。”

　　“你知道我？我们好像不熟儿？”沈离道。

　　“呵呵，你如今可是在我们团锦宗如雷贯耳的大人物，无论是在深渊之战，还是风清港郡的满月岛之战，还有齐州郡万花门之事，哪里都少不了你的参与。今日很荣幸你能来我的驼龙郡，让我有机会拿到奖励。”祁银娓娓道来，把沈离的经历一样不拉的说出来。

　　沈离奇怪问道：“你说我给你带来奖励？”

　　“不！杀了你才是奖励！团锦宗近日有任务发出，无论是何人，只要能够斩杀了沈离，即刻晋升入云机护法会成为云机护法，哈哈哈！想不到这种好事终于轮到我老祁了……”

　　祁银说到这里竟然忍不住有些得意忘形。

　　近来，由于团锦宗在云州的势力越来越大，所以宗门里对高层结构进行了调整。

　　原本可以参与宗门决议的，各位花团使者团的团长和锦簇死士团的团长们，被彻底下放到了地方分管一地，类似于以往宗门设立的郡城和成真的城主身份，而在这些团长之上又增添了一个云机护法会，选择一些实力出众的人进入，成为了团锦宗最核心的力量。

　　一旦入选了云机护法会，在宗门内可以参与决策，到了各大郡城便是凌驾于各大团长之上，拥有临机专断职权的特使。

　　所以，这个新的护法位置，成为了令所有团锦宗门下十分向往的身份。无不以能够晋身为荣。

　　沈离并不清楚祁银说的是什么，但是有一点很明确，团锦宗已经把他本人视为眼中钉肉中刺了！务必除之而后快。

　　为了要他的人头，甚至连悬赏任务都发出来了。

　　其实这也难怪，沈离估计这位嚣张的团长大人，或许还不知道他连梁诣辰都打跑之事呢。

　　那种幕后大人物受到了这种屈辱，岂能不恼羞成怒。

　　只是祁银如果得知，便不会如此嚣张的站出来，而是只会悄悄在背地里设下圈套下手。

　　利令智昏啊！

　　沈离给出了一个这样的评价，然后道：“那你还不动手！”

　　祁银明显只是一时失态，却绝对不傻，能够让团锦宗如此重视的少年，必定有些真实的本领。

　　所以他接下来喊出的第一句话却是：“真武宗的武者听令，无论谁能斩杀沈离，我一力保举他成为新的驼龙郡花团使者团团长！”

　　此言一出，立即有许多原本就在观望的真武宗骑墙派武者蠢蠢欲动！

　　要知道这个身份可是比成为真武宗的宗主地位还要高，当然这里有个前提是真武宗真的归顺于团锦宗。

　　沈离知道不能再等了！

　　在利益面前，人性是禁不起考验的！

　　必须让那些骑墙派在做出选择之前，就看到沈离的力量，才会令他们心存畏惧。

　　正好这时那些刚才出手偷袭的花团使者们，各自从人群里走了出来，形成一个很松散的包围，再一次把连丁零在内的五个少年围在了核心。

　　这些花团使者们明显都是精心选拔出来的精锐，每个人都几乎有破玄境的实力，数十人围成一圈，带来的压力不容小觑。

　　而且沈离知道，这些经受过严格训练的花团使者，和一般的武者有多么的不同，他们的战斗力和杀伤力是同等数量的武者们不可同日而语的。

　　这些人乃是专门修炼的杀人之术，如果一对一的战斗，可能还看不出有多大优势，可是当它们成群结队的出现，便是实力要高上一筹的数倍数量的普通武者，也绝难是他们的敌手。

　　“想要我的命，有本事就来拿吧！”沈离吐气开声的说完，却低声对站在自己身边江芷柔和彭贾天车荔枝三人悄声道：“不要乱动。”

　　此时沈离还在几个各种属性的二三阶神纹控制之下，除了说话并不能动，但是他在先前展示过力量之后陡然叫嚣，果然让一众生出异心的真武宗门心生戒惧，没有人敢抢先出手。

　　然后只见一个十分小巧的粉白蝴蝶从沈离身上飞了出来，飞快的绕场一周后直飞天际。

　　这是一种十分诡异的现象，要知道此刻的圣武堂前，至少有上千名修炼的武者聚集，而且杀机密布，这种场合所带来的威压不要说普通的飞禽走兽，便是高阶凶兽见到，也会远远的绕开来走，根本不敢靠近。

　　所以虽然圣武堂所在，处在生物极为活跃的一片松林之中，但是却连飞虫蚊蚁都见不到一只，便是这个道理。

　　可是这只蝴蝶好像对这种气机威压混不畏惧，就那么轻飘飘的飞来飞去，好像有心来看热闹一般。

　　这是什么情况？

　　忽然有人尖叫道：“不好，大家快走！这是凉州独有的恶兽雪影迷蝶！”

　　可惜他说得太晚了。

　　当这只雪影迷蝶飞到高处，以它自身为核心，向它刚才飞过圈起的范围之内，洒落起洋洋飞雪。

　　起初还只是稀稀落落的雪片，也只是转眼之间便成了鹅毛大雪，雪落之快，犹如漫天倾倒一般，好像人们只是一眨眼，便看不到眼前的任何东西，只剩下茫茫的雪帘。

　　然后便有一股极端孤独的感觉从心底涌起，好像这茫茫的天地之间，只剩下了自己孤单一人，茕茕孑立，飞雪相伴。

　　脚下没膝的积雪片刻功夫便达到了腰际，哪怕是想要移动一步都变得极为费力。

　　每个人都大惊失色，这是什么手段？

　　明明身处于盛夏午后的松林里，竟忽然变成了凛冽严冬的暴雪中？莫非是幻境？

　　许多人都向自己阵营里的人先前所站立的方位移动，试图和他们汇合，可是很快他们就失望了。

　　茫茫大雪中，好像只剩下了他一个人，甚至连声音都穿不出去，好像这里的气机都已经被冻结住了。

　　任凭你如何的呼喊，可是偏偏张大了嘴，发出的声音连自己都听不见。

　　许多人都陷入了极端的恐惧之中，这是他们根本想不到的攻击手段。

　　原本只是以为对付沈离他们几个少年，便是凭借人数的优势也能轻易的合力将他们斩杀，怎么一转眼就风云突变了呢？

　　这样的手段要怎么去破解呢？

　　其实如果一定要说，这种幻境对于境界低的武者们，几乎是无解的！

　　沈离站在原地，等控制自己的身体的神纹效果消失以后，走过去将同样陷入这个幻境当中的江芷柔彭贾天他们拉了出来，来到了幻境之外。

　　当包括丁零在内的四人从幻境里出来，才发现其实他们和幻境的方位不过十几丈远，包括真武宗大批武者在内，所有人都呆呆的站立在那里，好像失去了神魂。

　　而还有一部分处于幻境之外的真武宗门下，则惊愕的看着被定格住的场面吓坏了，他们都能感受到那里带来的强大威压和杀机，根本不敢靠近。

　　“师兄，这是什么手段？”连彭贾天也不知沈离竟然还有这样的底牌。

　　“凉州有一种独有的九阶凶兽，叫做雪影迷蝶，在师傅传给我的麒王驱兽录里记载，这种凶兽在恶兽榜上排名第三十一，虽然等阶不高，却是一般人绝对惹不起的存在。因为这种恶兽有一项天赋十分的残忍，叫做：‘雪魄诛魂’，只要被它的雪影幻境迷惑住，便再也没有希望走出来了，直到神魂都被冻灭，肉身消亡成为它们的美食为止。这一次我去凉州，恰好有机会收伏了一只，成为了我的战宠，其实这也是我第一次使用呢。”

　　沈离并没有明确告诉他们，同样的战宠也是分人驱动的，在沈离强大的精神力量下，雪影迷蝶的雪魄诛魂幻境，在他的驱动下，威力奇大，如果没有归一境界的实力，想要破阵而出，简直是痴心妄想。

　　所以此刻，被困在幻境之中的人的生死，是真的掌握在了沈离的一念之间了。

　　沈离的声音不高，但是恰巧让所有人都听到了。

　　在这种翻手之间，掌握前百名破玄境左右武者生死的强大存在面前，没有一个不噤若寒蝉，再也不敢出声，只怕惹得沈离发怒，顺手把他们也收拾了。


第0291章 丁零归心

　　丁零也有些失魂落魄的模样，神情十分萧索，她看着处于幻境当中的那些真武宗门下，简直不敢相信，竟然只是因为那个花团使者团团长祁银的一句许诺，就有那么多人冒死的投靠上去。

　　即使再强大的能力，面对几百个甚至可能整个真武宗上千人，比他们境界低不了多少的人的围攻，他们没有一点可能全身而退的。

　　如此一来倒是把沈离他们连累了！若不是沈离还有这么强大的战宠，他们五人今日只怕没人能够活着离开。

　　“沈公子，你打算怎么处置这些人？”车荔枝在旁边问。

　　“任何团锦宗门下，都是我们的死敌，除了你死我活还能怎么处置？”沈离反问。

　　于是车荔枝不再出声，显然认可的沈离话中的意思。

　　丁零十分的纠结，这样的卖祖求荣之徒到底要不要救？要不要去恳求沈离放过他们？

　　那些都是她昔日的同门，很多都还曾经是她尊重的长辈，可是他们做下这么可耻之事，即便丁零万分的不忍亲眼看着他们实在面前，却是无论如何也张不开口去恳求沈离饶恕他们。

　　真武宗那两位耄耋长者中的一位忽然开口，他声音颤抖着也不知道是因为畏惧还是气的，对丁零道：“丁零，难道你就这样勾引外人来残害同门？”

　　不等丁零说话，一旁的车荔枝抢先道：“什么叫残害同门？他们上来围攻我们和丁……公子的时候你如何不说自己残害同门？丁公子不是真武宗之人？他们出来你没有制止难道不是默许？”考虑到丁零的身份不已暴露，车荔枝临时改口，但是每一句反问都指向了关键。

　　“没错！秩序你们对同门下手，就不许人家反击么？莫非因为此刻你们不是敌手，才想到了讲理？刚才都干嘛去了？”彭贾天也在一边帮腔，反倒是当事人丁零被挤到了一边无法说话了。

　　那老者抖动得更厉害，却是变得哑口无言。

　　他心痛啊，被沈离制住的数百个真武宗门下里，至少有上百人是他这一脉传人，刚才祁银开口挑动，连他也动心了，所以没有开口制止门下靠过去，可是变生肘腋，转眼之间局势便逆转了。

　　现在即便他想要强硬，却根本生不起这股横心。

　　原本和他同坐的另外一个老者忽然道：“罢了，罢了！丁零，师叔祖知道你所为何来，这真武宗的宗主一位本就是你的，你若是想要只管拿回去便是，不用如此对待同门的。师叔祖在这里表态，一定站在你这一边，请你求求那位沈离沈公子，放过我们真武宗的门人吧！！！”

　　这两位老者先前就误会了丁零的来意，只以为他是训练强大的靠山前来助拳，帮他夺回真武宗宗主之位，对于这些宗门的修炼者，在他们眼中，宗主之位就是无上的权威，极大的力量了，所以如此考量并没有错。

　　可能到了现在，他们还以为丁零所说的大义道理，仅仅是回来铲除异己的借口而已。

　　这些老狐狸混迹宗门上百载，历经几代传承，每一代传承里，无不是如此倾轧和角斗，为了大权和势力，这样的事情不知经历了多少，所以把丁零也看成了这种人。

　　丁零陡闻此言，只觉得心痛如绞。她看着那老者的目光，又转向了另外一边，那里有一具尸体。

　　而尸体上有两三个真武宗弟子倒地痛哭。

　　那尸体便是之前被祁银刺杀的李师叔，而那些痛哭之人，丁零也认得，正是李师叔的真传弟子。

　　丁零悲痛的走了过去，蹲下身来轻轻的对着尸体道：“李师叔，你可听见他们的话，看到他们做的事了吗？如果听到看到，一定记得到了那边把这些事禀告给列祖列宗，告诉他们真武宗到底出了多少不屑的子弟，告诉他们如果在天有灵，亲自回来收了这群不义之徒吧！”

　　说罢，丁零猛然站起，对着刚才说话的老者道：“候师叔祖，我想你误会我了，丁零身为弑师逆徒，早已无颜在真武宗立足，也不配在列祖列宗面前供奉，更不会觊觎这宗主大位。

　　我今日回来原本想禀明此事后，便从此浪迹江湖再也不会回来了。却不想见到了你等这背祖忘宗之事。

　　虽然我身负重罪，但仍是真武宗弟子，绝不容你们行如此劣迹，所以请沈公子助我清理门户。

　　只是自你等以下，难道我真武宗便没有一个正直之士？我是绝不相信的，大家不过是为形势所逼，迫不得已而已。

　　所以，今日之事到此为止，丁零从此离开真武宗再不回来，宗门之事从此与我无关，也不会过问是何人来继任这宗主之位。

　　只是既然丁零未被开革出宗，那便还算是真武宗的门下，若是以后听闻还有人敢行这卖祖求荣之事，莫要怪我翻脸不认人，回来代列祖列宗清理门户了，到了那时再想求饶就晚了！”

　　这些话一气呵成，铿锵有声，沈离几乎不敢相信这是个女子的口吻，这种气概当真优胜须眉几分。

　　整个圣武堂前鸦雀无声，真武宗锁余弟子人人低头不语，不知生出了几多惭愧。

　　那位先前质问丁零的师叔祖倒退几步，一脚跌在椅子里，根本说不出话来。

　　反倒是求饶的候师叔祖说道：“罢了罢了，想不到我们一把年纪，反倒不如你一个孩子明白，真武宗出了你这样的少年豪杰，也不知是福是祸……你还是先请那位沈公子饶了我们门下的弟子吧，给他们一次改过自新的机会吗，莫要等他们都挺不住……”

　　候师叔祖说道这里已经哽咽，也不知是否是真心觉悟，还是有意表演呢。

　　丁零回看沈离，沈离不待她说话，神念转动间，高高飞舞在半空的雪影迷蝶划出一道优美的盘旋，飘飘然飞了回来，落在了沈离的肩头。

　　那纤巧的身姿，和美丽的样子，让人觉得十分可爱迷人，哪里有一点凶厉的样子。

　　很多人都在想，这便是九阶恶兽雪影迷蝶么？

　　只见圣武堂前广场上，被雪魄诛魂幻境困住的数百人，在雪影迷蝶飞回来之后，忽然齐齐软倒在地，除了面庞青紫，竟然没有一人还有半分抵抗之力，犹如一堆在严寒之中被冻毙的死尸。

　　丁零轻轻对沈离点头道：“多谢沈公子成全。”她忽然客气起来，便是连动作也和从前的英武模样大不相同，沈离道是不大适应起来。

　　彭贾天敏感的察觉到什么，悄悄的挪了几步道车荔枝跟前，发现车荔枝也正在看他，两人不敢出声只好用眼睛互相交流，居然有了几分默契。

　　却说丁零最后走到那群到底之人之间，一把提起一个走到了李师叔的尸体面前。

　　几个李师叔的弟子都站了起来，面庞带泪的看着丁零，不知道他要干什么。

　　“此人害死了李师叔，你们作为他的弟子，要不要给历李师叔报仇？”

　　那几个弟子登时一呆！

　　他们也认出了被丁零提来的人正是祁银，此刻他已经悠悠醒转，只是表情茫然，身体瑟瑟发抖，也不知是否清醒过来。

　　这可是团锦宗在驼龙郡的花团使者团团长，若要为师父报仇就要杀了他，这些弟子哪有这个胆量！

　　丁零一个个的瞧过去，只见人人低头，若不是因为这般懦弱，真武宗又怎会被几个少数的三代强者便裹挟着向着区区几十人规模的花团使者团低头！

　　丁零的怒意渐生，正要喝骂，却见李师叔这一脉的阵营里，一个少年抢了出来道：“丁师兄，我来为师傅报仇！”却是李师叔的关门弟子柯桥儿，今年才只有十二三岁。

　　“好孩子！有骨气！师兄看好你。”丁零赞道，却又接着说：“不过你年纪太小，不要做这腌臜之事，只要用心修炼，将来成为我宗的栋梁之才就好了。”

　　说罢，丁零抬脚踏在祁银的头顶上，噗的一声将他的头颅踏碎了。

　　“但凡我真武宗的热血男儿，不愿屈膝的，便去把那群为祸云州的团锦宗败类斩尽杀绝吧。”

　　说完丁零头也不回的大踏步离去，径直走出来真武宗。

　　沈离等人自然也没脸继续留下去的必要，不再理会真武宗的乱象，一路追了出去。

　　直到行出数十里，在一处向阳的小山坡上，只见丁零面对阳光抱膝坐在那里远望。

　　前面是一处缓坡，坡下有条小河，整个山坡之上水草丰茂，小河波光粼粼，反射着阳光，风景十分的好看。

　　“丁兄，不必过分伤心，毕竟是以如此……”沈离慢慢走过去安慰。

　　丁零回头一笑道：“我不伤心，我以前从未觉得这么好过，原来走出来以后非常的好！”

　　沈离细看她的表情，好像不似作伪，只是不知刚才还那般伤心，为何转变却如此之快呢？

　　“既然此间事了，如此那便跟我们师兄弟一起出去散散心也好。”沈离随口道。

　　“沈公子莫要担心，丁零以前拘泥于自身的眼界，不知世间的辽阔，须知这眼界便是人的心胸，外面的世界如此的宽阔，我已经知道自己该做什么了？”丁零道。

　　丁零的话模棱两可，沈离反而有些迷惑，不又问道：“要做什么？”

　　丁零站起来，认真的回答：“这世上尽多人心险恶，但是如沈公子这般侠义仁厚的人物，却是少之又少，我以前的眼光短浅，仅仅局限于一家一门那些不值一提的恩仇荣辱，直到遇到沈公子才知道差距到底有多大。”

　　说道这里的时候，丁零顿住，看着每一个人，然后最终目光定格在了沈离的脸上。

　　“既然有幸遇到沈公子，如蒙不弃，丁零愿追随于沈公子身侧，助沈公子扫清邪恶，涤荡污浊，共创一番事业！”

　　看着沈离的眼睛，丁零郑重地问：“你肯收留我么？”


第0292章 误入青楼

　　沈离五人乘坐飞舟一路向东飞行，四日后抵达了云州城，沈离的目标自然是去结拜大哥王道所在的王家，但是因为从未去过，所以只能下来打听了一下路径。

　　相信以王家再云州的地位，应该很容易吧。

　　寻了一处提供飞舟起降的场所，沈离五人下了飞舟，一时间竟然不知该去哪里打听。若是随便拉住一个路人询问，未免便有些不靠谱了。

　　那天丁零忽然向沈离表明了意愿，沈离十分的不适应。

　　在沈离的内心，向来是把自己当做小人物的，从当初无法修炼的废物，一路闯了过来，几度生死磨练，沈离的心态并没有太多转变。

　　他毕竟年轻，崛起的时间也很短，从未觉得自己有什么了不起，只是觉得自己该做的事便一定要去做罢了。

　　可是现在忽然有一个女孩子对他说：“我要追随你，成为你的手下，因为你是天生的领袖，是天生的强者！”

　　这种感觉，沈离从未体验过！

　　沈离当时对丁零说：“丁兄厚意，原意相助我们携手对抗团锦宗我自然是乐意的，只是有些言重了……”

　　可是丁零十分的坚决，她道：“我的命是你救的，手臂是你使出手段复生的，宗门变乱是你帮助平定的，如果不是因为有你，这些事没有一样是凭借我自己的能力可以做到的。既然沈公子给我了再世为人的机会，丁零这条命早就是沈公子的了。如果你是恶徒，丁零不能助你为恶，自然已死相谢。可是你胸怀博大，要为云州铲除变乱根源团锦宗，既然如此丁零自然要助你锄奸，万死不辞！”

　　沈离汗颜！这女子这是怎么了？

　　只不过看着丁零坚定的面容和那不容置疑的口气，沈离又怎会拒绝，于是他握住丁零的手道：“丁兄豪情让人折服，但是话不必如此说，日后你我并肩作战，若是不弃不如八拜为交结为兄……”

　　丁零蓦地抽走被沈离握住的手道：“沈公子一诺千金，我们一言为定。”却是没有回答沈离的提议。

　　沈离闹了个红脸，一激动总是忘了丁零到底的女的了。

　　然后自然是定下行止，一路来到云州。只是飞舟之上，沈离便成为了孤家寡人，师弟彭贾天忽然和车荔枝变得安静起来，不像以前一样一见面便生事端，口角不断，反而没事便双双悄悄的躲到了一边。

　　而丁零却忽然和江芷柔亲密起来，整日拉着江芷柔在一起。

　　情形十分的诡异，一直持续到云州下了飞舟为止。

　　这是沈离近期内第三次来到云州，每一次间隔都很短，只是感觉好像云州越来越萧条了。

　　此时已是日暮时分，整个街道上很少有行人，即便偶尔看到一个也是行色匆匆，见到生人便远远的避开，使得云州这偌大的城池，好像变成了一座空城一般。

　　往昔的繁华，千万人口，便如短短时间全部消失不见了一样，空余一座座高大的建筑矗立在那里，让曾经都来过此地的五人万分的唏嘘。

　　团锦宗之乱，遗祸无穷，若是再任由他们搞下去，只怕云州城将来会变做死城了。

　　其实当然不是说云州城没有了人口居住，只是在这个纷乱的局势下，每日都有宗门之间出现摩擦，随时都可能爆发打斗，连以往高高在上的城主府也紧闭大门，无力出来止息纷争。

　　修炼的武者之间战斗，往往力量极大，一不小心就会遭了鱼池之殃的波及，所以做为普通居民一般都躲在家中观望，没有人敢出来走动罢了。

　　沈离有些挠头，这种情形下要到哪里去打听王家所在？

　　不要说各处道路上没人，便是连路边的店铺也都大门紧闭，总不成随便闯入一家，揪住老板逼问吧。

　　沈离不知，三个很少出来行走的女子自然也不知，此刻自小流浪的胖子彭贾天却是知道一些门道，于是开口道：“我知道去哪里打听，跟我来！”

　　四人只好跟着他来到一处所在。

　　只是胖子的主意也高明不到哪里去！

　　行走江湖，哪里的消息最为灵通？无非是客栈，酒楼而已！

　　一路前行，发现许多家客栈不是大门紧闭便是门楼破烂，显然发生过十分激烈的战斗，而酒楼更是无一家开门，一直走了数里都没有寻到一家。

　　然后便看到前面唯一一家还在开门营业的店家，彭贾天一声欢呼：“就是那里，必定有人。”

　　沈离几人看去，只见门廊两边一排灯笼被微风吹动，并未点亮，一条丈余长的幌子从楼上垂下，上书三个大字：郎不归。

　　这是什么名字？

　　门口有个短衣少年倚着廊柱，对着空无一人的接道无所事事的打着瞌睡。

　　不过有人就好，沈离他们又不是真的找酒家吃饭的。

　　彭贾天走上前去，轻轻拍了拍那少年肩头，邵宁一个机灵清醒过来，显然吓了一跳。

　　他自觉耳目聪敏，便是数丈外出现一只蚊子都能听见，可是这胖子好像走路无声的狸猫一样，竟然突兀的来到他身前。

　　特别是胖子油乎乎的打脸上带着怎么看怎么诡异的微笑。

　　“你要干什么？”少年惊问。

　　“你是这里的小二哥？”彭贾天问。

　　少年看看他又看看其他四人，迟疑的点头。怎么看这些人都是修炼的武者，所以他十分谨慎。

　　“这里是否营业？”彭贾天又问。

　　少年继续点头。如今在云州之内最不能招惹的变数这些修炼之人，虽然这处产业还敢在此刻开门营业，身后背景不同寻常，但是那些修炼的武者，很多都是不讲道理的，还是尽量少招惹为妙。

　　“那还愣着干什么，赶紧进去招呼一声，有客人来了，捡拿手的酒菜整上一大桌，少爷我很长时间没吃过热乎的了！”彭贾天不容分说，一把把那少年推进门里，回头对沈离他们道：“师兄，这里有人，快过来吧。”

　　说完抢先而入，连带拉扯着那挣扎的少年。要说他们出来一个多月，风餐露宿的，不是赶路就是战斗，真的很久没吃上一顿顺口的了。

　　这种没酒没肉的日子，贪吃的胖子早就受不了了！

　　那少年还再说：“……女人……这里不许女人进……”

　　彭贾天扯着他已经闯了进去，口中道：“放屁，哪里有这种奇怪的规矩，女人就不能出来吃东西么？”

　　然后胖子便是一呆，接着进来的沈离几人也呆住了！

　　只见一墙之隔，门里门外好像完全换了一番天地一般。

　　这座小楼位于路边，并不十分的起眼，不过四五层高度，而且门廊狭窄，胖子连挤进来都很费力，原本以为不过是普通的小酒楼而已，没想到一脚踏入，眼前大变。

　　只见这处大厅里，竟然十分的宽敞通透，方圆数十丈的面积远比外面看上去要大了许多。

　　而且中间是一处天井直达楼顶，周围有四五处楼梯延伸向上，通往每一层，每一层楼沿着天井围成一圈全部都分割出若干房间。

　　整个大厅古香古色，装饰十分的华美奢华，仿佛置身于富丽堂皇的大富之家一样。便是他们这些宗门弟子，也从未讲过如此奢华的场所。

　　这还是酒楼么？

　　显然不是的，大厅里布置着很多桌椅，每一桌有许多人正在喝酒调笑，而其中赫然大部分都是女子！

　　车荔枝原本在后面悄悄的跟着，有些场合却是不大适合女子出头，可是彭贾天和那小厮的对话却听得清清楚楚，见了这场面登时大怒，跳上去啪的打了他一巴掌道：“你个狗眼看人低的东西，还骗我们说女人不能进来，当我眼睛是瞎的？那些不事女人么？”

　　彭贾天赶紧伸手拦住，内心十分的尴尬！他已经知道这是什么所在了。

　　这个泼辣的小女子啊，生长于宗门之内，除了修炼什么都不懂，怎会知道这世上还有一种地方叫青楼呢！

　　沈离自然也明白的，不过只是觉得好笑！胖子误打误撞竟然把他们带到这种地方来。

　　恰巧他们进门的举动有些大，很多来次此寻欢的销金客已经注意到了这里的情形，看到三个少年带着两个蒙面女子闯了进来，只觉得十分的稀奇。

　　有些醉酒之人甚至还开口取笑起来。

　　“勿那几个小子，怎么到了这里还要自己带着姑娘……哈哈哈哈哈哈！”

　　彭贾天尴尬的不知该怎么和沈离他们解释，自己并非有意，恰好这时一个妖娆美姬迎了出来。

　　“哎呀，今日是什么风把几位贵客吹来啦，没想到咱们郎不归也能有公子这般的人物光临，快快里边请。”说着便上来拉扯沈离的胳膊。

　　沈离奇道：“莫非你认得我？”

　　那女子十分捻熟的道：“今日不就识得了，几位是要在大厅呢还是点几个姑娘去他们的闺房乐呵乐呵？咦，这几位是……”

　　这美姬十分的随便，没说几句话便已经要靠近沈离的怀里了，旁边的江芷柔眉头一皱，不动声色的上前，一扭一推便把她挽住沈离的手臂给推开了，这才引得那美姬开口询问。

　　能在这种场所里执事的人物，自然是有眼色的，在她没有过来之前早已把这五人的情形看在眼内，一眼便知绝非是来寻欢作乐的公子哥。

　　一群修炼的武者，佩刀挂剑来到青楼，却男女都有，如果不是来寻人的那边是寻仇的！

　　这种事从前边有，在如今的云州更是随处可见，所以妖娆美姬一上来便打起了哈哈，用常用的手段试探。

　　果然一试便知，而且还能断定这几个少年是没什么江湖经验的雏儿！

　　感觉到江芷柔的动作，沈离同样尴尬，这女人风骚若此，又不是他有意招惹，只怕江芷柔内心已经十分的不快了，于是赶紧道：“不打紧，这几位是我的朋友，还麻烦……帮我找间清静的屋子，上一些酒菜，我们自有话说。”

　　那妖娆美姬看这几个年轻人不像是来闹事的模样，心头登时松了一口气，于是笑着招呼道：“好说好说，我这就给几位公子安排！”

　　说完，抬脚轻踢了一下刚刚挨了车荔枝一巴掌，捂着脸躲在一边的小厮瞪着眼道：“银狗子，你个没眼色的东西，还不领几位贵客去三楼的芙蓉阁里安置。”

　　那小厮十分的委屈，却不敢分辨，低声下气的道：“几位里边请，请跟我来。”

　　说完当先带路，沈离几人便跟着去了。虽然环境不甚理想，但是如果能吃上一顿美食，然后再寻人打听也是好的。

　　反正他们也并不十分急切。


第0293章 人生何处不相逢

　　其实环境还是不错的，至少进入房间之后几个人都很满意。

　　宽大的席面，流水般的酒菜上桌极快，多日未曾好好休整的五人都放松了不少。

　　唯独让三女不满意的是，一个眉目带着几分风情的女子，不但为大家执壶把盏，还顺便就坐到了沈离身边。

　　似乎无论在什么地方，在什么时候，在何种人的眼里，都会被人一眼看出，沈离是这几人里的核心。

　　丁零毫不客气的替江芷柔把那个叫芙蓉的女子赶了出去，然后便一起开动，风卷残云一般的横扫了桌面，连一贯温柔文雅的江芷柔也放下了不少的矜持。

　　而那个叫芙蓉的女子一出来，便直奔刚才那妖娆美姬所处的房间，进去后妖娆美姬问道：“如何？”

　　芙蓉一改刚才的风骚模样，整容回答道：“不像是来闹事的。好像只是进来吃东西。”

　　妖娆美姬道：“非常时期，让人盯紧了。一旦有状况马上通知我。我们在云州树大招风，今日外面来了那么多不开眼的找上来，只怕是要出事了。”

　　“知道了。”芙蓉说完躬身退去，这妖娆美姬却是反身打开身后的一道暗门，身形一窜消失而去。

　　而沈离他们对此毫无所知，一顿大餐后，五人心满意足的喝着清茶，然后开始讨论该如何的打听。

　　若是简单的寻人问话本来不难，可是此间那是青楼，谁也没有于此打过交道，便有些让人挠头了。

　　沈离自然不肯去，胖子虽然有心主动出马，可是看着垂目不说话的车荔枝，不知怎地便打消了这个念头。

　　却不知车荔枝内心正在念叨：“死胖子，你要是敢说去试试……”

　　觉得气氛诡异，丁零只好主动站起来道：“还是我出去看看吧，你们休息休息。”

　　此言一出立即获得江芷柔和车荔枝两女的支持，刚才那些女子的风骚作态，实在是让她们看不下去。

　　没错，没有人比她出面更适合。

　　丁零是男子装扮，却又是女儿身，仅仅是询问一下云州王家的所在，打听一下路径这种小事应该没什问题。

　　于是丁零整了整衣衫，推门而去。

　　只是没过多久，忽见丁零面色惨白的退了回来，一进房间便即掩上门道：“沈公子，出事了！”

　　想是这么久，沈离从未见丁零如此的失态过。哪怕是当日在深渊之下那么危险，也不曾像今日这般。

　　“丁兄，怎么了？”

　　沈离问话的同时，其他几人也都站了起来。

　　“那人来了！”丁零道。

　　“什么人？”

　　“谁来了？”

　　“丁姐姐，你把话说清楚一些，到底是何人，让你如此惊慌。”

　　沈离和彭贾天还有车荔枝都相继问道，只有江芷柔没有出声，而是站到了沈离身旁。

　　“便是到我们星云宗去的那人。”丁零既然决意跟随沈离，所以说话间用上了我们星云宗的字眼。

　　没人在意她怎么说，但是却都已经明白了，梁诣辰来了！

　　这位团锦宗的幕后竟然找到了这里，如果不是因为沈离，还能是为什么！想不到几人刚到云州就被他发现了。

　　难道团锦宗在云州的耳目消息已经如此灵通了吗？

　　“丁兄，不要着急，他是一个人来的，还是带着帮手？”

　　沈离的问题很关键，当初在星云宗，五人联手之下，也仅仅是能够把梁诣辰打跑，此刻深入腹地，只怕梁诣辰绝不会在孤身前来了。

　　如果是梁诣辰自己来，他们五人当然不怕，或许还可一战，如果有帮手的话就难说了，哪怕只多一个境界颇高的，虽然服用了肉灵丹之后，车荔枝和彭贾天都大有进境，只怕他们五人也不是对手了。

　　“我们进来的时候，下面坐着的都是！”

　　丁零惶然道！

　　“什么？”所有人都同样大吃一惊，进门之时虽然没有细看，但是至少也有二十几桌客人，虽然其中的男子不多，总数也有数十人吧！

　　这可怎么办？现在他们身处三楼，已经被包围了。

　　“不对！”沈离道：“我们是随机来到这里的，连我们自己都不确定会到这个地方来，他们怎会在此等候我们？”

　　“莫非这唯一开门的地方，是故意设下的陷阱？”彭贾天道。

　　“出去看看就知道了！”沈离长吸一口气，霍然站起。

　　若是真的是为了他们而来，既然被围在了这里，无论如何也是躲不掉的，不如大大方方的走出去，正面一战。

　　沈离从空间内取出一把爆元还气丹，给他们每人都分了两颗，然后说：“若是必须动手，不必恋战，大家想办法脱身便是，如果失散了就想办法打听到王家的地址，我们在那里汇合。”

　　几人都知道沈离拿出来的爆元还气丹的神奇，有了这个相当于性命多了至少两成保证，于是纷纷点头，各自准备着跟沈离一同走了出去。

　　推开门，站在三楼的栏杆处向下看，只见天井当中一个老者负手而立，不是梁诣辰又是哪个！

　　而此刻大厅之中有着浓烈的威压和杀机密布，沈离无需分辨已然是面色一变。

　　只怕是想走也走不了了！

　　原来这肃杀的威压正是梁诣辰的拿手绝技，六阶神纹法阵——绛紫烟沙曼帐。

　　只是这威压十分的奇怪，当日被笼罩于绛紫烟纱帐之下，整个法阵之内除了紫色的光华，根本看不清楚事物，可是此刻在这郎不归的青楼大厅，却根本没有受到那种影响。

　　莫非还有强者在和这梁诣辰对抗，除了这种解释，沈离想不出为何这种六阶的神文法阵会一下子变得如此温和了。

　　原本在大厅中饮酒寻欢的那些酒客们，此刻也都站了起来，纷纷归于梁诣辰的身后，而那些陪酒的姑娘们则全部退到了另外一边。

　　那里有张桌子，桌上有两个人，一个白发苍苍的老妪，和刚才那名招呼过沈离的妖娆风骚美姬。

　　梁诣辰并没有注意到出来的沈离等五人，他的说有注意力都集中在了那张桌子上，或者说那个老妪身上。

　　沈离立即明白，那个老婆婆有古怪，否则以梁诣辰的修炼境界，不可能沈离都已现身还没有发觉他的身份，双方见过数次，绝对不会发生认不清形象这种事情。

　　那么只有一种可能，那个老婆婆也是为绝世的强者，而且让梁诣辰无法分心，所以不得不把精力全都投入进去。

　　只看他施展出六阶神纹法阵绛紫烟纱帐就知道双方其中正在进行激烈的对抗，只不过还没有真正的动手交战罢了。

　　沈离心念一动，悄悄的示意几人略微推后，躲于栏杆后面透过镂空的花纹观察着下面。

　　那个老婆婆就那么安静的坐在那里，没有一丝气机散发出来，浑然便如同是个普通人，可是沈离知道事实绝非如此，因为明显梁诣辰奈何不了此人。

　　敌人的敌人就是朋友，沈离忽然有了想法。

　　如果真的动手的话，他不介意出手相助那老婆婆一把。

　　他用目光向几人传递着信息，很明显大家也都是差不多的想法。

　　就这样过了片刻，只觉得忽然之间身上的压力陡然加重，原本安静的坐在桌上的老妪，手中的拐杖忽然崩的一声从中折断，梁诣辰却忽然嘿嘿笑了。

　　“思凡圣姑果然名不虚传！”

　　“哼！”被称为思凡圣姑的那位老妪却不买账，怒声道：“少跟老婆子假惺惺，你们锦团宗无论做什么都和我井水不犯河水，我也从未干预过你们的好事，咱们一群娘们只是寓居在这云州城里，靠着皮肉生涯混一口饭吃，难道各位大爷连这个都容不下么？”

　　“真人面前不说假话，既然如今的思凡圣姑扎根在我云州，自然也算是我云州修炼一道的一份子，当此云州一统的盛事，我怎敢不来相请，但愿圣姑能够摈弃成见，与我团锦宗共襄盛举。梁某必定感激不尽，倒履相迎。”

　　梁诣辰嘴上客气，可是释放的压力确实越来越重，思凡圣姑坐在那里，手扶着桌子，可是桌子却在咯咯乱响，上面的茶壶茶杯也叮叮当当的响成了一片，显得十分的吃力。

　　“圣姑如果不说话，我便当你是答应了，你知道我团锦宗的花团一系，正缺一位执掌牛耳的花王，以圣姑的身份自然再也不过的合适……”

　　梁诣辰还在侃侃而谈，却不料思凡圣姑猛然喝到：“放屁！你既然知道我的来历，便应该清楚就凭你们那群杂碎根本不配！”


第0294章 斗草迷心

　　梁诣辰面色不变，不为思凡圣姑的恼怒而动容，只是淡淡地说道：“你的身份？你如今还有什么身份？如果是当年，老夫自然不配请你屈尊，可是时易世变，你还真以为自己算算人物么？当年思蛮仙宫做为八星宗门的存在，你们这些圣姑自然是人人敬仰，可是思蛮仙宫都败亡了数百年，你们一群余孽还敢自我标榜？”

　　思凡圣姑的身体猛然抖动，一口鲜血喷了出来，显然被这句话动摇了心智，导致和梁诣辰对抗之中不敌，身受重伤。

　　那名和她同在一桌的妖娆美姬，似乎想要过去扶她，可是刚刚站起，便身形剧颤，又一次坐了回去。脸上的睫毛眉毛一起抖动，显然痛苦以及。

　　梁诣辰不待思凡圣姑回答，继续说道：“我知道你们一直都有传承留下来，还做着恢复昔日荣光的美梦，可是那些和你又有什么关系，你早已在当年和思蛮圣姑争夺传承的战斗中输了，被打下了凡尘，只能带着你的徒子徒孙远避云州，你只是思凡圣姑而已，还问老夫配不配？我不妨问问你，你那位师姐思蛮圣姑，如今在蕲州馥霖川开山立柜，重建思蛮仙宫，为何不招你回去？你别告诉我以你的消息渠道，会不知道这件事！”

　　思凡圣姑的面色惨白，鲜血沿着嘴角芹芹而落，却终于说道：“既然你都清楚了，为何不肯放过我们这些苦命的女人？”

　　梁诣辰哈哈大笑道：“因为我对你们思蛮仙宫的圣女神术仰慕已久，早就想见识见识，而且我们团锦宗正好需要你们这种人。或许这是你重新崛起的大好机会，难道还要我明说么。”

　　自然不用明说，只看思凡圣姑带着门下女子依靠什么来掩盖身份，就知道梁诣辰所指是什么意思。

　　思蛮仙宫当年的女修们，就是因为修炼了传承于上古的某种邪术，被淫邪之力反噬，做下许多为世俗所不容之事，才终于被各大宗门联手覆灭。

　　既然是思蛮仙宫留下来的传承，想必脱不了当年那种邪术的范畴，这种术法无疑对于团锦宗的花团女子十分有用，所以梁诣辰势在必得。

　　思凡圣姑抬头看着梁诣辰道：“你真要见识见识？”

　　梁诣辰眉毛一挑，“不亲眼见到，我怎知传言是否有虚。”

　　“檬仙，他要看你就给他看看吧！”这一次思凡圣姑却是对着她旁边那个女子说道。

　　说完又对梁诣辰道：“檬仙是我的真传弟子，修炼时间不长，我这一脉得到的传承叫做：‘斗草’！正好请先生来指点一番。”

　　“斗草？”梁诣辰奇道。

　　却见那叫做檬仙的妖娆美姬站了起来，对梁诣辰深深一福，退去妖冶风骚的姿容，换上一副清丽的笑容，微微低头道：“请先生指点。”

　　这一番姿态，说变就变，好像一下子从妖姬神女，陡然变成了小家碧玉一般。

　　只是檬仙显然没有给梁诣辰准备的时间，当她的神态气质变化之时，已经轻轻的开口唱了出来：

　　“罗裙香露玉钗风，

　　穿针楼上曾逢，

　　斗草阶前初见，

　　羞脸粉生红。”

　　几句似歌似咒的词句一出口，整个大厅里的样子忽然一变，从原本的富丽堂皇，仿佛一下子变为了绣楼小院。

　　遍地是青戚戚的翠草，有一个女子正袅袅娜娜的走来，前面有个朦胧的身影是她的情郎，而那女子被情郎看得低下了头，霞飞双颊红潮暗生，却不敢抬头相看。

　　这样一位小女子对你含羞带笑，试问哪一个少年郎会不动心，只在顷刻之间，沈离和彭贾天同时陷入进去，只觉得若是有这样一个女子真的倾心于自己，这一生也便值得了。

　　然而更让人想不到的是，便是女子也无法抵挡这种诱惑，此情此景融入内心，纷纷的想起了自己的心上人。

　　江芷柔双目含情的看着沈离，双手不由自主的在后面搂紧了沈离的雄腰，把脸贴在沈离那宽厚的背上，闭上了眼睛，身心都迷醉起来。

　　而车荔枝和丁零似乎都是差不多的样子，只不过她们两人都在江芷柔那边，没有什么人可以依靠。

　　当然不光是这五个少年男女如此，所有大厅之内的男女都陷入了不可自拔的氛围当中，每一个人都心生感念，似乎为了檬仙几句唱词而迷失了。

　　年轻的陷入了情爱陷阱，不可自拔。

　　中年人则忽然对从前的选择陷入怀疑，只觉得自己以前一定是瞎了眼，否则为何自己的老婆，无论如何也比不上这样一个小娘子。

　　而老年人虽然对情爱淡薄，却陷入了对青春的无限追忆。

　　每个人都会有情感迷失的点，可是无论任何人的遗憾都会有共同之处，那便是他的一生必定会牵扯过一颗少女之心。

　　这不是幻术，而是迷心之术！

　　当然，对于梁诣辰这样的强者，若仅仅是这样的小儿科根本不足以撼动，仅仅凭借强者的威压，这种迷心之术便不知被削弱了几成。

　　可是檬仙既然是真传大弟子，总会有几分本事的。

　　只听她继续唱道：“斗草阶前初见，

　　枕琴听雨禅房，

　　含愁眉黛绿，

　　洞口春红飞。

　　幽意起春情，

　　粉香汗湿瑶琴轸，

　　春逗酥融绵雨膏。

　　浴罢檀郎扪弄处，

　　灵华凉沁紫葡萄。”

　　这一声声唱词，每一句都配合出一股意境，从最初的相遇，到相熟，再到分离，思念，直到最后的相聚！

　　然后便自然而然的引入的人之常情，男女之事。

　　什么事人之常情？男女之间事？

　　只见檬仙正逐渐的褪去身上的罗衣，一步三摇，每一步都会在地上遗落一件，未及走到一半已经全身赤裸，双手抚着胸前像梁诣辰走去。

　　梁诣辰忽然闭上双眼，不敢直视。

　　这不是罪赤裸裸的激发人心底的情欲那种低级的淫邪之术，而是彻底的打开人的心房的攻心之术。

　　只要心防被攻陷，彻底的失去灵智，那么还不是任由他人摆布！

　　这一番施展出来的迷心之术，梁诣辰还可以勉强抵抗，可是大厅之内的所有人，都已经不能自已了。

　　梁诣辰身后的许多男子，已经忍不住向前面扑去，可是那里明明没有一个人影，他们却好像拥抱的心头挚爱一样，扑倒在地，奋力的翻来滚去，不停地用力亲吻着空气。

　　而即便是思凡圣姑门下的那些扮作此间妓女的姑娘们，也抵抗不住檬仙的诱惑，纷纷宽衣解带，有样学样的在做着各种各样的诱惑姿态和动作。

　　眨眼之间，大厅里便成了各种春色无边的香艳之所。

　　可是明明如此香艳，却万分诡异的看不出一点淫邪的味道，每一个人都只是倾情的表演着自我！

　　沈离早已把江芷柔抱住，两人在地上不停的翻滚拥吻，倒是成了这个大厅里最奇异的一份子，只有他俩能够成双成对。

　　这也让江芷柔在这种状况之下，避免了像其他女子那样当众宽衣解带的出丑。

　　就在这时，沈离的心头忽然有什么东西萌动着，那是一种十分危险又明晰的感觉，他明明闭着双眼，却把整个大厅的情形看的清清楚楚。

　　明明他已经被斗草的迷心之术所迷惑，但是偏偏外间真实的情境也同样传入到了他的脑海之中。

　　沈离在两种情感中来回的转换，终于确定了哪一种才是现实！

　　他只觉得心头轰然巨响，猛的清醒了过来！

　　是那种天赋！

　　在这种迷惑人心的邪术面前，沈离曾经萌发的那种天赋再一次起了作用，好像这种迷惑人心的术法根本就对那种天赋无效一样，把沈离拯救了。

　　沈离低头看着怀着迷乱的江芷柔，不敢稍动，清醒之后他已经对这个思凡圣姑的真传邪术十分忌惮，只怕一旦展现出异常，便会被立刻发觉了。

　　沈离担忧的回头，只见胖子彭贾天正一脸痴呆的样子，死死的搂住了护栏旁边的立柱，正在又亲又啃，十分的陶醉。

　　而另外一边，车荔枝和丁零已经靠在了一起。她把自己身上的道服撕扯的十分的零碎，只剩下里面的小衣，也已破烂不堪，好像随时都会散落于地。

　　或许是因为道服那是修炼所用，十分的紧凑，不像下边女子那身衣裙那么好脱才变成这般样子。

　　而丁零则又是不同，她似乎是因为女身男心，所以两种欲望的交织都体现在了她的身上，一边是撕扯下来的外衣，代表着他内心也渴望能有真正让她依靠的伟岸男子，而同时却抱住了车荔枝，好像这个女孩的身体能给她另外一种慰藉。

　　妈的！全乱套了。

　　沈离现在明白了，自己几人无意间闯入此处，后来的梁诣辰根本不是冲着自己来的。

　　原来他是要压服这个什么思凡圣姑而已，可是这个思凡圣姑也是十分邪门，明明他抵抗不住梁诣辰的威压，不是人家的对手，可是三言两语派出一个弟子来，竟然便把局面翻转过来。

　　梁诣辰带着几十个手下，竟然会反而受制！

　　那现在该怎么办呢？

　　沈离知道，若是讲打，他肯定是没有任何把握的，可是要走也无法走，梁诣辰的六阶神纹法阵绛紫烟纱帐还隔绝着这里呢，根本出不去。

　　除非沈离能够打破这个法阵，于是沈离把目光锁定在了梁诣辰身上。要想出去，还要着眼在此人这里，而现在正是最好的时机。

　　梁诣辰闭着双目，在努力的对抗者斗草迷心之术，他虽然没有失态，但是显然也没有余力将这迷心之术破掉，双方陷入了一场奇怪的僵持。

　　沈离轻轻的放开江芷柔，甚至还对他使用了一个二阶的控制神纹束戈卷甲，将她素服起来，免得她控制不住撕破了自己的衣衫，然后准备出手了。

　　而就是这么简单的一个小动作，却陡然被下面那个老妪思凡圣姑发觉。

　　“谁？”思凡圣姑骇然出声！

　　如果在武道的修炼境界上，可能她的弟子檬仙和她还相差很远，可是檬仙有着十分奇异的天赋，对于迷心一道的术法有着十分强大的控制力，在这一点上，早已青出于蓝而胜于蓝超越思凡圣姑很多，所以她才在梁诣辰逼迫的时候故意示弱。

　　梁诣辰果然没想到徒弟竟然比师傅还厉害，落入了迷心之术的陷阱，而根据思凡圣姑的估计，只怕梁诣辰也很难从檬仙的控制中解脱出去了，而制服梁诣辰只是时间长短的问题。

　　由于梁诣辰用法阵封住了整座郎不归，所以无论任何人身处其间，都不可能逃得过檬仙的迷惑，可是刚刚，唯一一个清醒之人思凡圣姑却发现了不寻常的气机波动，郎不归之内竟然还有人没被控制。

　　他到底是什么人呢？

　　只听三楼一个少年清朗的声音道：“圣姑莫惊，我是来帮你们的。”

　　沈离之说以如此说，是怕思凡圣姑误会，对他出手，这老妪虽然白发苍苍，可是既然能和梁诣辰对抗那么久只怕不是什么好相与的角色，一旦出手沈离也不知能否接得住呢。

　　他的目标只是梁诣辰，所以先把思凡圣姑安抚住了。

　　声到人落，沈离一个空翻于半空之中擎出役灵烈曜战戟，人戟合一化成一条直线向梁诣辰的胸膛刺去！

　　只要当场击杀了他，甚至哪怕能够重伤他，这个法阵就自然而然的打破了！


第0295章 徳怨曲直

　　沈离这一击气势凛冽以及，几乎凝聚了他当前最强的力量。

　　他的骤然出手让那思凡圣姑面色骤变，脱口而出：“且慢！”口中喝止的同时身形拔起拦在了沈离的进击路线中间。

　　沈离若不收手，这一击便要将这垂垂老妇拦腰洞穿！

　　可是距离如此之近，启动如此之快，趋势如此之急，沈离深知梁诣辰的强大，早已不留余力，哪里还收的住力量。

　　就在沈离大惊之际，却不曾想那老妪轻飘飘的舞动了一下垂地的长袖，便卷住了沈离的役灵烈曜战戟，仅仅一个曼妙的转身，便将沈离的攻击带到了一边，好像这不是凝聚数十万斤的攻击力量，而是一条稻草那么轻松。

　　这种手段简直轻柔到了极致，正好和沈离的刚烈形成鲜明的反差，若不是思凡圣姑鸡皮鹤发，只看身姿定然会以为是有仙子谪凡一样的感受。

　　沈离身不由主的被自己的力量牵引，身体飞出十几丈，砰的一下重重撞在了大厅的墙壁之上，竟然收束不及。

　　这一下只撞的他五脏六腑都欲碎裂，显然受了不轻的反噬。

　　这墙壁原本不会如此结实，只是被绛紫烟纱帐笼罩加持之后，乃是六阶神纹法阵那么坚固，沈离生生被自己的力量和法阵的力量夹在中间，这种挤压又怎么不会受伤。

　　沈离悚然动容。

　　伤势还不在话下，可是沈离最奇异的是思凡圣姑这一次出手，依旧没有一点气机，好像真的是不带人间烟尘气息的仙子一样。

　　人世间自然没有仙子，那么这种举重若轻的手来信手拈来，只可能是一种十分奇妙的战斗技巧。

　　刚才的仓促交手，固然有沈离不想伤害这老妪的一面，同时沈离也知道思凡圣姑同样手下留情了。

　　在这种沈离根本想不到的奇妙技巧法门面前，思凡圣姑完全可以接连发动打击攻势将沈离逼入绝境。

　　可是思凡圣姑仅仅是阻止了沈离，站在那里便没有轻动。

　　陷入和檬仙的迷心之术对抗的梁诣辰，这时微不可察的扭动了一下脖颈，却是谁都没有察觉。

　　沈离慢慢从地上爬起，凝视着思凡圣姑的面容，轻问道：“前辈这是何意？晚辈确实是在帮你。”

　　“少年郎，老身不知你和此人有什么恩怨，但是请不要在郎不归解决。我老了，不想看到有人流血，也不想和任何事产生纠葛。只想带着孩儿们在这云州城里过几天安稳的日子，你懂么？”

　　沈离当然不会懂，思凡圣姑隐居云州五十余年，却从未把这里当成故乡。她原本不属于这里，所以便从未把云州发生的事当做与自己有关。

　　她的心还停留在五十年前一个夜雨交加的夜晚，在那一天她遭遇了情郎的背叛，失去了原本应该属于自己的一切，被迫远走他乡，来到这边荒不毛之地。

　　心虽未死，却早已经破碎不堪。

　　或许这一生便要终老于此，身魂都无法归于故里，唯一的牵挂便是这些年亲手调教的一众徒子徒孙们。

　　所以云州乱局在她的眼中不过是过眼云烟一般的存在，她不会参与，只是默默的冷眼旁观。

　　梁诣辰上门这样逼迫于她，其实他早有了化解之道，虽然梁诣辰的实力非凡想，可是思凡圣姑是身负极大传承的思蛮仙宫后人，又怎会畏惧。

　　她们自然有解决的手段！

　　即便檬仙这个出色的关门弟子不能将梁诣辰制服，思凡圣姑自然还有别的手段来应付，总之梁诣辰是绝不可能让思凡圣姑屈服的。

　　可是如今的云州，梁诣辰主持的团锦宗，远比华天浩和正令繁华联合起来的时候要强大的多，思凡圣姑也隐隐能够猜到梁诣辰的来历，所以不肯和他正面为敌。

　　她只想让梁诣辰知难而退罢了。

　　所以思凡圣姑及时的出手，制止了沈离的杀招，若是梁诣辰真的死在此地，思凡圣姑在云州的平静隐居生活便算从此走到头了。

　　到了那时，他还有何处可去？难道一把年纪了要再次颠沛逃亡？

　　沈离是绝对不可能知道这些的，所以还试图苦口婆心的劝说：“前辈，此人乃是云州之乱的首恶，若能诛杀当场，势必会就此破解了团锦宗的大阴谋，你为何拦住我？”

　　“哪有你想得那么简单，有些事是你们这些少年不懂的！只不过你这个年纪居然能有如此的修炼境界，倒是让我刮目相看了。少年，你是哪一家的子弟？”

　　女人，不分年纪的高低，如果她们要掌握话语的主动权，或者转变话题，永远是那么驾轻就熟，三言两语之间，便如同一个慈祥的长辈在询问后生的家世，看思凡圣姑的模样，好像是看到了孙女婿上门的样子。

　　沈离无奈道：“晚辈星云宗沈离。”

　　“星云宗……”思凡圣姑努力想了想还是没什么印象，只好道：“可是云州之外的宗门？少年人，老身劝你，何苦参与这云州乱事！若是被你家长辈知道了，少不了一番教训。”

　　沈离：……

　　难怪思蛮圣姑这般问，以沈离的境界实力，如果不是世家精英子弟，便是宗门的真传弟子，否则根本不可能培养出如此年轻的高手。

　　沈离苦笑道：“晚辈是齐州郡星云宗弟子。”末了又加上一句：“也是云州的二星宗门宗门。”

　　思凡圣姑无语，这少年竟然出于这样一个小宗门，以她的身份和境界，怎么会关注那种毫不起眼的小宗门。

　　只不过这种想法一闪即逝，自古草莽出豪杰，英雄起于微末，如果小宗门里永远出不了人杰，那才是咄咄怪事呢。

　　如果那样，任何小宗门都没有了存在的必要了，这是这个世界秩序的一部分，是人才选拔的自然成熟机制，这种机制无可替代，只不过出现天才的概率很低罢了。

　　“如此是老身冒昧了。我近来似乎听说有个少年英雄崛起，在各处州郡正处处和团锦宗作对，莫非便是你么？”思凡圣姑忽然想起了最近收到的一些消息。

　　沈离道：“若是没有别人的话，那么应该便是晚辈了。”

　　“不知老身能否和沈公子达成一项协议？”思凡圣姑问。

　　“前辈请讲。”神离不置可否，先问条件。

　　“此人身份来历非同小可，不能死在我这里，不如等我将他制服，然后让他解除了法阵，放你等离去，你们和他的恩怨自去别处解决，老身只想置身事外。”思凡圣姑道。

　　“如此……也好。”沈离不知道思凡圣姑为何如此对梁诣辰忍让，但是他本性仁厚，不忍强人所难。

　　“既然你已知晓我的身份来历，那么便留不得你们了！小子，想不到在哪都能碰上你！上次我说过，再次遇到你就是你的死期！”

　　一直被檬仙迷惑的梁诣辰不知何时已经摆脱，却在此刻暴起发声。

　　暴起的目标并非沈离，而是背对着他的思凡圣姑！

　　其实在梁诣辰出声之前，他便已经出手了，偷袭！

　　当他说完那句话，思凡圣姑已经倒在了血泊里，一条奇怪的短刺遍生倒刺，从思凡圣姑的前胸洞穿出来，上面刮扯着这个老妪的偏偏内脏，伤势看起来十分的恐怖。

　　思凡圣姑痛的面容扭曲，伤势虽重却一时未死，她不解的回头看着梁诣辰，问道：“我并无害你之心，还在刚才救了你性命，你为何害我！！！”

　　“因为，你知道了不该你知道的东西。”梁诣辰冷冷地答道。

　　思凡圣姑嘴角露出苦笑，却转头对沈离道：“呵呵，是老身错了，有些人便是不能同情怜悯的，而老身一向优柔寡断，总是害人害己！”

　　此刻，整个大厅里，到处都是倒地不起的人，连刚才还在曼舞的檬仙，也委顿倒地，身上不着寸缕，玉体横陈，她口唇翕动，吐出的却并非迷离香气，而是一口口的血沫。

　　而梁诣辰身后，还能站起来的人也只剩下两个。

　　沈离已经抢先出手了！

　　他知道此刻是梁诣辰一方最虚弱的时刻，他们刚刚经历了一场无形的生死对抗，此刻身心俱疲，无疑是实力最差的时候，一旦给他们时间缓过这股劲，只怕沈离便再也没有一丁点的机会了。

　　一个梁诣辰他都对付不了，何况这一次他还带来的这么多帮手！

　　沈离没有再用简单粗暴的力量，而是一举抽空了精神念力，发动了一箭光阴！

　　只见一股有如实质的手臂粗细的金色光芒一闪即逝，轰然击中了梁诣辰的身体！

　　这是数百道一箭光阴的集合，威力异乎寻常的暴虐，归一境以下的强者，若是遭遇这种偷袭，根本没有任何还手机会，便会被轰杀成泥。

　　可惜梁诣辰早已尝试过了沈离的这种手段，岂能没有防备，他的面前不知何时布置了一道防御，居然是五阶的防御神纹圣木盾像，只见那里忽然出现放着光华的一片圆润的木盾，将沈离的所有攻击都拦了下来。

　　只可惜强如五阶的防御神纹也根本抵挡不住沈离的攻击，当那道金光轰然撞上，向外散发出浑雄杀意，在与圣木盾像的光芒互相抵消，直到金光变得如同标枪粗细后，圣木盾像轰然崩溃，被打破了。

　　然后仅余的一箭光阴之力，噗地没入了梁诣辰的胸前，将他撞得身形一个趔趄后退数步，只可惜这么点伤害对于梁诣辰这样的强者根本不会形成致命打击，只是让他受了一点轻伤罢了。

　　沈离毫不犹豫的化身噬魂妖兽第三变，一个硕大的三足沙螂幻像轰隆隆的踏着地面，把大厅里所有拦在他面前的奢华摆设都撞得粉碎，以极其凶悍的姿态向梁诣辰冲去。

　　沈离此刻无论是力量还是精神都以全部抽空，他要搏命了！


第0296章 疯狂爆发

　　可惜沈离还是低估了梁诣辰，还有他带来的属下！

　　只见受伤的梁诣辰忽然急退，根本不予沈离做正面接触，沈离来势虽快，梁诣辰去势更急。

　　而刚刚在梁诣辰身后爬起来的两个人，却忽然抢步拦在了沈离和梁诣辰中间。

　　大厅空间狭小，沈离避无可避，只能当头撞了过去。

　　而那两个人显然也非无名之辈，否则不可能在中了檬仙的迷心之术后便能即可恢复。

　　其中挡在前面的是个灰衣老者，衣服的款式十分的古旧，但是整个人的气机却硬的如同一块石头。

　　而他修炼的功法也十分的强硬！

　　鸿蒙寒山诀！低阶下品的防御型功法。

　　灰衣老者好像化成了一片迷烟环绕的万古冰山一样，魏然屹立在了沈离之前。

　　破玄境第十重的境界，再加上功法加成的防御，沈离强大的二百六十万斤攻击力，竟然仅能堪堪把他撞飞出去。

　　如果说沈离没去通天试炼之前，以他那时候的噬魂妖兽第三变的一百六十万斤力量，只怕攻不破这种防御。

　　随着灰衣老者被撞飞到大厅墙壁上又反弹落地，口喷鲜血生死不知，沈离去势不绝，又撞上了第二人，只见这个白净的中年人身形扭动之间，竟然被沈离一下子撞穿了！

　　当然不是把人撞穿了，而是那个中年人好像忽然变成了一个周身是洞的大网，敞开了一道口子把沈离放了进去，然后收紧网口把他缠绕了起来。

　　同样是地阶下品控制功法，天网困龙诀！

　　沈离余力以衰，竟然无法撞破这种气机包裹的巨网，突然在网内挣扎，却是再也出不来了。

　　此时此刻，无论是精神还是力量，沈离都以消耗殆尽了。

　　在这样的三个对手面前，沈离一举打死打伤两人才被困住，令得重伤倒地的思凡圣姑也十分的震撼。

　　这个小子好强！

　　就在这一刻，被沈离逼迫得飞身躲避，却要靠手下救命的梁诣辰早已恼羞成怒，挥手一招，刺入思凡圣姑身体的那枚短刺啵的一声拔出，划出一条弧线，又刺入了沈离的胸口！

　　痛！

　　这一下同样将沈离刺了个对穿，同时沈离只觉得这短刺上所特有的倒刺，带着一种十分诡异的气机，把沈离体内的经脉搅动得完全粉碎，根本无法抗拒。

　　沈离喷出鲜血内脏的同时，却听到梁诣辰洋洋得意道：“小子，你数次与老夫作对，坏我好事，就让你临死也尝一尝我这爆槃钉的滋味。”

　　沈离的三足沙螂幻像轰然崩碎，倒地不起。可是沈离的心脏处却有一股光华浸润而出，原来是碎星被这袭扰了它宿主的外力惊动了。正在分泌出丝丝缕缕的真元在反哺。

　　这种修复的程度是因为沈离虽然看起来伤势极重，但是却没有危及生命。

　　很奇怪不是么？其实沈离早已油尽灯枯一般，碎星却还如此的笃定？这和从前一旦有人侵入它的领地，便暴虐不堪的发威是完全不一样的感受。

　　沈离虽然奇怪，却是不敢丝毫的大意，碎星的反哺让沈离恢复了一些力气，同时也猛然爆发出一股戾气！

　　只见沈离忽然十分迅速的抽出了刺在身上的爆槃钉，然后神念驱动见，空间戒指内的一颗爆元还气丹已经吞入口中。

　　下一刻沈离倏然暴起，合身扑入那白皙中年人的防御，一把将爆槃钉钉入了他的胸膛，然后却不松手，刺穿之后当即拔出，带出一蓬蓬的血雨和碎裂的内脏。

　　白皙中年根本不敢相信眼前的事实，明明沈离身受重伤倒地，好像一条垂死挣扎的死鱼一样，可是就这样扑了过来将他刺杀。

　　看着自己胸前那个碗口大的洞，和汩汩流淌出来碎裂成渣的鲜血内脏，他至死也不相信这个事实。

　　梁诣辰面色大变，忽然一声唿哨，刚才还倒地不起的那些手下，便如同得到了命令了一般，都纷纷跳起，虽然眼神还在迷茫，但是却纷纷望向沈离。

　　沈离却根本不予理会，骤然发动了披坚执锐，化身为辟地金甲兽，庞大的身躯轰隆隆的向梁诣辰踩踏而去。

　　梁诣辰不是不能和沈离正面对抗，只是沈离这种每次面临死亡绝境却仿佛能够复生一样的情形实在太诡异，就好像怎么打也打不死一样，这是他第二次遭遇了。

　　如果你再强大，比你的对手强大很多，可是你对手却是打不死的，这样的战斗还怎么打？

　　梁诣辰的心虚了！

　　而且他还要分心维持着六阶神文法阵绛紫烟纱帐不会溃散，所以他决定动用自己亲自训练出来的手下，哪怕是用人命堆，也要把沈离击杀在这里。

　　这些梁诣辰带来的人里，修炼境界虽然各异，但是几乎没有低于破玄境的，显然是他精心培养的精英，这一次倾巢而来，确实是因为此行的目标思凡圣姑来历背景太过强大，让他也十分忌惮。

　　却没想到思凡圣姑因为一念之差，给了梁诣辰偷袭的机会，这些人没能成为压服思凡圣姑的主力，却成了他击杀沈离的帮手。

　　沈离好像疯狂一样的冲了过来，不管面前是何人挡路，都是狂暴的伸手撕裂，力量尽了，便发动精神念力，一举打空一箭光阴。

　　这由爆元还气丹支撑的第二次爆发，沈离一举击杀了梁诣辰精心培养的六名手下。

　　当两名手下将手中的武器刺入沈离的身体，将沈离死死的钉在地面上的时候，沈离好像不死战神一样，再一次爆发起来。

　　他一脚踢开其中一名修炼者，拔出身上的利刃刺入另外一人的胸膛，然后伸出舌头舔舐着喷在面庞之上的鲜血，好像化身成了某种不死的凶兽一样，发出了极为危险的气机。

　　所有人都能从沈离的神色上发现一种嗜血的感觉，好像他已经真的不是人了，而人已变成了他的猎物。

　　可惜沈离的目标只有一个，那便是梁诣辰！

　　没人知道梁诣辰此刻内心是什么感受，他只是判断，沈离可能修炼了某种伎俩一类的邪术，一旦发动便彻底的失去了神智，化为不死之身。

　　这样的邪术无疑是十分强大的，当然再强大的同时，发动的后果也很严重，或许真的就此迷失，失却了神魂变成半人半鬼的行尸走肉也说不定。

　　他并不关心沈离会变成什么样子，只是在考虑，这样的沈离还能被他击杀么？

　　即便能够击杀，要付出多大的代价呢？

　　此时沈离已经先后击杀了他八个精心培养的手下，让他这些年耗费无数资源和的心血，打造出来的隐藏力量，就这么简单的消失掉了四分之一，如果继续打下去，这个损失他承担得起么？

　　可是沈离不会给他思考的时间，他就好像一个锁定了目标的执着猎狩，定要把梁诣辰拿下。

　　这一次沈离又变了一种手段，忽然有一头十分狂野的大老鼠从虚空里蹦了出来，直接扑入了梁诣辰手下的人丛当中。

　　天罚豚鼠兽滑溜被召唤出来了！

　　这个十阶凶兽实力的妖兽幼崽，如果单凭等阶实力，其实并不比这群梁诣辰的手下里的任何一个强大多少，但是它是一头妖兽，有着超越寻常凶兽的灵智，所以展现出来的攻击方式便十分的出乎意料。

　　比如他明明扑向一个武者，那武者感受到滑溜的气机，觉得可以抵挡，正在他准备防御到时候，滑溜却忽然使出了附灵，让那武者手中的武器毫无征兆的刺入了旁边同伴的身体！

　　而滑溜的本体，却用最基本的方式向另外一个武者撕咬过去。

　　接下来，大厅里忽然出现了一个巨大的寒水潭，毫无防备的梁诣辰手下纷纷掉入这个寒水陷坑里。

　　虽然出其不意，那些武者修炼多年，自然不会害怕，何况这寒水陷坑虽然寒冷一些，本身并没有什么杀伤力。

　　但是忽然有一个武者只觉得脚下一紧被什么东西缠住了，正被死命的向下拖去。

　　正是霜凝玄水蟒在水下偷袭了。

　　其他武者见状，知道水下有东西，纷纷跳出水面往寒水陷坑的边缘躲去。

　　可是大厅就这么大，寒水陷坑的坑边无水之处还能有多大的地方，刚才十分欢快的天罚豚鼠兽滑溜，猛地一头扎入水里，当它再次冒头的时候，一大片水浪向那些武者们当头击去。

　　浪击！

　　十阶凶兽实力的打击非同小可，那些武者们只能狼狈的躲避。

　　梁诣辰简直看呆了，沈离这一会功夫到底用出了多少隐藏的手段啊！

　　可是显然这还没有完，大厅里忽然出现一头冰霜巨龙幻像，那庞大的身躯几乎将大厅里挤得没有了任何多余的空间，冰霜巨龙十分的不满，一空寒冷龙溪把大厅变成了冰天雪地。

　　紧接着跳出来的紫炎天火兽在践踏的同时，又是一口天火燎原，将被冰封的大厅变成了一片火场……

　　所有的武者包括梁诣辰在内都在苦苦的应付这层出不穷的攻击。

　　虽然在他们这个境界，沈离的攻击没有一样是绝对致命的，可是连绵不绝的攻击密度，实在让人难以承受。

　　就在大家以为可以缓过一口气来的时候，一头长着三个头颅，大嘴裂到脖子后，满口森寒獠牙的三命雪獒扑了出来，一口咬断了一个狼狈武者的脖颈。

　　梁诣辰目眦欲裂，他甚至都不知该如何应对沈离的攻击了，只想一举把沈离杀死。

　　只听见梁诣辰变了声调的声音在疯狂的吼叫着：“给我杀了！杀了他！”

　　可是他的命令戛然而止，寒水陷坑里，忽然有上百条细密的丝线射到了梁诣辰的身上，结成一条薄薄的网。

　　这种网自然不可能对梁诣辰这样境界的强者，形成什么实际的伤害和控制，但是那薄薄的网上忽然爆发出一道强烈的电弧，把梁诣辰电得瑟瑟发抖，连命令都被打断了。

　　当然沈离的爆发到了这个程度，还远远没有结束，他是真的失去控制了。


第0297章 为虺弗摧

　　“你难道还没看清楚到底是谁杀谁么？”沈离的声音阴冷怪异，好像不似人声，令那些听到了梁诣辰命令，不敢违抗的武者们十分的恐惧。

　　这个家伙就好像根本不是人！

　　下一刻沈离的身形消失于一缕青烟中，却又突然出现一名武者的身后，手持役灵烈曜战戟，一击便把那武者洞穿，当场殒命。

　　这个武者身边还有数名梁诣辰的手下躲着在这里，沈离的突然出现，他们仅仅的略微的惊慌，便同时反应过来，忽然发动全力向沈离出手。

　　身处包围之中，而且这些武者的境界绝不地，沈离只来得及发动了不动如山之后，便被几种攻击同时打在了身上。

　　沈离被巨大的攻击力给轰飞出去，可是人在半空却抛出役灵烈曜战戟，将一个全力出手不及防御的武者击杀在地。

　　而沈离则一头摔在了大厅正中，蜷缩成了一团。

　　沈离的精神力再度耗尽，靠精神驱动的战宠天赋技能自然也就随即消失。

　　地上的寒水陷坑恢复成了大厅的地面，而沈离自是落地片刻，便又弹身而起，重新恢复得神采奕奕。

　　每一个人都要崩溃了！

　　沈离的实力虽然强大，可是境界并不高，这些武者聚集在一起，沈离根本就难以一战，可是他这种不死之身一样强大能力实在太过逆天。

　　每一次把他打倒，他都会重新站起，每一轮战斗都会被他收割几条性命。

　　仅仅三轮之后，梁诣辰带来的精英人手，剩余已不足来之前的半数了。

　　而看起来沈离竟然还是那么坚挺的站立着，这到底是什么妖孽啊！

　　梁诣辰是真的疯狂了，他的心都在滴血。沈离这一次带给他的破坏力远比曾经令他重伤还要愤怒。

　　此时此刻，梁诣辰只想亲手灭了沈离，去他妈的神纹盟会禁令，去他妈的无处不在的密探，这种人如果不死，将来岂不是更加的麻烦！

　　梁诣辰不顾一切的发动了自己的最强战技，虚空化作一个雕刻着双色大鸟的石台，向沈离镇压过去。

　　双极神鸟封天印！

　　这不是神纹，不是法阵，不是幻像，不是术法，而是真实的地阶上品功法！

　　是梁诣辰压箱底的修炼底牌！从他真正修炼到了现在这百余年时间里，这个手段使用出来不超过十次，每一次都用在了生死关头。

　　而毫无意外的，他的对手都被这一击的强大力量，镇压得身魂俱灭，永世不得翻身。

　　这股集合了天地灵力化为肉身实质一样的力量攻击，所打来的压力是无法想象的，为了发出这一击，梁诣辰原本分出来控制的六阶神纹法阵，绛紫烟纱帐轰然崩溃了。

　　随着法阵的崩溃，郎不归所在的小楼，早已不堪承受之前战斗力量造成的破坏，也在法阵消散的同时，猛然崩塌。

　　沈离只觉得一股从未遇到的大力袭来，这种气势，这股威压强大到了他根本不能承受的程度。

　　现在他知道了梁诣辰的真正实力，一个归一境中期的强者，远远不是他能够撼动的。

　　随让上一次表面上看起来，是梁诣辰被他们五人联手打跑，可是实际上不过是因为梁诣辰顾忌神纹盟会的禁令，不敢真正的下杀手罢了！

　　沈离想要驱动暗影豹神纹，化身青烟隐匿于虚空里，可是忽然发觉周围的气机已经被完全的封死，竟然无法驱动，下一刻沈离马上想到了化身辟地金甲兽使用地下行走避开正面的攻击，可是双极神鸟封天印竟然牢牢地锁定了他，使得他原地寸步难移。

　　沈离觉得今天自己会死在这里！

　　但是即便死，他也绝对不会让梁诣辰好过！

　　在攻击降下的最后时刻，沈离一举清空了自身的精神力量，打出最强的一箭光阴，后发先至击中了梁诣辰。

　　梁诣辰所有的力量都用在了攻击之上，防御十分的薄弱，被一击打得倒飞十几丈摔倒在地，但是他知道沈离死定了！

　　以他的实力是绝对接不下这一击的，定然会被压成一团肉沫！

　　到时候我看你还怎么生龙活虎的站起来！梁诣辰恶狠狠的想着。

　　可是，事情并未如梁诣辰预料的那么简单，郎不归小楼骤然崩塌，原本阴沉滚滚的废墟中忽然从外面跳入了无数身影，竟然是一群女子。

　　显然他们被法阵分隔在郎不归的小楼之外，十分焦急里面的情形，一旦看到法阵溃散当即涌了进去。

　　这些当然便是思凡圣姑的手下弟子们，原本她们是被布置在郎不归外围做接应的人手，可是没想到梁诣辰忽然发动了六阶神纹法阵，将他们隔绝在了外面。

　　看到战况如此激烈，自然十分担心师傅的安危，所以每一个人都在抢入的同时娇声呼和：

　　“师傅莫急，弟子来也！”

　　“恶徒休要张狂，我等再此，今日谁也别想跑掉。”

　　“啊！快搭救师父……”

　　每一个身影都十分的娇柔靓丽，每一道声音都清脆无比，虽然也有很多年纪不小的女子混迹其中，可是在几十个女子的阵容里，想要一眼发觉十分的不易。

　　而最尖利的一声自然是最后发出的那句。

　　这些女子刚刚进入，便发现头顶又一个威力奇大的攻击招式打了过来，按照她们的想法，自然是师傅在和人激战，而这攻击定然的打向师傅思凡圣姑的。

　　于是一个中年女子忽然大喝一声：“结阵！”

　　然后便看到几十个女子忽然凌空飞舞于半空，衣袂飘飘，颜色各异，好像一群凌波仙子一样，结成了一个环状的战斗阵法。

　　阵法迅速的成型，然后所有女子共同发出最大的力量集合在一起，像那威力奇大的双极神鸟封天印迎去！

　　沈离差一点就失控了！这是什么情况？他原本早已准备好了不动如山，准备靠化身辟地金甲兽后的形态去硬抗的，因为避无可避。

　　沈离早已做了最后的打算，如果不死，一定要将金铁的爆发进行到底，哪怕将手中的爆元还气丹耗尽，也要彻底的和梁诣辰决战到底。

　　只是双极神鸟封天印的威力实在太强大了，几十个女子组成的防御阵法与那莫大的压力接触片刻，便有女子承受不住巨大的力量，而口吐鲜血的翻身从空中掉了下来。

　　仅仅是数息时间，这股爆发的剧烈碰撞便涌出极为剧烈的罡风，将郎不归小楼倒塌后的烟尘一吹而散，露出了下面的情形。

　　然后数十女子纷纷坠落，沈离则冲天而起，猛然向那巨印撞去。

　　这一次碰撞的猛恶，让郎不归小楼周边百余丈内的建筑，如同遭遇了极为狂暴的飓风一样，纷纷倒塌和崩裂，双极神鸟封天印在那些女子的防御阵法协助，和沈离的拼命抵挡中终于消失于无形，沈离同样在半空化身的辟地金甲兽幻像便溃散，一头栽落于地。

　　沈离的伤势极重，比前几次都重，但是在体内碎星的反补保命之下，他再度服用了爆元还气丹，翻身跃起，不顾那些梁诣辰的手下，直接向同样受伤倒地的梁诣辰扑去。

　　梁诣辰惊骇莫名，只觉得今日再也杀不得沈离了。

　　无论是时机还是运气，仿佛都站在了沈离一边，便是自己用出了绝招，也有人莫名其妙的出来拼死为沈离分担。

　　他自然艳艳就看出来那些女子，是思凡圣姑的门下误会自己正在对那老妪下手，才拼命的抵抗，可是这些却便宜了神离那小子。

　　事已至此，事不可为。梁诣辰同样受伤不轻，再留下去被那些女子发觉自己杀了她们的师傅，只怕真的走不了了。

　　梁诣辰当机立断翻身疾走，用出了当日砸星云宗逃走的手段，也顾不得招呼手下们，飞也似的去了。

　　梁诣辰一逃，他那些手下自然也不要命一般的图为而去，沈离只来得及拦下一人，剩余的十几个都成功的逃脱了。

　　这是因为在小楼内的思凡圣姑门下都没有恢复过来，支援而来的这些女子们又几乎同时受伤，沈离真的是独木难支。

　　梁诣辰如果不走，鹿死谁手真未可知。

　　沈离看着梁诣辰小厮道方向，只觉得万分的可惜，这个家伙如此强大，没有抓住这个机会把他击杀，等他修养过来，下一次再遇到，恐怕就没这样的局面了。

　　沈离摇摇头，走回郎不归小楼废墟，他的伙伴们还都在那里。

　　却说梁诣辰逃了出去，原本是想回锦团宗在云州的总部，再度召集人手返回报仇，可是左思右想之后，还是决定要向自己的师傅禀明此事。

　　否则他在这里即便真的杀了沈离，只怕最后的黑锅还是要自己来背。

　　于是梁诣辰索性祭出飞舟，用银翎无界符给留在团锦宗的云机护法会留下指示后，直奔师傅的洞府而去。

　　半月之后，梁诣辰踏入师傅的洞府，却见那位隐身于暗中的胡姓老者早知他的来意。

　　梁诣辰十分的苦楚，这一趟云州之行，可谓处处艰苦，不但没有落得什么好处，到处灭火的同时，还数度被那姓沈的少年所伤，真可谓各种滋味在心头，此番回来也是心头忐忑，不知道师傅会不会责罚与他。

　　“你的事我都知道了，这件事不怪你。”胡姓老者淡淡的说，这种语气对弟子说话，已经算作是安慰了。若是平时胡姓老者对门下可是十分严厉的。

　　“师傅，那姓沈的小子我们怎么处置？”梁诣辰不甘心的问。

　　“算了，让他闹去吧，有时候放手也不错，免得逼迫紧了，反倒成全了他。”胡姓老者轻声道，话语里带着一种视角独特的智慧。

　　梁诣辰一愣，却最终道：“师傅！为虺弗摧，为蛇若何啊！”

　　“为师知道了，你虽然说得不错，可是这么一个小东西，无论怎么蹦跶，终究是个虫子一般的人物，还不值得为师放在心上的，等他真正风云际会，化身成龙的时候，说不定为师到时候才会多几分兴趣，云州你也不用回去了，我另外派人接手。”

　　梁诣辰的脸色青白不定，知道这就是惩戒了，师傅给了他机会去云州独揽大权，雄踞一州之地，可是他却搞砸了，连一个小小的沈离都解决不掉，是负责是不满意了呢。

　　从此以后只怕只能留在师傅身边，不知何时再有机会出去大展一番拳脚了。


第0298章 圣姑馈赠

　　距离郎不归小楼一战已经过去了两日，沈离五人都以恢复修养过来，可是沈离等五人之间还是有些别扭，谁都不肯提及当日之事。

　　因为在那一战之中，除了沈离以外，每个人都大大的丢了丑。

　　当时檬仙发动的迷心之术极为强烈，直到过了很久，那种如同蒙在所有人心头的梦魇一样的控制力才消失。

　　却说战后，当时沈离赶跑了梁诣辰，回到郎不归小楼废墟里抢出江芷柔她们四人的时候，她们还被迷惑住心智没有清醒呢。

　　之术斗草迷心虽然能够迷惑心智，但是每个人都只是情难自制，当时无法控制行为，但是记忆却没有丢失，当时大家的所有行为举止，在时候回想起来历历在目，令每个人都羞愧难当。

　　特别是那三个女子。

　　江芷柔虽然痴心于沈离，但是两人之间清白如水，从未有过过分举止，便是拥抱之时都极少，那里会像那天一样缠绵不休，又亲又抱翻翻滚滚的呢。

　　所以这两天她都十分害羞，甚至不敢和沈离四目相对，只怕他内心轻贱了自己，觉得自己太过放纵和淫荡了。

　　至于车荔枝则最纠结的一个，十分的不好过，她简直说不清楚自己内心是和感受了，因为她从未想过自己居然自制力那样的差，尽然会当众撕扯掉衣裳。

　　自己脱掉衣服，情欲勃发，风骚入骨的狼狈样子，好像天生就是一个荡妇模样，每每想起都有些刻骨锥心的感觉，太丢人了！

　　特别是还有两个年轻男子沈离和彭贾天在旁边的时候。

　　最让车荔枝难以接受的是，如果激发情欲不可控制，那么最终竟然和一个女人搂搂抱抱纠缠不清便说不过去了。

　　为何当时是和丁零做出那番举止？这岂不是太也变态？莫非自己内心就从来不忌讳和女人也做那种羞耻之事？

　　这让车荔枝十分的纠结，她觉得自己可能有问题了，否则怎么可能是和丁零？

　　便是和沈离甚至那可恶的胖子做出这样的事来，至少也能证明她的身心都是没有什么问题的呀。

　　虽然这种想法对于一个少女来说很可耻，但是车荔枝本性开朗泼辣，倒是敢想敢做的。

　　因为从前她对沈离便有一点想法，才会一路跟来齐州郡，只是后来发现沈离并不在意自己，而是只钟情江芷柔，这种想法才慢慢压制住。

　　而最近她忽然觉得那个沈离的胖子师弟似乎也不错，虽然人肮脏油滑了些，但是也不失为一条真汉子。

　　反正男人总归不是靠脸的。

　　由欣赏而了解，其实车荔枝现在对彭贾天还是有一些好感的。

　　而似乎彭贾天对车荔枝也有那么一点意思，这个小子倒是敏感得紧，自己的几次暗示他都明白，比木头木脑的沈离强多了。

　　可是那胖子……

　　妈的，一想起这个车荔枝就有气，那天被迷惑后，彭贾天放着她这个香喷喷的小娘子不抱，却搂着栏杆柱子又亲又啃的样子实在是太可恶太伤人了。

　　难道他连女人是什么样都分不清楚么？

　　这些情绪在车荔枝的脑袋瓜里翻翻滚滚，所以这两天她反倒最沉默，没办法，无论哪一个她都不好面对呢。连平素最亲密的丁零，现在也刻意的疏远着，毕竟两人之间当众做的事实在是太疯狂了。

　　丁零在那天出事后反而是最冷静的一个，她倒是没什么感觉，这些事和她曾经背负的道德包袱比起来，压力反而要小得多。

　　只是通过这次被斗草迷心激发出本性，丁零仿佛一下子认识到了自己内心的本性。

　　原来自己也是女人，也有女人一样的需要，可是却总是刻意的伪装，掩饰着内心的真是欲望和感受。

　　她从小接受宗门教育，从来都是把自己当做男儿身，把一些男人十分重视的道德准则强加在自己的身上，但是到了真正紧要关头，那些东西对于丁零还有意义么？

　　她其实也需要疼爱，她也想要一个能够依靠的宽阔胸怀！

　　只不过这些话不能说出来罢了。

　　不过从女子的感受出发，丁零倒是理解了车荔枝这几天有意疏远她的事实，这个小妞肯定是害臊了！

　　至于彭贾天，这货一贯脸皮贼厚，其实那天他却是五人里清醒的最晚的一个，可谓是丑态尽出！

　　没办法，谁让他至今还是童子之身，对所有的相关于男女之事的了解，大多存在于想象当中，所以当他醒来之后，只觉得要死了！

　　对于一个男人来说，有些事不懂不可怕，可以装懂嘛！反正也没人知道。可是那种单纯幼稚如果当众表现出来，被人一眼看穿，以后还怎么装呢！

　　那日之后，表面上彭贾天还是大大咧咧满不在乎的样子，其实不知道多少次偷偷溜出去，用头拼命的撞墙呢！

　　实在是太逊了！

　　而那一战除了被沈离击杀的团锦宗武者，其实思凡圣姑门下也有一些伤者，都是后来赶来的那些弟子，被双极神鸟封天印所伤，却没人陨落。

　　檬仙因为发动斗草迷心耗尽了精神力陷入虚脱，而唯一的重伤垂死之人只有被梁诣辰偷袭的思凡圣姑一个。

　　爆槃钉是五阶神器，伤害力极为可观，若不是思凡圣姑修炼多年，肉身强悍，那种严重的伤害之下，只怕早已毙命了。

　　当时思凡圣姑门下同样把那些人抢了出来，安置在了废墟旁边，每一个人看着思凡圣姑都面露惊慌之色，却束手无策！

　　等沈离把同来的几人都唤醒，驱动神纹结界给女子们遮羞，更换身上的衣物后，处置好这一切才有时间关注那边，然后他走了过去。

　　显然思凡圣姑的门下对沈离同样戒备，哪怕是他打跑了梁诣辰，对他也殊无好感，还是思凡圣姑虚弱的开口才让他过去。

　　“少年郎，多谢……咳咳……你帮老身打跑了那老匹夫，护得我门下子弟周全，可惜老身就要死了，没什么拿得出手的能报答于你。”思凡圣姑颜色灰败，艰难的道谢。

　　如果没有沈离出面，思凡圣姑一死之后，他的这些门徒必然难逃梁诣辰的掌握。

　　沈离道：“前辈无需客气，其实我与那老匹夫有生死大仇，便是不为您的缘故，我们也必然会有一番恶战的。”

　　思凡圣姑道：“虽然话是如此，老身也承你这个人情，只是我当年出来的时候孑然一身，只剩下这些亲手调教的弟子是我的牵挂，只是我这一死，便再也没人护着这些苦命的女子。”

　　说到这里，原本白发苍苍的老妪竟然潸然泪下。

　　沈离赶紧走上几步，掏出一颗爆元还气丹道：“前辈无须忧虑，您伤势虽重，却也未必不能治疗，我这里有颗丹药，应该能保你无恙。”

　　虽然爆元还气丹珍贵，可是沈离追杀见不得女子哭泣，虽然思凡圣姑垂垂老矣，可是说出来的话实在是可怜。

　　“这让老身如何承受，已经蒙公子出手相救，再要你的丹药……”思凡圣姑似乎要伸手推拒，颤颤巍巍的却怎么也抬不起手来，显是实在虚弱的厉害。

　　“无妨。”沈离既然大方一次，索性靠过去把丹药送入了思凡圣姑的嘴里。

　　丹药入口，思凡圣姑浑身一震，猛然道：“这是爆元还气丹？”

　　沈离知道这些前辈人物见闻广博，也不隐瞒道：“晚辈有幸得到了几颗。”

　　片刻之间，思凡圣姑面色红润，伤势便即痊愈，恢复到了先前的神态。

　　“原来公子是通天试炼里闯出来的人物，老身真是失敬了！难怪那老鬼不是你的对手。”

　　这一句却是出自真心，通天试炼号称大陆上的三大绝地，固然有无数天才对那里心生向往，却也有无数英才埋骨于斯，而这爆元还气丹却只是有通过通天试炼的奖励才能获取，世上的丹师根本无法炼制。

　　沈离当即谦虚道：“若不是前辈门下的姐姐们抵挡住那老匹夫的致命一击，只怕我此刻早已粉身碎骨了。”

　　一老一少两人居然越说越近，十分的融洽起来。

　　思凡圣姑道：“公子大恩，原本老身必要有所报答，可是在这样的手笔面前，我的这么点玩意似乎拿不出手了，不如……”

　　似乎是有些犹豫，但是思凡圣姑终于咬牙转口道：“老身当年遭遇破苦，调教下来的女子，也都是世上的苦命之人，跟随我漂泊无依，原本我是想把她们托付给公子照顾，只是此刻看来公子际遇不凡，自有远大志向，也必然看不上她们这些残花败柳……”

　　看了一眼沈离那边的法阵结界，回想着跟随在沈离身边的几个少女，思凡圣姑继续道：“况且我看公子为人正直，但是似乎阴阳失调，阳气无法真正转化为真元，所以如果不嫌弃——我这里有套功法，不知公子可有兴趣？”

　　沈离一呆，不知思凡圣姑为何如此看重自己。可是还是出口婉拒道：“前辈不必如此，施恩图报岂是我等修炼之人所为！”

　　“公子有所不知，我这套功法绝非你想象的样子，虽然我们寄身于青楼，但是老身当年可是思蛮仙宫的圣女，从先辈手上得到的真传，不可能修炼什么无耻下流的法门，而且男子也是可以修炼的。”

　　思凡圣姑还以为沈离是嫌弃她们使用的术法太过淫邪，才不肯接受呢。

　　“这……”沈离有些犹豫，思凡圣姑如此热心，他一力拒绝似乎有些伤人呢。

　　“就这样定了，老身别无他求，这套功法传于你也算托付得人，至少没有让先师的传承断绝，否则单以我那些弟子的资质，恐怕会让真传从此蒙尘，甚至失传也说不定呢。”

　　思凡圣姑说出这些话，好似松了一口气。

　　沈离只好道：“那便恭敬不如从命了。晚辈感激不尽。”

　　这种宗门真传，向来是绝对的禁忌，绝不肯传授外人的。沈离想不到自己这一次冒死而战居然还有意外收获。

　　至于是什么功法，能不能修炼，倒是不大在意了，如果功法邪异，完全可以不去修炼，这种自主的能力全在他自己而已。

　　思凡圣姑从空间戒指内取出一本薄薄的卷册，塞在沈离手中道：“公子切记，这套功法传授与你，便是你与我思蛮仙宫一脉有缘，若是今后老身弟子遭难，求救于你，还请看在我的面上庇护一二！”

　　这些话说的颇为恳切，沈离能不答应么？


第0299章 干到底

　　云州王家位于云州城正东七百里外的沙河王庄，沿途地势平缓，有官道相通，骑上绝品的角马一日可达。

　　好在沙河王庄的地理位置极为醒目，一条极宽的大河在这里拐了一个直角弯，转而向南将河湾处大概百余里揽在了怀抱里，便是王家独占的领地了。

　　大河名为沙河，因为水流冲击带走土壤，河中盛产白沙而著称。

　　从天空俯视，远远便可见下面那一片片犹如铺雪一般的白沙滩。

　　乘飞舟飞行来此，不足半炷香的时间便道到，沈离选择在一片建筑最密集的地方之外把飞舟降下，然后五人徒步而入，这个地方明显便是沙河王庄了。

　　王家在此盘踞传承千年，却一直香火不旺，直到王道的老爹横空出世，生下了一个大大有名的儿子王图，才把家业拓展开来，使得原本只有一个集市规模的村庄，硬是只用了几十年，便拓展成一个城镇。

　　可以说沙河王庄的传奇崛起在云州无人不知，甚至一切秘闻趣事也被人津津乐到呢。

　　沈离五人正是在郎不归青楼一战之后来到此地，王家的方位自然是思凡圣姑的门下告诉他们的。

　　两天前，沈离救治了思凡圣姑，然后意外获得了思凡圣姑不知出于何种心思，传授给他的一套功法，然后众人一起去了思凡圣姑在云州城的另一处居所。

　　思凡圣姑隐居云州数十年，虽然是寓居在此，可是也一手打造出了不小的势力，当然不会只有郎不归一个据点，那里只是思凡圣姑门下一群女子，为了掩人耳目的表象罢了。

　　两日调整，思凡圣姑于今晨率众离开云州是非之地，赶去了蕲州馥霖川。

　　经过此番波折，思凡圣姑忽然悟透了一个道理，仅仅凭借她一人之力，是无法照顾周全门下子弟的，这些弱女子如果没有一个真正的强势依托，早晚会在这强者林立的世界里被吞噬的渣都不剩。

　　虽然思凡圣姑早已与师姐反目，但是这并不妨碍她以上门讨说法为由，去把弟子们托付给师姐照顾，毕竟师出同源，哪怕思蛮圣姑容不下自己，也不会拒绝这送到手里增强实力的一脉人手吧。

　　这样一来，虽然弟子们可能会遭遇一些委屈，可是毕竟重建思蛮仙宫后，自己的门下一群女子也算有了庇护之所，不用整日面对江湖风雨了。

　　思凡圣姑走了，沈离自然要继续他们的计划，赶来了沙河王庄的王家。

　　可是一走入沙河王庄，沈离便觉得不对！

　　如今这里好歹也是个城镇，规模虽然不大，容纳数万人口还是不成问题的，可是这里和云州城一样，到处是破败的屋宇，偏偏不间一个人影。

　　王家号称门下子弟三千，外门弟子无数，可以说整个沙河王庄都是他们的门下子弟。

　　可是现在沈离看到的分明是十分萧条的情形，好像整个沙河王庄是个破落的鬼城一般。

　　沈离有了十分不好的预感。

　　丁零也道：“沈公子，似乎有些不大对劲啊！”

　　彭贾天则说：“莫非王家已经与团锦宗打过一场了？”

　　按照目前云州乱局，但凡有些势力的宗门无一不被团锦宗上门去搅扰，彭贾天的说法其实大家都已经想到了。

　　车荔枝越看胖子越不顺眼，加之心中早有对他那日在郎不归的表现怀有火气，于是讽刺道：“这还用你说？瞎子都看得出来。”

　　胖子总觉得车荔枝这两日情绪不对，和先前对他款款温柔的小女儿样子大不相同，外加出丑之后同样心情不佳，听闻车荔枝的讽刺顿时恼火道：“我当然不瞎，我还看到过很多东西咧……”

　　车荔枝猛然脸上一红，她十分敏感的懂得了彭贾天话语中的含义，登时恼羞成怒道：“我打烂了你的臭嘴……”

　　说罢跳上前去，要教训彭贾天，江芷柔只好伸手拉住。

　　胖子道：“反正我就是看到了，是某人不知羞，连女人……”

　　胖子的话未说完，屁股上猛然挨了一脚，却是沈离看不下去了。

　　看到沈离动手，车荔枝抱着江芷柔道：“姐姐你看，他还说！”

　　彭贾天不敢和沈离还手，却用手捂着屁股道：“师兄，我可没说错，你看他现在又去抱师姐了，你可要小心……”

　　这一次是丁零忽然探手揪住了彭贾天的耳朵，“你这呆子，我们女人家搂搂抱抱又怎滴了，莫非你不同意么？”

　　彭贾天愕然，似乎真的好想没什么，可是总觉得哪里不对呢，然后他大怒道：“放开你的手，对爷们动手动脚的，你还算什么女人！哎呀，疼死我了。”

　　原本有些沉重的心思，就被这几人不知所谓胡搅蛮缠给弄没了，沈离也无可奈何，索性不理径直向城中最大的院落走去。

　　来到王家的大门之前，沈离都没有看到一个生人，反倒是在路边看到了几具尸骨。

　　而王家正门高大的门楼早已垮塌，显然是被战斗给摧毁的。

　　从大门开始，尸体开始增多，沈离的心也悬了起来。看来王家已经遭遇到了毁灭性的打击，否则不会任由家门破败，不会让死尸横陈而不去收拾。

　　王家的院落极大，方圆总有数里，可是沈离一路所见，到处都是死尸，这些尸体有九成以上身穿着相同款式的道服，显然便是王家的嫡系弟子门徒了，其实还有一些则有些杂乱，看衣服上的标记不知是哪一个宗门的。

　　当来到王家正中最大的建筑之前，这里的战况尤为激烈，总数不下上千具尸体躺在这里，其中大半都已经腐烂见骨，显然死去多时了，因为溃烂的程度很高，每一具尸体都面目难辨，也不知道王家是否还有人逃过了此劫，那位王图老大哥到底怎样了。

　　这一战可有王道参与么？

　　沈离忽然觉得对团锦宗的憎恨从未如今日这般强烈。

　　从前只是他和团锦宗之间的个人恩怨，可是当亲眼目睹如此惨烈杀戮的时候，审理愤怒了。

　　从深渊之战走出来后，团锦宗行事的越来越狠毒，今日的云州不知道多少宗门受到了他们的荼毒，不知多少修炼者在这场动乱中陨落。

　　或许以前沈离还能冷静的思考，现在他只是觉得难以接受，特别是当你牵挂的人也牵扯到其中的时候。

　　原本此时的王家大宅里，因为有这么多腐烂的尸身，气味便十分的难闻，各种恶臭交织在一起，让人极难接受。

　　彭贾天却走到一具尸体旁边，从空间里掏出一种粉末洒在了尸体上，很快尸体便冒出一股黑烟，十分迅速的溶解，没多久便化成了一堆粉末。

　　车荔枝一路和他不对付，此时用手捂着蒙面的黄巾，嘟囔道：“你在干什么，人都死了，还要糟蹋他们的尸体。”

　　彭贾天却不理会，转头对沈离说：“师兄，我这二阶的骨殖毒土可以炼化尸体，一般来说新鲜血肉炼化成灰大概需要半炷香的时间，可是这些尸体如此快成灰，只怕至少死了两个月以上了。”

　　原来他在查看这些人的死亡时间。

　　那个时候沈离还在通天试炼里，看来王家遇袭就是那个时候发生的，难怪沈离从通天试炼出来以后一直没有王家的消息。

　　原来连王家都早已被灭掉了。这件事不用想都知道是团锦宗干的，因为王图一直在联络云州的同道对抗团锦宗，所以他们才下此毒手。

　　而从时间上判断，只怕梁诣辰和此事脱不了关系。

　　沈离紧握双拳，振臂凝目的望着天际道：“大哥，王家遭遇此劫那是为云州做出的牺牲，无论你是否还活着，能否听见我说话，我都要告诉你。

　　既然你我结拜一场，此事自然与我有关，你放心，这个仇必须要报，无论他们多么的强大，都必须血债血偿！

　　我会让他们为坐下的事付出十倍百倍的代价！

　　从今以后，沈离和团锦宗势不两立，不共戴天，不能铲除团锦宗，沈离绝不回转。”

　　沈离的话音刚落，彭贾天也大声道：“师兄，算我一个！跟他们干啦！”

　　“还有我！”丁零站了出来，“沈公子，我帮你”。

　　“我也要去。”车荔枝脆生生的声音同样认真。

　　“小离，我们都和你在一起。”江芷柔羞怯的拉起了沈离的手，紧紧握在一起。

　　“我们都和你在一起！”

　　沈离忽然豪情勃发，他们虽然只有五个人，但是却亲如一家！

　　“那咱们就跟他们干到底，现在我们就去找他们！”

　　“到哪去找？”车荔枝问。

　　“先从云州城开始，哪里有他们，我们就到哪里！”


第0300章 夜战救人

　　夤夜，蝉笛苑。

　　这是云州最有名的一个去处，沈离数次到云州，从未有闲暇来此一游。

　　据说此处亭苑在修建之时，云州城主府曾花下重金聘请十几位神纹大师，于亭苑各处刻绘下一个极大的神文法阵。

　　这个神文法阵并非封印防御之类，却是一种可以控制声音传播的法阵，每到夏夜，蝉笛苑内的鸣蝉啾啾，都会被法阵的结界来回的反射形成一种极为美妙的天籁回音。

　　沈离五人赶回云州数日了，每天都在各处打探寻找团锦宗活动的迹象，到了夜间便回到蝉笛苑汇合，把这里当成了一个临时的据点。

　　现在的云州城每日白天，都萧条凋敝，但是一到了夜晚，便会鬼蜮丛生，到处都充满了危机。

　　原本沈离是想直扑云州锦标阁的，可是到了那里同样发现和沙河王庄的王家一样，早已被人攻破了。

　　可见这段时间，云州不知发生了多少战斗，你来我往不亦乐乎。

　　而白天的萧瑟也正是因为如此，各大宗门为了避免和团锦宗发生正面冲突，不得不做出的选择，选择避实就虚的保存起实力。

　　因为团锦宗的实力实在是太强大了，根本不是现阶段的云州各大宗门可以单独抗衡的。

　　根据沈离数日来得到的信息，整个云州周边范围内的五个五星宗门，十一个四星宗门，一共有十六家里面至少有半数倒向了团锦宗。

　　而没有归降的那些宗门，无论是山门还是据点早已被团锦宗扫荡过了，都和云州王家的情形差不多。

　　而那些归降派也同样不好过，经过双方拉锯一样的厮杀，他们的宗门所在地一样被打得破破烂烂。那些宗门不得不彻底的倒向团锦宗，一面遭遇到对方的联合仇杀各个击破。

　　可以说目前的云州乱局已经进入了白热化，没有任何一个宗门敢单独的路面活动了。

　　但是一到夜间，各大宗门的幸存精英就会纷纷出来活动，或是联络，或是偷袭或者伏击，重重情形，沈离已经遭遇到很多次了。

　　甚至有几次他们五人还被出其不意的偷袭过，出手之人甚至不问他们的姓名身份，只管出手便是致命的绝杀。

　　沈离几人不得不将他们斩杀掉，一场无谓的战斗，让沈离都不知他们到底是何人。

　　后来还是彭贾天分析，可能那伙人就是浑水摸鱼乘乱打劫的，因为看沈离他们五人年轻，想要击杀他们夺取他们手上的东西。

　　大家都觉得这样个想法比较靠谱。

　　于是自那以后，五人再也没有分开单独行动过。落单果真是太危险了。

　　今晚，沈离几人修整完毕，准备再度出去碰碰运气。要对付团锦宗总要找出他们的巢穴吧。

　　今夜月色尚好，五人隐在暗处潜行，从蝉笛苑出来不远，沈离放出的玉芸雪狐便发觉到了一群可疑行迹，沈离轻声招呼四人跟上，向那一队人手跟了上去。

　　一直追出十余里，那群人才在一片极大的废墟上停下了脚步。

　　这些人，人人黑衣蒙面，根本判断不出身份。

　　或许是团锦宗的，也可能是云州各大宗门里隐藏起来之人。

　　那些人紧紧的站在废墟当中一个小广场之上，好像在等待什么人，沈离五人则远远的耐心的潜伏于一处建筑的阴影里，只把玉芸雪狐派出去盯住。

　　审理相信，既然他们肯出来就一定会有动作，无论他们要做什么，只要能够确认身份，沈离便可以现身联络，或者出手攻击了。

　　玉芸雪狐谨慎的天性和敏捷娇小的身躯是最好的侦察兵，果然没过多久，又有一伙人赶到了这个小广场上。

　　双方总数大概二十来人，正在交谈。

　　没过多久，这二十余人便聚集在了一起，有些人还拉下了蒙面的黑巾，看来应该是一路人。

　　就在此刻，忽然有无穷的气机开始涌动，一大片金光闪烁间，几十道神纹攻击向那二十余人偷袭而至。

　　沈离一眼辨认出，这正是花团使者出手的前奏，这一下终于逮到团锦宗的尾巴了。

　　显然这些人早已被团锦宗盯上，只等他们汇合便一举包围起来准备围歼。从偷袭的数量上判断，这批人手至少是小广场之上那二十余人的数倍还多。

　　不过那些黑衣人是什么身份，是那个宗门。沈离都不会坐视不管，任何和团锦宗作对的武者，都是沈离的天然盟友，所以沈离一挥手，当先冲了出去。

　　另外四人也看到了那边的光华，可是因为速度至上追之不及，只有在后面追赶审理而去。

　　小广场上的战斗已经激烈起来，被围的黑衣人显然也知道到了生死关头，纷纷结阵自保，而在那一拨神纹攻击之后，至少有七八十个身着各色彩衣的武者从四面八方冲了出来，涌向小广场当中。

　　仅仅一个回合的接触，人数处于极度劣势的黑衣人便到下了七八个，而那些彩衣武者则并不着急，把余下之人团团围住，看来是要斩尽杀绝了。

　　中间一个黑衣人声音苍老，他大喊道：“秀水宗弟子听令，今日有死而已，一定要多宰了几条走狗垫背！”

　　“诺！”

　　回答的声音比较稀疏，但是却很坚决。

　　另外一边后来的那几个黑衣人里一个人笑道：“岳老二倒是有些气概，今日能与你战死一处也算不负此生了。咱们齐木宗虽然只是三星宗门，却也没有孬种！你们说对不对！”

　　“对！”

　　回答同样铿锵有力，但是现实的处境却让人十分的揪心。

　　这些人本来就是宗门的残余子弟，显然实力低微，又在人数上处于绝对的劣势，只怕下一个回合下来，不知道还能剩下几人了。

　　也许这些人倒下之后，便又有两个云州的宗门被彻底的除名抹杀了。

　　沈离来势极快，他已经通过十分强大的气机，在极远处感知到了战场核心双方的境界。

　　被包围的宗门人物里，只有三四个人突破了破玄境，而包围他们的那些团锦宗之人，至少有一半是破玄境以上的境界。

　　难怪他们不着急出手，却有一人越众而出，正在洋洋得意的和里面的人说话呢。

　　“你们这些家伙，以为偷偷摸摸的咱们就不知道么？实话告诉你们，要不是为了把你们一网打尽，多捞几条臭鱼烂虾，哪里还能容你们活到今日。现在我最后给你们一个机会，只要投降归顺，就能保住你们的狗命，顺便保留下你们的宗门传承，否则今日之后，云州再也没有你们两家的字号了。”

　　“你是何人，让咱们知道死在了谁的手里。”秀水宗那个老者沉稳的问道。

　　“岳老二，你既然不死心，咱家也不怕告诉你，免得将来到了下面也是个糊涂鬼，你记住了，咱家是团锦宗新晋的云机护法，田进便是！”

　　那率众而来的家伙此言一出，岳老二便是一呆。

　　“哪个田进？可是风烈宗的那个内门长老？”

　　“没错，风烈宗已经没了，都和我一同归顺了团锦宗，而我则晋升入云机长老会，成为十大长老之一，这下你可满意了么？”田进恬不知耻的回答。

　　“你个败类。风烈宗可是五星宗门啊！就这样亡在你这种叛徒小人手里！”齐木宗刚才说话的老者看来居然十分的痛惜。

　　田进猛地神色一冷道：“我是叛徒？我倒要问问你们如今云州哪一个宗门没有叛徒？风烈宗连宗主都已经死了，不投降还有什么出路？如果没有叛徒，我是怎么知道你们今晚要再次相会的？不妨实话告诉你们，就在你们中间，早有人投靠于我，所以你们才会死在这里，要怪就怪你们自己人吧。或者你们也可以选择向那个叛徒一样投降，那么就可以活下去……哈哈哈”！

　　齐木宗老者和岳老二面面相觑，想要不信，却在这铁一样的事实面前失去了信心。

　　是啊，没有叛徒，他们又怎么会被包围在这里？行动如此隐秘，甚至在出发之前，大部分弟子都还不知道要到哪里。

　　于是两人的目光分别向己方知情的门下看去。

　　而被看的弟子也心头发毛，到了这个时候，如果还要被误会成叛徒，岂不是死也不能安心，于是有几人分别道：“师傅，不是我，真的不是我，我一直跟在你老人家身边从未单独离开过。”

　　另一人则道：“师叔，我如果是叛徒，对得起我师傅，对得起我师兄么？他可是为了救我才送命的啊！”

　　……

　　看着门下子弟们纷纷的辩白，甚至不把生死放在心上，也要证明自己是清白的，岳老二只觉得心如刀割。他一声长叹道：“无论是谁都不重要了，今日大家一起死在这里也就是了！”

　　“那就成全你们。动手，不留活口！”田进冷酷的下令。

　　就在这些各色彩衣的锦簇死士正要列阵冲锋之际，忽然有个声音轻声道：“连投降的叛徒你也要杀么？那今后谁还会在投降呢？”

　　田进大惊失色，这个声音就好像在他二便发出的一样，距离极近，他竟然不知道这个人是如何更靠近的。

　　下一刻，一把长剑刺穿了田进的胸膛，他一声惨叫扑飞出去，回头看向刚才立足之地，却是已经没了人影。

　　但是在身后的锦簇死士的阵型当中，却有一头十分凶暴的巨大凶兽幻像在肆虐着。

　　只见短短时间，锦簇死士阵型当中便肢体横飞，血肉迸溅，那些精心训练出来的勇猛之士，竟然没有一人是这偷袭者的一合之敌。片刻之间便已倒下了一大片。

　　岳老二和齐木宗的那位老者同时一呆，立即明白这是来了救兵，登时同声高呼：“孩儿们，宰了他们给同门报仇啊！”

　　这种劫后余生，还能报仇雪恨的快感瞬间涌遍了齐木宗和秀水宗子弟的全身，他们嗷嗷叫着就扑了出去，用一柄柄闪着寒光的武器，来倾泻出自己的愤怒。

　　出手的自然是沈离，他怎么会让团锦宗之人轻易得逞，所以用暗影豹神纹潜伏过去，一句击杀了那个最强的领队者——田进。

　　因为沈离发现他的境界已经达到了破玄境十一重，如果正面战斗会大费手脚，大家生死相搏，自然也就不用正大光明的战斗。

　　既然他们可以偷袭包围，沈离为什么不可以。

　　仅仅过去数息时间，沈离便觉得力量耗尽，化身辟地金甲兽实在是太消耗真元了，沈离只好驱散了披坚执锐，但是同时取出四象木灵霄弓，爆发了一片疯狂的一箭光阴箭雨。

　　远处的废墟中还有数十名花团使者埋伏在那里，沈离早已摸清楚了方位，所依一箭一个，箭箭不空。

　　或许是因为这一次的目标比较弱，所以团锦宗出动的人手很弱，沈离自身一轮爆发，这里上百个团锦宗门下，便被他一个人清理掉大半了。

　　等彭贾天化作一团黄光冲了进来，江芷柔打出一片条天怒浪淹没这里的时候，被围住的那群人竟然刚刚冲到了跟前。

　　岳老二一刀砍掉田进的脑袋提在手里问：“现在你可以自己去找阎王爷报名了。”说罢把他的头颅在砸在地上，摔得粉碎。

　　沈离也觉得战斗实在太过轻松，一群大半是凝元境武者的队伍，实在是太容易收拾了。

　　虽然斩杀了接近百人，沈离还是觉得有些不过瘾。

　　枕在他要走过去和齐木宗和秀水宗的人说话的时候，一个黑衣人忽然大声道：“对面的可是沈离沈公子？”

　　沈离一愣，怎么还有人认识自己？


第0301章 你中有我

　　黑衣人中，一个身材修长的青年拉下蒙面黑巾，抢了出来。

　　沈离看了过去，登时想起这个神情十分潇洒英俊的青年叫岳迈，是当日深渊之战幸存的九人之一。

　　对了，他当时自报家门便是这秀水宗的弟子。

　　若非他主动出面相认，沈离早把这档子事忘到脑后去了。

　　“真是人生何处不相逢，原来是岳兄，想不到我们今日有见面了，幸会。”

　　沈离遇到故人，十分的高兴，可以说深渊一战虽然双方交集不深，但是能够一同在那绝地幸存下来，大家站在同一立场，也算是很深厚的战斗情谊了。

　　“原来真是沈公子，想不到岳迈每每遇到危难，都是沈公子搭救，真是万分感激。”岳迈越众而出，奔过来拉住了沈离的双手使劲的摇晃，感激冲动的情绪溢于言表。

　　“我也是恰逢其会，看到有团锦宗之人为恶，便出面教训一番。”沈离说的轻巧，并不以救人而居功。

　　岳迈拉着沈离走到自己人那边，对那为首的岳老二道：“二叔，这就是我跟你提起的在深渊之战救下我性命的沈离沈公子。”

　　岳老二年纪不小，但是性格却是耿直，连忙道：“想不到沈公子如此年轻竟然有这么强横的本领，真是让我们这些老家伙无地自容，遇到点事就要靠人救命，惭愧啊惭愧……”

　　“咳咳……岳老二不会说话，让沈公子笑话了，您别介意，在下齐木宗戚铮佼，也是空活了一把年纪，没什么本事。”

　　来和秀水宗会面的那位齐木宗老者靠过来，自来熟的介绍着，谁都看得出来这位救人的少年有多么强大，而且看来还是自己一方阵营的人，随意这老家伙狡猾的上来拉关系了。

　　乱世之中，力量就是保命的资本，力量就是误伤的权威，如果没有力量，那么适当的向某种力量靠拢，也是最聪明的选择。

　　虽然现在云州要说力量最强大的势力非团锦宗莫属，但是团锦宗一力压服云州宗门，大家天然不对盘，想要投靠过去那是不可能了，所以沈离的出现，无疑给这些幸存的宗门残余力量提供了一道保护伞。

　　岳老二瞪了戚铮佼一眼道：“沈公子何等样人，岂会那般心胸狭隘，你以为是你老戚么？这可是连华天浩和正令繁华都能斩杀掉的少年英雄，在他面前便是你们宗主来了，也没有说话的份，还用你来捧臭脚么？”

　　岳老二明着贬低戚铮佼，其实话语中还是赤裸裸的在拍马屁，这些老家伙人老成精，自然之道怎么讨好一个少年人的心性。

　　此时此刻，再有没有比多了这么一位强援更让人高兴之事了。

　　“二位前辈不用这么见外，我和岳迈兄曾并肩战斗，大家都和团锦宗势不两立，不分彼此的，只是不知你们为何相约今夜在此聚集？”

　　沈离受不得这些肉麻的话，赶紧把话题岔开。

　　岳迈和戚铮佼对视一眼，见他为不可查的点头，知道这个时候若想让沈离相信自己，并提供保护，最好是实话实说，于是他开口道：“不瞒沈公子，其实是……我们想要去偷袭团锦宗下的一个据点，只是没想到自己早被人家盯上了，丢人啊！”

　　沈离来了兴趣，走上一步问：“你们摸到了团锦宗在云州城的隐藏之地？”

　　沈离在云州寻找了数日，都没能找到团锦宗设下的据点，想不到这些人居然找到了，还想要去偷袭。

　　也不止这些人到底是不知道死字怎么写，还是被逼迫得早已悍不畏死了。以他们这二十余人的残余实力，连眼前的小场面都应付不了，若是真正的团锦宗据点，又怎么可能没有高手坐镇。

　　只怕他们不是去偷袭，而是要去送死啊！只不过这些话沈离不好当面说，否则便太也自以为是，而且很伤这些武者的颜面。

　　岳老二道：“要说起此事，还和岳迈有关，岳迈你来说。”

　　岳迈道：“沈公子，你可还记得当日和我们一起从深渊内出来的郝艺吗？”

　　沈离回想了一下还有印象，于是道：“是大珠山中四星宗门三冬派弟子郝艺郝兄？”

　　“正是，那日我与郝兄弟结伴回归宗门，却也因此一战彼此意气相投，于是结为连兄弟。”岳迈有些不好生意，说起来其实他们都属于那一战的炮灰角色，若没有沈离，根本不可能逃出来的。

　　“郝兄豪爽，岳兄潇洒，正是我辈大好男儿，恭喜你们。”沈离自然不会说煞风景的话。

　　岳迈接着道：“事情便是从那时候开始，我们沿路各自回归之后，不久郝艺兄弟便来到秀水宗找我，说是三冬派遇袭，被人打破了宗门，他们一干同门藏匿于大珠山中，来向我求助……”

　　岳迈似乎回想起这半年来的经历，有些唏嘘：“我自然是义不容辞，可是咱们秀水宗其实也是势力大损，于是我只邀请了几位同门兄弟跟他前往。不想等我们赶到了大珠山，发现三冬派竟然不知为何，举派投敌了。郝艺兄弟自然是不肯投降团锦宗的，可是他从小和一位师妹情投意合，那位师妹也被同门裹挟加入了团锦宗，他放心不下，单身前去寻找，我苦劝也是不听，只好任由他单独去了。”

　　“莫非云州团锦宗的据点和郝艺兄弟有关？”沈离知道岳迈绝对不会无缘无故说这些，于是追问道。

　　“确实，当日我和郝艺分手，回到秀水宗不久，咱们秀水宗便被团锦宗率领一批投降派打破了宗门，我们这些幸存下来的人无处可去。我想起当日在巫云山脉分手之时，王图老前辈说是要联合同道对抗团锦宗，于是和二叔商量，带着同门前来云州投靠王图王老前辈。只是没想到……”

　　岳迈说起来不胜遗憾，沈离接口道：“你们到了云州发现王家也被打破了！”

　　“正是，咱们本来剩下的人手就不多了，仅仅半年，因为团锦宗之乱，秀水宗精英丧尽，只有我们这些残存的门下，可以说我们和团锦宗仇深似海，既然此刻无处可去，于是边想着不如和团锦宗拼了算了。就在这时，我忽然见到了郝艺兄弟。”

　　“哦？郝艺也在云州？”沈离奇道。

　　“我们分手之后，郝艺寻到同门，假意答应投降团锦宗，随后不久他是师妹被安排和他的同门一起来了云州，郝艺自然一同跟随而来，被分配在团锦宗在云州的据点之中，听从一位花团使者团团长的调度，那日我们约定，于今夜寅时，里应外合打破据点，救出他和他的师妹同门们。”岳迈据实已告，没有对沈离有任何的保留。

　　沈离皱眉思索：“你们是怕人手不足，所以约了齐木宗共同动手？”

　　“正是，其实如今云州城内被团锦宗打散的各大宗门残余极多，只是平时大家都各自藏匿起来，怕被团锦宗发现，这位戚师叔当年和我二叔交情极好，而且大家都与团锦宗有不世之仇，所以二叔开口相邀，他们当即便同意了。今夜如约前来，原本是想大干一场，只要能够打击团锦宗，哪怕死也无憾了。只是想不到我们居然早被团锦宗盯上了。”岳迈解释着。

　　沈离道：“可惜岳二叔下手太快，否则便可找出隐藏的内奸了！”

　　岳老二面有惭色，但是随即道：“沈公子，其实找不找得出并不重要了，此刻人人自危，便是有那胆怯懦弱之辈，出卖了同门，也没什么稀奇。咱们本就抱着必死的决心，无论怎样，只要和团锦宗拼过，这条命就值了！”

　　一边的戚铮佼赞道：“岳老二，老子就是欣赏你这不要命的气概，当年你明知打不过我还要和我拼命的时候，老子就知道没看错你。”

　　这种笑骂也只有毫无隔阂的朋友之间才会这么说，岳老二毫不在意道：“嗯，你也够种，如不是不打不相识，我们怎会做了这么多年兄弟。”

　　沈离感慨，每代人之间都会有属于他们自己的故事。

　　看着还残存的十几个两大宗门仅余的门人子弟，沈离轻轻问：“那么你们还要去偷袭团锦宗的据点么？”

　　“自然要去的，我和郝艺兄弟约好了，如果不去岂不是把他置于险地。”岳迈激昂的回答。

　　“那个据点规模如何？”沈离虽然决意要帮他们，还是准备先问明了情况。

　　岳老二抢着说道：“沈公子不用担心，如今云州各大宗门虽然被扫荡的七零八落，可是团锦宗也不好过，人手早已不敷使用了，否则早已把云州城扫荡的干干净净，也不用从各地调拨人手来到云州城。我们藏在云州城一个多月，局势早已看清了，此处是云州乱局的风暴眼，团锦宗要想一统云州，首先要平定的便是云州，所以他们调集来的各路人手正在汇集，目前还没有形成统一有效的组织。根据郝艺贤侄传递的消息来分析，目前至少有几十个从各地赶来的小势力在单独设置据点，每一个据点，最多只有一个花团使者团的团长指挥而已。”

　　沈离眼睛一亮道：“二叔的意思是可以各个击破？”

　　“其实我们今夜遭遇的这一伙，还不是团锦宗临时组成的扫荡队伍，用意估计也差不多，也想把我们这些残存的云州宗门势力各个击破呢。否则就不会由一位云机长老来率领了。只是他们命苦，没想到遇上了沈公子。”

　　岳老二说到这很是得意。

　　“那好，既然各位都不惜性命，沈离自然不甘落后，今夜的袭击便和各位一同前去便是。”

　　沈离话音刚落，一个胖子浑身浴血的冲了过来，隔着很远便道：“痛快！师兄，还要打哪？”

　　正是在外围厮杀，肃清残敌后的彭贾天到了。


第0302章 夜袭晓荷塘

　　和彭贾天差不多同时回来的，还有车荔枝和丁零二女，车荔枝倒还算洁净，只见丁零一身浅色道服上，早已殷红遍染，也不知喷溅了多少鲜血。

　　沈离看了一眼，问道：“丁兄没事吧！”

　　丁零十分冷酷，毫不在乎的道：“我数过了，外围一共三十七人，我已逐一补刀，无一人漏网。”

　　彭贾天道：“你也不嫌麻烦，我老彭宰了的人难道还会不死么！”

　　丁零道：“除恶务尽，小心无大错。”

　　彭贾天无语。

　　而岳迈则抢出来道：“对面可是丁零兄弟？你的伤好了？”

　　原来他看见丁零的断臂居然完好如初了，居然一时没敢相认。毕竟断肢复生这种事只纯在于传说当中。

　　“原来是岳兄，多亏了沈公子我的伤势已经无碍了。”丁零没有细说，岳迈也不好细问，于是转口道：“那么我们一会如何行动？”

　　其实他们早有计划，可是沈离的气场强大，在这个强者为尊的世界里，许多事不是看脸也不是看年纪，一切都靠实力说话，如果你够强大，就会收获应得的尊重！

　　说以岳迈要征求沈离的意见。

　　“岳兄和郝艺郝兄既然早已约定好了，那么尽管按照方案行事便可，沈离近晚便追附骥尾只管出力杀敌便是。”沈离自然不会大咧咧的说些让人反感的话，只要意思说明白，大家都懂的。

　　“那好，我也不和沈公子见外，此刻是酉时将近，距离约定的寅时还有三个多时辰，从这里赶往据点只需半个时辰而已，刚经历一场战斗，所以大家最好找个地方休整一下。然后我们一举把那个据点拔除了！”

　　岳迈半是讲述半是征询的看着沈离。

　　“走吧，我知道一个地方，至少还算安静。”沈离招呼一声，带着大家去了蝉笛苑。

　　这个园林范围不小，不知为何却无人占据，正好给了沈离他们一行一个休整的空间。

　　临走之前，齐木宗和秀水宗的门下，将刚才陨落的弟子尸身都带了出来，正好在这片园林里找个地方就地安葬了。

　　大家生在天地之间，能有一个如此景致优美的地方成为身后居所，倒也不算太难过。

　　丑时正，两宗仅余的十三人加上沈离五人，一行十八人由岳迈和沈离当先引路，借着当晚最黑暗时刻的掩护，直扑团锦宗那一处据点。

　　晓荷塘是云州城里和蝉笛苑不相上下的一处景点，同样大名鼎鼎，和蝉笛苑由云州城主府主建，是一处公共景观不同，晓荷塘是一处私人名下的产业。

　　云州城占地极大，平时常驻居民上千万，聚集了云州各处豪商巨贾，无数富豪在城中置业安家，其中有十大富豪最是出名，而这晓荷塘便在排名第三的富豪冯万里的私人名下。

　　当年正是他的祖上出巨资将城中一片荒地买下，耗费无数人力物力掘土堆山，引水成湖，建造楼台亭阁，栽种奇花异木，才把这里打造成了云州出名的盛景之一。

　　而后到了冯万里这一代，将晓荷塘畔开发出来，建筑出一片房舍，从此晓荷塘畔，变成了富豪聚居之所，仅仅凭借卖出的房产，冯万里便大发其财，稳居云州富豪榜第三。

　　任何势力要想崛起，人力固然是关键，而财力也同样是重中之重。

　　虽然修炼的武者大多视金钱如粪土，一心扑在修炼上，而大路上也倡导以力量为尊，没人把金钱挂在嘴边，可是世俗就是世俗，有一样东西是亘古不变的。

　　若想让手下出力办事，这赏赐奖励，车马经费，甚至宗门平日的用度开销等等都离不开钱财。

　　特别是团锦宗所图甚大，那么开销自然也就小不了，仅凭云团山和锦标阁多年积攒下来的财力，自然入不敷出，于是云州城中的那些巨富们便成为除了各大宗门以外的另一目标。

　　在大势面前，虽然冯家为了保护自身的利益，也有一定的武力基础，可是在庞然大物团锦宗面前，根本不值一看，冯万里没得选择，破家还是散财，抑或者投靠团锦宗后，谋得一定地位，而后千金散去还复来。

　　他是一个成功的商人，对于他来说没有什么武者的那种尊严之类的想法，眼中只有商机。

　　所以冯万里觉得这是一个巨大的机会！

　　晓荷塘被献给了团锦宗，而这里的豪富们自然也就成了团锦宗的囊中之物一般予取予夺。

　　这一次沈离一行十八人的目标，便是晓荷塘边上其中的一座大宅院。

　　夜静更深，月华照射下的晓荷塘慵懒而温柔，好像一个顺从的女子，安静的躺在情人的怀抱里，连呼吸都是那么细微。

　　一条小狐狸不可察觉的跃上了那处宅院的院墙，然后一闪不见，很快沈离便从玉芸雪狐的视角，看到了宅院里每一个角落的情况。

　　两人值夜，一处暗哨。总共有三十余人分布在前院的十几间房间里，其中半数是女子。

　　而后院则应该是此间主任的居所，里面所居住的人没有任何威胁。

　　“等我信号，然后冲进去一个不留！”沈离留下一句话，当先而走。

　　其余人则借着黑暗的掩护，慢慢的靠近过去。

　　庭院中有一颗千年古树，应该是不知从何处移栽过来的，枝繁叶茂足有七八人合抱粗细，一个武者伏在树冠的枝叶里，正盯着周围的动静，沈离则出现在了他的正上方一根筷子粗细的枝条上。

　　这是个暗哨。

　　沈离轻轻的坠落，无声的伸手按住了他的口鼻，不让暗哨发出一丝异常的气息。

　　一个凝元境巅峰期的武者，对于沈离来说，甚至不用发出半分的气机，仅凭自身强横到了极致的肉身力量，便把他死死的压制。

　　在无声无息当中，那个武者甚至连反抗的动作都没有做出，就被沈离扭断了脖子。

　　生而为人，这是他的不幸，生命竟然就这样简单的消逝了。但是作为对手，沈离没有任何的愧疚，感觉到手臂下那个人气机消散，已经死去，他轻轻的放下尸体，甚至没有看一眼他的容貌年纪，便一跃而下，直扑最中间那个大厅。

　　至于门前值夜的两人，那是留给后来者收拾的，沈离在发出信号的同时，要抢先出手，解决掉这批人当中最危险的存在，好把这次偷袭的威胁降到最低。

　　看到天空忽然飘起一盏明亮的灯火，彭贾天道：“岳老爷子，我师兄发出信号了，动手么？”

　　这么问是出于尊重，岳老二和戚铮佼对视一眼共同点头，然后便看到这胖子以敏捷不下于刚才沈离放出去的那头小狐狸一样的速度，倏然消失。

　　好大一头胖狐狸！

　　每个人都在感慨的同时，从黑暗中冲了上去。

　　只听见一声短促的惨叫，等到了门边，却只见到两具尸体！

　　这胖子好强力好迅速，两个值夜的家伙竟然仅仅来得及用死亡发出警讯，就以尸横就地。

　　接下来，院落中被惊动的团锦宗武者刚刚有所动作，却听见一声接着一声的惨呼不断响起。

　　其中一个人大声惊问：“你是何人？”

　　“星云宗沈离！”这是那人临死前听到的最后一句话，他的胸前有一道十分恐怖的伤口，是被沈离用一箭光阴射穿的，一击致命毫不留情，哪怕他已经是破玄境第六重的武者，竟然连抵抗一下的能力都没有。

　　沈离在一个大厅里，而这个奢华的大厅此刻已经破烂不堪！仅仅不到十息的时间，原本聚集在这里的七个人全部倒了下去。

　　沈离一番肆虐，这几个破玄境五六重的人物，竟然没有一合之敌，不是被一箭光阴射杀，就是被沈离一戟刺穿，或者被噬魂妖兽第三变撞得粉身碎骨，要么就是被辟地金甲兽撕扯得支离破碎。

　　在一番光华闪烁，灵力剧烈波动之后，整个大厅只是一瞬间便宛如修罗地狱！

　　而沈离又一次跃到院子里，看着从外面涌进来的自己人，大口的喘息！

　　没想到在岳迈口中并不如何起眼的一个据点，居然有这么多硬手，如果不是有沈离跟来，只怕他们就算不被田进那一伙人盯上，今夜的偷袭行动也是送死！

　　刚才被沈离击杀的七个人分别穿着四种款式的道服，其中一种沈离知道是花团使者的标准服装，另外显然是分属三个宗门之人，他们聚集在一起，只能说明一件事，团锦宗在打散各大归降宗门的力量，将他们重新组合到一起，这样便可以避免他们抱团闹事，便于管理。

　　沈离刚才冲进去的时候，那七个人正在一起喝酒，显然是刚刚分到一处，正在联络感情，可惜他们遇到了沈离！

　　原本沈离的目标是这个据点的领导，那位花团使者团的团长，只有一举拿下他才会让这批人群龙无首，更好对付。

　　可是没想到这里还有这么多好手，所以沈离只好强硬的爆发，顾不得分辨身份，一举把所有对手击杀。

　　要知道跟随他而来的那些齐木宗和秀水宗的残余武者们，至少有大半都没有达到破玄境，如果遇到这里面的任何一个，都是十分危险的。

　　见多了牺牲，就更加舍不得牺牲了！沈离要为每个跟他而来之人的安全负责。

　　这边的动静自然惊动了团锦宗的人手，有二十余人纷纷从各自的房间里跳了出来，其中当先的一个看起来异常雄壮，应该就是这次目标的首领，那位花团使者团团长了！


第0303章 意外陷阱

　　半空之中漂浮着一盏七珠白月瓶，把整个院落照耀的亮如白昼。

　　这是沈离发出的信号，而此刻用来做战场照明再合适不过了。

　　此刻双方对峙之势已然形成，那为首的团长看到夜袭而来的将是这样一群境界参差不齐的残部，倒还真不大在意，之势扫视了一眼，发现本该是自己手下最得力的几个助手竟然全都不见出来，不由心头大怒！

　　这些归降之人就是不可靠，关键的时刻竟然指望不上了。

　　好在来人当中也就那么几个比较强的，这名团长手下还有几个花团使者当中的精锐，应该可以一战。

　　“你们这些余孽，报上名来，免得死了也做个无名之鬼。”

　　这团长声音响亮，身高一丈二，好似一头直立的怒熊一般，他身后的所有部下都不到他的肩头高度，看起来鹤立鸡群倒是颇有气势。

　　“好大的口气，还不知道谁会先死呢。”胖子虽然个子不高，平素也算雄壮的人物，可是和这团长一比，如同一个肉球一般，可是气势却是丝毫不若。

　　“就凭你们一群杂碎？”那团长裂开大嘴，极尽不屑之能。

　　“胖爷现在就把你剁碎了喂狗！”彭贾天大怒，抢先冲了上去。

　　一团滚地的黄光席卷而至，那雄壮大汉却仅仅是挥了挥手，身后一名女子便飘了出来把胖子截住，刹那之间两人打在一起，胖子竟然没占什么便宜。

　　沈离冷眼旁观，见这大汉散发出来的气机至少是破玄境七八重的实力，看起来粗鲁莽撞，实则心机深厚，不肯当先出手要看以一看来者的实力才做决定。

　　能当上花团使者团团长的，应该不是个好相与的人物，至少沈离以前遇到的那几个，便都很难缠。

　　岳老二本想即刻冲上去拼命，可是看到沈离安之若泰，便强制忍耐，既然岳老二和戚铮佼不出声，他们的门下子弟自然不敢轻动。

　　而江芷柔早已乖巧的站到了沈离的身畔，扶着他的胳膊问：“可曾受伤？”

　　沈立温柔一笑：“只是耗费一点力气而已。”安慰完便不再说话了。

　　车荔枝和丁零则一左一右的前出掠阵，避免有人对正在恶战的彭贾天偷袭下手。

　　岳迈悄悄靠过来问：“沈公子，为何还不动手？”

　　沈离疑惑道：“不是说郝艺兄也在么？我怎么没看到？”

　　那雄壮大汉也自皱眉观战，只觉得似乎局面有些不容乐观，这胖子的实力以远超他自身的境界，将那名破玄境第五重的女子，压制的根本没有还手之力，虽然她的境界高出彭贾天甚多，可是看来落败也只是顷刻之间的事了。

　　“你们到底是谁？”口中厉喝，大汉已经把手背在身后做出了手势。

　　沈离笑了！

　　有玉芸雪狐那小狐狸在，沈离的视角是全方位的，任何细节都逃不掉他的观察，显然这大汉还有隐藏的力量没有现身，而郝艺应该就在那一部分当中。

　　可以想见，沈离一举袭杀了七名驻扎于此的归降宗门的高手，令这一据点的人手大大折损，可是那团长竟然不为所动，如果不是本身实力强横，便是有所依仗。

　　这表现在明面的力量，竟然像是诱饵，而隐藏在暗中的才是真正的力量！

　　“别费事了，以你破玄境第八重的实力，连我师姐都打不过的，赶紧把人叫出来一次解决，大家都这么忙，真以为我们很清闲，有空陪你们玩耍么？”

　　沈离踏上一步，气势陡然而发，虽然他的境界不高，但是这股强大的气机，还是让对面之人，人人变了颜色。

　　特别是那些女孩子，他们本来只是在团锦宗的淫威之下，不得不屈服，跟随长辈投诚过来的，哪想到会招惹上这么强横的人物。

　　那大汉一声虎吼，强打精神应付这股威压，手势在身后接连数变，做出了行动的讯号，可是脸上额头冒出无数细汗，显然十分的吃力。

　　如果沈离的境界和实力均衡，仅凭不输于归一境的实力带来的威压，就能将这大汉压服。

　　他根本不理大汉，只是宁神戒备，防备着对方的阴谋诡计。

　　就在这时，和彭贾天战斗的女子一声惨呼，被三足沙螂的枪刺刺中胸膛，倒飞出去摔倒于地，口中喷吐出无数血沫，眼见伤势极重，很难救活了。

　　车荔枝叫道：“死胖子，你怎滴如此残忍，对女人也下这么重的手。”

　　彭贾天道：“团锦宗的女人也算是女人么？”说罢摆开缳首斧就要继续冲上去动手。

　　那大汉大叫一声：“动手！”整个人却忽然爆退！

　　沈离却比他更快，直如一阵青烟一样追了过去，大汉的目标是一个房子的门，里面黑洞洞的，当他的身形刚退到门口，沈离已经一把抓向他的胸前。

　　大汉大骇，身体扭动间，竟然极为灵便的一闪而开，躲开门口来到窗前，合身一撞，已经扑了进去，沈离则毫不犹豫的一脚踏入门内，根本不惧隐藏在暗中的危险。

　　陡然之间，整个院落的地面忽然塌陷，此次前来偷袭的齐木宗和秀水宗的武者，毫无防备之下登时掉落下去，包括原本在大汉身后的那些团锦宗之人，也猝不及防，纷纷落下。

　　丁零飞身而起，半空挥剑借力踏上那颗千年大树，人在半空之时，已经抖手甩出一条绳索。

　　这是沈离随意送给他的小玩意，一个修炼一阶制器术做出来的百丈绳，还在上面刻绘了二阶神纹——扶摇直上，能够不借助外力，便可以直冲百丈云霄，算是一件防身的二阶神器。

　　车荔枝原本没有准备，正在和彭贾天斗嘴，眼看身形下坠，正好百丈绳飞到，想也不想一把抓住，同时借力飞扑已经拉住了不远的胖子。

　　只见绳索飞荡着将三人带出了院落，立于院墙之上。

　　而一直原地站立的江芷柔，却不受地陷的影响，她脚下忽然喷出犹若实质的气流将她拖住，好似仙子凌空一般，下面传来的吸力竟然毫无作用。

　　原来沈离不知何时起为江芷柔特意打造了一双精致的鞋子，上面正是刻绘着浮空神纹——天机云锦。

　　车荔枝当日在满月岛亲眼看过沈离使用，如今看江芷柔居然也有，不由内心微酸十分的羡慕。

　　这四人依靠沈离送的神器装备勉强脱身，可是庭院之中突然出现的陷坑好像极深，在夜色之下竟然有深不见底之感，而且还传来阵阵吸力，也不知是天然形成的还是人力打造出来的，感觉上十分的凶险！

　　“小离，你还好么？”江芷柔大声呼唤。

　　可是那房间里黑洞洞的，好像将人吞噬之后，便再无了反应，沈离居然不作任何回应。

　　四人的心不由提了起来。

　　这个院落竟然如此的凶险，还设下了这种埋伏，沈离贸然的随那团长闯入那房子，莫非遇到了更大的凶险。

　　想到这里，江芷柔再也不能淡然，身在半空驱动天机云锦向那房门扑了过去。

　　无论遇到什么样的危险，她都要和沈离一起分担，哪怕是死，他也要和沈离死在一起。

　　彭贾天站在墙头大急道：“师姐，不要过去，等等我们！”

　　可是他扰墙半周，竟然没有找到下去之路！

　　这巨大的陷坑完整的把院墙之下整个院落全部塌陷下去，只剩当中那座房子还孤零零的存在着，虽然距离并不算远，只有不到二十来丈，可是这陷坑之下有一股奇怪的吸力，彭贾天根本不敢尝试凌空飞跃，只怕跳到半空就会被那吸力拉扯下去。

　　“怎么办？”胖子急的团团转。

　　“小彭，你力气大，一会拉住百丈绳的这一端，我把绳索绑在腰间，然后跳一下试试。如果我能跳过去，就可以沿着绳索攀援过去，要是跳不过去，你再把我拉上来。”丁零忽然出了一个主意。

　　彭贾天本待说我来跳，可是看了看自身和丁零身材的对比，终于还是勉强同意。

　　况且丁零说的不错，这陷坑吸力奇大，万一他跳不过去，以丁零的女子力量，还真未必拉的住自己。

　　车荔枝在一边急道：“那我怎么办？”

　　“你……”胖子灵机一动，忽然道：“等一下，你自己跳太过危险，我们不如这样！”

　　说罢，胖子把绳索分别绑在两女腰间，然后想了想在自己身上也绑了一道，然后对丁零说：“丁零，一会我发力把你扔出去，联合我们二人之力，或许可以越过这陷坑，然后你和荔枝扯住两端，等我爬过去之后，我们再合力把荔枝也拉过去。”

　　“如此甚好！”丁零也不废话，对于做飞跃的前锋毫不在意。

　　车荔枝不满道：“还是扔我吧，我比较轻……”

　　彭贾天和丁零齐齐无语，车荔枝也觉得不好意思，于是乖乖的抓住百丈绳跳下院墙，而彭贾天则问丁零：“准备好了么？”

　　丁零道：“来吧。”

　　彭贾天双臂抓住绑着丁零的百丈绳，然后整个身体以脚下为轴在墙头飞速的旋转起来，当离心之力达到几乎难以控制的时候，鼓动体内真元，用上自己全身之力，将丁零抛了出去。

　　车荔枝在墙下看去，两人就好像运转急速的大风车一样，这番动作煞是好看。

　　丁零借力一跃二十几丈，堪堪达到那个房子的位置，脚下是深不见底的陷坑，只看一眼都十分的眩晕，根本没有落脚之处。

　　无奈之下丁零在下落之时，冒险的探出手臂，一把抓住了被团锦宗那大汉撞破的窗框。

　　没想到一抓之下，以为必然破碎的窗框竟然十分稳固，她赶紧翻身跳入，反手抽出长剑，接着窗口的微光宁神戒备。

　　外面彭贾天已经在高声询问：“丁零，你那边如何？”

　　“暂时安全，你过来吧。”丁零这才发现，房间虽然黑暗，看不到里面的情形，但是目前好像没有什么危险。

　　沈离和江芷柔先后从这里进去，看来里面还有别的通路，否则那两人不会无声无息就此消失。

　　彭贾天哪里忍耐得住等待，听丁零说可以过去，对车荔枝大喊道：“抓紧了，别把我扔下去。”说完如同一个十分敏捷的胖猴子一样，向对面爬了过去。

　　车荔枝和他斗嘴早已习惯，一句：“我偏要撒手，摔死你个混蛋”还没说完，却见彭贾天双手抓着绳索几下交替间，便已爬了过去。

　　彭贾天跳入那房间，对丁零道：“你来警戒，我自己啦荔枝过来便可。”

　　然后胖子喊了一声“跳”，双臂发力已经把车荔枝扯了过来。

　　收起装备，三人不敢耽搁，胖子拿出一个普通的照明器物当先而走，两女紧随在后，没过多远，便看到了一条向下的洞口！

　　“师兄和师姐必然已然下去，我们也进去吧！”彭贾天回头询问着。


第0304章 地下水世界（一）

　　却说沈离追击那雄壮大汉，闯入这个房间，听到身后有异响，地面震动，却说顾不得那许多。

　　如果与自己来的那些人遇袭，自己也救不下来那么多人，但是若被这大汉跑掉，则一切都白忙活了。

　　要知道此人必定是晓荷塘此间的主事者，如果能够擒住他，即便外面失手，至少还有几分凭借在手。

　　可是那大汉之奸猾完全处乎沈离的想象，原本以为房间也不过就这么大，那大汉逃进来也必然无处可去，可是沈离一脚踏入房间，即便异常黑暗，还是能够借助外界微光看清附近的情形。

　　那大汉撞破窗棂，和沈离几乎是同步进来的，落地之后根本不和沈离接触，竟然就地一滚，已经来到了墙边。

　　沈离心念一动便已扑了过去，他估计这大汉是要逃！

　　只是这房间如此小，怎么逃走却是想不到的。

　　房间墙壁上，忽然开了一个两尺见方的小孔，那大汉身躯一缩居然一下子挤了进去。

　　沈离大叫：“哪里走！”扑来奇快，但是纵酒还是慢了一步。

　　洞口猛然射出一支利箭，在这方寸之地，便是沈离也猝不及防，伸手去抓箭杆，不想这暗箭看似简单，实则力量奇大，正是针对追击者准备的恶毒手段。

　　箭杆上遍生倒刺，沈离手掌被刮得鲜血淋漓，总算没被这一箭穿心，但是再也追之不及了，洞口从容的关闭。

　　沈离上前寻找打开洞口的机括，可是整面墙壁好像抖动坚钢所铸，严丝合缝没有一点缝隙。

　　沈离判断，这房间孤立于院子当中，除非大汉向地下逃去，否则必然还有个出口，他释放气机感应，凝神搜索，似乎听到墙壁之中传来细微的动静。

　　然后前方不远处，一阵机括绞合的声音传来，沈离非也般的窜了过去，却见墙上同样开了一洞，而地面却也多了个洞口。

　　原来那雄壮大汉明知绝非沈离对手，于是利用墙壁间的机关掩护，真正的目的是从这个地面的洞穴逃出去。

　　这个洞穴自然要比墙壁上的宽阔了不少，眼见便是一条暗道，虽然不知通向哪里，也不知下面有什么阴谋诡计，沈离已然毫不犹豫的跳了下去。

　　那雄壮大汉似乎对此极为熟悉，在前面飞奔而走，沈离却说毫无畏惧的咬定他的气机不肯放松。

　　只是这条暗道实在太过狭隘逼仄，加之七转八折一路向下，勉强能够容纳一两人通过，即便沈离实力高出那大汉甚多，竟然短时间内追之不及。

　　哪怕审理也是手段层出不穷，各种控制神纹不要钱般的使用过去，却因那大汉远比想象中的要奸猾，根本控制不住他。

　　两人一追一逃，也不知道跑出多远，总之这一路向下深入地表，沈离则越来越深担心。

　　口鼻之中已经闻到十分潮湿的水汽，虽然并不难受，可是显然前面绝非什么号的所在，否则不会向下如此之深。

　　就在这时，前面奔逃的大汉竟似乎停了下来，沈离也同时放缓脚步小心戒备的冲了上去。

　　无论那大汉有什么鬼蜮伎俩，他都决定以力破巧务必先捉到人再说。

　　沈离早已驱动了黜幽重明，视线不受干扰，就在通过了最后一道转折，离那大汉的气机不足三五丈，已经看到了他在洞穴尽头那张狞笑的脸孔，可是忽然之间，洞穴内的压力陡然一变。

　　一股仿佛天地洪流一样不可抗拒的力量扑面而来。

　　好像洞穴都要被冲击垮塌一样，沈离登时大骇！若是这时洞穴垮塌，被深埋地底，如能侥幸不死，却也无法在脱身出去了。

　　大汉的身形忽然消逝，就好像凭空不见了一样，沈离顾不得分析大汉去了哪里，反手从空间里摸出一件短兵器，一把刺入了旁边坚硬的洞穴墙壁上。

　　下来追了这么久，沈离自然不会不知道，这洞穴墙壁乃是全部由坚硬的岩石组成，就好像这里是一条钻山的隧道一样，在岩石之中穿凿出来的一样。

　　虽然在地下出现一条这样的洞穴很奇怪，可是沈离已经没有时间多想，因为扑面而来的不仅仅的气浪压力，还有无尽的水浪席卷而来。

　　因为就在大汉消失的一瞬间，前面看似到了尽头再无去路的洞穴忽然奔溃，一股水浪疯狂涌入，向沈离冲击而来。

　　沈离只能单臂抓住刺入岩石的武器，把身体牢牢的贴合在洞壁之上，尽量减少水浪那滔天压力对身体的冲击。

　　这洞穴就好像一条天然的水道，无穷无尽的水浪就那么疯狂的冲刷进来，向沈离的来路涌去，似乎要沿着这条通路一直涌出地面一般。

　　时间在这一刻停止了，沈离知道自己终于落入了陷阱，只是这个陷阱实在是匪夷所思不合常理。他没有任何的余裕思考该如何破解这道陷阱，因为身上承受的压力实在太过巨大，他只有一个念头——撑下去！

　　否则一旦被水浪席卷，在那弯弯曲曲的洞穴里，七转八折之下，便是再强大的肉体都要被撞成碎片了。

　　而沈离不知道，此刻在外面情形早已天翻地覆了。

　　月光之下的晓荷塘，原本十分平静。

　　可是就在某一刻，忽然水面出现一个巨大的漩涡，这漩涡由小及大，很快就形成一个向下倾斜的漏斗状模样，直径数十丈。

　　湖面上的月光被搅动得粉碎，好像万点星芒一样不停的闪烁，而晓荷塘周围因为这漩涡的出现，气流涌动忽然刮起如同飓风一般的狂风，将周围数里范围之内疯狂的席卷。

　　狂风肆虐，吹起遍地沙尘草叶树脂，以及周边房舍的屋瓦。形成一股浓重的黑云，将周围的天空完全遮蔽了！

　　这种异象是自从晓荷塘诞生以来从未有过的！

　　原本在晓荷塘周围的居住的那些富商大贾们，在云州巨变之初，大部分都已暂时的举家逃离这纷乱之地，仅余一些抛舍不下家业的，都战战兢兢的留在家中无事从来不敢外出。

　　而今夜更是让他们难眠的一夜，忽然发生的天地异象不知道因为何故，但是每个人都心生不祥的预感，却没人敢出来查看，只有瑟缩在家中期待不幸不要降临了。

　　晓荷塘在漩涡席卷当中，将注入这片人工湖泊的几条水道之中的河水疯狂的抽入湖中，又通过漩涡向下急剧的倾泻。

　　可惜那几条引来的小河之水实在有限，根本不能满足晓荷塘的需求，于是水面已肉眼可见的速度在下降着，下降着！

　　这样的情形持续了很久，等到天明日出，乌云散尽，太阳的光辉重新洒落人间之后，有些住户悄悄的从院墙或者门口向外张望的时候，不禁倒吸一口凉气。

　　半夜之间，宽达十余里的晓荷塘水面竟然一夕之间干涸了！

　　露出了下面丑陋的湖底河床，仅有几条浅浅的溪流还在勉强流淌，就好像一个天然的谷地一般，再也看不到一洼水面。

　　整整一个大湖的水都不见了！

　　却说彭贾天车荔枝和丁零三人虽然进入那洞穴较晚，其实也没差多少时间，只是他们没有沈离那般的决绝，自然是小心翼翼的下探，沿着洞穴深入，特别是胖子，只觉得举步维艰。

　　太特么窄了！

　　然后当探路进入到洞穴一半的时候，他们就同样遭遇了疯狂涌来的气流和水浪，胖子只来得及呼喝一声：“快退！”就被水流淹没了。

　　若不是他及时施展出九转琉璃诀，化身为一团金色的光球，在水中浑不受力，只怕这样的冲击力很快就能将他撞碎了。

　　好在车荔枝在胖子的身后，有胖子的肥硕的身躯遮挡住巨大的压力，从胖子身边缝隙传过来的力量大幅度的削弱，才让这娇花一样的小女子躲过了一劫，否则以她的实力境界，是绝对无法幸存下去的。

　　即便如此，只见车荔枝伏在胖子那宽厚的身体上，也几乎是奄奄一息了，只是内心却忽然涌出一股幸福，有这样一个男人遮风挡雨，似乎也是不错。

　　只是车荔枝的身上似乎还有一个人在搂搂抱抱，不是走在最后的丁零又是哪个。

　　此时此刻，丁零哪有车荔枝那般小女儿心思，她只顾三人抱团抵抗着水流的冲击，又怕被水流冲散了，所以牢牢的搂住了车荔枝的腰身。

　　车荔枝忽然觉得莫名的烦躁，就在这个时候，在这种环境之下，他们三人莫名其妙的纠缠在一起，夹在中间最是没有危险的车荔枝反而恍惚了。

　　前面有胖子在承担压力，身上是丁零在承受伤害，毕竟一路被水流冲击，在这逼仄的洞穴里，每一个转折的撞击都是由丁零用肉体在为车荔枝抵挡着。

　　车荔枝能够分辨那每一下撞击所传来的闷响和震动，也能够感受到腰身上那双手臂的力度，正是这双手臂牢牢的把她锁住，才让她没有受到一点伤害。

　　我这是怎么了？明明身在绝境，车荔枝却痴痴的想着。

　　而在水流冲入的入口处，沈离似乎已经陷入了意识的模糊！

　　即便是再强大的人力，有时候也不能抵抗这天地之威！

　　这里是整个湖面下陷的水流入口，深达百丈的湖水，沿着一条极细的甬道下泄上千丈，在这骤然打开的缺口处，喷涌而出的压力根本不是人类肉身能够承受的。

　　便是大路上最坚硬的金精，在这种力量的冲击之下，也会断裂！

　　沈离已经苦苦的支撑了半炷香时间，体内的真元早已耗尽，连上丹田内固涸的凝元也都消耗一空，体内经脉犹如火烧一般的痛，可是沈离已经感受不到了。

　　他只觉得灵魂好像就要脱离肉体，随时都可能会离体而去。在这样一处绝境当中，他根本没有一丝抵抗的能力。

　　这就是人力有时而穷么？

　　沈离甚至连后悔的念头都没有生出，只是觉得似乎不该就这么结束。

　　便在这时，有一双轻柔的小手从旁边抱住沈离的腰，轻柔的把他带离开那个冲击最猛烈的水流入口。

　　在那双手的带动下，好像整个水道里的冲击力不复存在，沈离忽然身体一轻，晕了过去。


第0305章 地下水世界（二）

　　江芷柔进入洞穴的时候，其实就在沈离身后不远。

　　只是她毕竟是个女孩子！

　　如果一定要细数女人天生畏惧的事情，怕黑无疑是拍在最前列的一种！所以江芷柔虽然追进了洞穴之内，但是眼前一片黑暗，前进的速度实在很慢，以至于和沈离的距离越来越远。

　　若不是江芷柔十分清楚，沈离就在前面，一股信念支撑着她克服恐惧，只怕早已失去了跟下去的勇气。

　　这和是否是修炼者无关，乃是人性之中的弱点。

　　这条洞穴曲曲折折，江芷柔也不知走了多久多远，同样在这股巨大水浪袭来的一刻，她也惊慌莫名，被水流冲击撞在转折处，痛的几欲昏厥。

　　慌乱当中，江芷柔吃了几口水，反而冷静下来。

　　她的天赋便是领悟了水之真意，所以如果仅仅的水浪的袭击倒是并不畏惧，因为一单身处于水中，江芷柔变好像回归于自然那么纯净。

　　水是她的家，她是水中鱼！

　　自从领悟了水之真意那一刻，她便和水密不可分，融为一体。

　　无论是在修炼的力量上，还是在信念上，没有人比江芷柔更懂水的本源到底是什么样子！

　　江芷柔抛开杂念，放松心神，整理身形，将精神融入这含有天地之威自然之力的水浪之中，顺着水流自然漂浮，遇拐角而转折，遇冲击而反涌，居然真的虚不受力，柔弱无骨，仿佛她就是水，水就是她一样的升华了。

　　就在江芷柔静下心来升华的刹那，汹涌的水浪好像不复存在了。

　　她身形一动，仿佛逆水而上的优美的美人鱼一般，沿着水道向沈离前进的方向追去。

　　黑暗不能视物，但是身处水中，江芷柔的感知无限外放，这一刻如果她的身边有人，一定会万分的惊诧，江芷柔的气机完全与水融合，竟好像已经隐隐然成为一体。

　　这是归一境的强者才能具备的实力。

　　可是即便是归一境的强者，也绝对无法像江芷柔这样在水中如此的自然，无法这般的游刃有余！

　　很快，江芷柔便感受到了沈离的位置，也同样察觉出沈离遭遇的危险。

　　即便是她能够领悟水力的法则，也察觉出那道出口之处的凶险。

　　于是江芷柔全力的从水道中滑了过去，将沈离解救出来。

　　如果仅仅是一条水道，自然不会倾泻掉整个晓荷塘里无穷无尽的湖水，这条水道其实仅仅是水流的通路而已，当水流的冲击沿着水道，以类似于虹吸的方式，向那宅院里房间的洞穴出口喷涌之际，其实已经预示着更大的危机即将到来。

　　把沈离引到最危险的泄水口处的雄壮大汉，此刻出现在一个十分宽敞的洞穴里，这里面大概聚集了数百人，都是团锦宗近期从云州各大郡城调集而来的好手，此刻被混编在十几位花团使者团团长手下。

　　而上手坐着四个人，那大汉便赫然身在其中，只是排在第三位。

　　只听最上手那人道：“川原野兄，计划可还顺利？”他询问的人赫然便是那大汉，一听这名字便知此人乃是异族。

　　名为川原野的雄壮大汉答：“自然顺利，沈离那小儿只怕此番必死无疑。”

　　他们竟然知道沈离要来，而且是特意设下毒计将沈离引到了那处绝地！

　　“一个时辰之前得到内线的消息，说是沈离那小儿居然要来此偷袭，当时老夫可是吓了一跳，还以以为咱们的计划被他知道了。看来还是川原野兄考虑得周祥，此计一出，可谓是永绝后患，这小子最近可没少给咱们惹麻烦。似乎连……那位也吃亏不小呢！”

　　上手说话的那人说道最后，指了指头顶，应该是指此刻正去往师尊洞府汇报的梁诣辰，因为团锦宗目前尚在他的指挥之下。而这些坐着说话之人，显然是团锦宗内的绝对高层人物了。

　　川原野道：“我观代宗主他老人家似乎对这姓沈的小子心存顾忌，否则也不会容他活了这许多时日，今日我们借着施行原计划的机会顺手除掉他，也不知会不会犯了代宗主他老人家的忌讳！”

　　上手那老者忽然神秘一笑：“川原野兄便是足智多谋，连这点都被你猜到了。不过……”

　　那老者说到这里，忽然压低声调用只有周围几人听够听到的声音，神神秘秘的道：“实不相瞒，上面——对梁代宗主这几个月的成绩很不满意，所以此番回去，只怕是再也回不来了，我听说日后来云州主持的是洪昊老师！”

　　显然这句话也只有三人能够听懂，虽然他们没有隐瞒最下手那个面目白润，一看便知是富家翁模样的中年人，但是很明显那人根本不懂，却是一脸的恭谨神色。

　　只是谁又能知道，这位排名云州富豪榜第三的大富豪冯万里，此刻内心已经巨浪滔天，震惊的程度只是没有表现出来罢了。

　　有时候越是心机深沉之人越会装糊涂。

　　冯万里投靠团锦宗之前，以为华天浩和正令繁华已经是绝顶了不起的大人物，一个是云州成名数百年，盘踞一方的大枭雄。

　　另外一个是王者血脉的后裔，无论哪一个都让他这仅仅凭借世俗财货立身的商贾万分敬畏的。

　　而后梁诣辰来了，继华天浩和正令繁华陨落的消息传遍云州，这位的手段更加强硬，一举横扫云州各大宗门，使得云州境内战乱不断，让团锦宗在战乱中不断地壮大起来，渐渐有大一统的趋势。

　　所以冯万里没费什么周折就做出了归顺的选择，顺便还献出了家族中隐藏的最大秘密，那便是关于当年祖上为何要穷尽巨资开发晓荷塘的。

　　正是因为这个秘密，才有了今晚放开禁制，放干晓荷塘之水的举动，也让这些团锦宗的大人物利用这次行动，设下了一个陷阱，要除去一个极为厉害的对头。

　　只是听起来那个对头好像很年轻，竟然连梁诣辰都忌惮不已。

　　冯万里只是富商，并没有听说过刚刚崛起不久的天才少年沈离的名头，如果他知道便是这少年，亲手斩杀了华天浩和正令繁华便不会这般的惊诧了。

　　却说冯万里刚刚归顺不久，所献出的秘密还没有经过验证，虽然这几位团锦宗的大人物表面给予他十分的优待，在这样的场合里也在上位里给了他一个位置，可是在事情最终没有证实之前，冯万里万万不敢托大，虽然坐在那里却说一直装聋作哑。

　　川原野听到上手的老者这般说，先是一怔，然后表现出满脸的阿谀之色道：“如此可要提前恭喜强珑护法了，您的恩师既然来云州住持，那么现在云团山上那几位可要睡不着觉了，这第一护法的位置早晚还不是您的。”

　　被称为强珑护法的老者果然被这句话说的心头十分舒坦，却是谦虚道：“只是听说，只是听说！不过不管怎样，我们在云州城里既然得到这次表现的机会，可要抓住了，万万不可出现纰漏，你说是不是啊冯护法。”

　　最后这句自然是问冯万里的，因为他敬献有功，所以梁诣辰离开之前，亲自给了冯万里一个护法的名额！

　　冯万里自然是点头称是，盛赞在强珑护法的带领下必定会圆满完成任务的！

　　上手四人正是如今在云州城内驻扎的，团锦宗云机护法会的护法们，原本有五人分在云州，可是昨夜夜袭一战，团锦宗刚刚设立不久的云机护法会十大护法之一的田进居然意外陨落了。

　　而出手之人赫然便是今晚埋伏的目标沈离！

　　却说上手之人在高谈浅论，而一众手下们，无论是之前便在团锦宗的，还是后来归顺过来的数百人都安静的在下边等待着命令。

　　因为今晚有大行动，所以他们被临时召集到了这个不大但也不下的洞穴里，那些长老们谈论之事并没有刻意隐瞒，所以大多数的内容，他们这些人其实都能够听见，只是没人敢出声罢了。

　　当听到强珑长老提到今晚设下的计谋是要除掉沈离的时候，人群之中有个青年的身形不由一震，他安静的待在人群里，原本早就万分的焦急，因为他正是和岳迈相约今晚夜袭的郝艺。

　　可是没想到和岳迈分开回到这个宅院不久后，便接到了所属团长的命令，和一群从各大宗门归顺过来，打散重组的一组人马，沿着一条密道来到了这个山洞。

　　就这样一等就是半天一夜，哪怕郝艺十分的焦急，却是没有任何的办法脱身去传递消息。

　　而现在竟然听说，当初将他们从深渊之下就出来的，沈离沈公子竟然也落入了全套，不由更是急切，只想着该如何才能解救他们呢？

　　这个时候，一双小手从旁边伸了过来，轻轻抱住郝艺的胳膊。

　　然后一个满头秀发的女子，轻轻靠在了郝艺的肩头。

　　“你还有什么心事放心不下么？”

　　女子轻轻的问着，十分的温柔，郝艺觉得一阵温馨，看着这个少女，终究什么都没说。

　　女孩却很聪颖，继续追问：“师兄，你不用瞒着我，其实从你肯跟我们来云州城，我就已经知道你的心意了。我的心意难道你还不懂么？”

　　郝艺不由自主的搂住师妹的腰肢，轻轻点头道：“我自然懂，所以为了你，我什么都肯做，什么都敢做的！”


第0306章 地下水世界（三）

　　郝艺暂时忘记了岳迈和沈离他们所处的危机，陷入了和小师妹的柔情蜜意，而另外一边，江芷柔怀抱沈离，同样柔情若水。

　　沿着水道后退，江芷柔明显比进来的时候要轻松许多，毕竟顺流逆流之间，消耗的差距是不可估量的。

　　很快，江芷柔和沈离便退到了彭贾天和车荔枝丁零三人所在的方位，这里距离进来的洞口已经不远，或许是因为随着高度的上升，水浪的压力已经变得极小，所以三人才在一处转折里停留下来。

　　不是他们不肯出去，而是真的被水浪冲出那个洞口，也未必见得是件好事。

　　须知外面可还有一个深不见底的陷坑，若是掉落下去，只怕比当前的处境更加的糟糕呢。

　　沈离已经清醒了，知道是江芷柔救了自己，在感动之余也心生柔情。

　　他反手搂着江芷柔的腰肢，两人互相搂抱，险死还生后显得极是暧昧缠绵。

　　黜幽重明能够照明很远，双方互相发现了对方，可是沈离却没有松手的意思，江芷柔略显羞涩，却也仅仅的略微抗拒一下，便不再挣扎了。

　　就在五人汇合到了一起，各自庆幸大家都还安全，还没来得及交流之际，忽然异变陡生。

　　这地下的洞穴，原本就在那处陷坑不远的地方盘旋向下，或许是经过水力的冲击挤压，又或者是其他什么原因，总之猛然爆发了强烈的震动。

　　这股震感的强度让五人全部产生了失重一样的感受，体内脏腑翻腾，浑然不知身在何处。

　　当天地之威降下，真的不是人力可以抗衡，哪怕他们都是修炼的武者，而且有一定的境界，可是身处地下水道之中，竟然全无抗拒之力。

　　连逃都无处可以逃离！

　　现在想要从洞口出去已经晚了！

　　仅仅是眨眼的功夫，这种失重感陡然加剧，就好像在急速的下落一般！

　　身边的洞穴岩壁开始崩裂，洞穴之中的水流开始外泄。被这股吸力带动，五个人无一例外的都被挤压在了岩壁之上动弹不得！

　　莫非是天塌地陷了不成？

　　就在五人各种猜疑畏惧，不知所以的时候，轰隆一声巨响，巨大的震动传来，好像下坠的势头戛然而止，到底了！

　　五人原本贴在洞壁之上，从洞穴上方摔落到下面，水流的浮力毫无作用，仅仅这一摔之力，让五人同时口喷鲜血，内腑震得粉碎，至于身上的骨骼断裂了多少处，却是早已不知到了。

　　洞穴轰然崩溃炸裂了！无数土石岩层像四外激飞溅射，却带出一条条白色的水浪，原来这里依旧是水底，从上而下掉落下来的一大块地层居然掉到了地下一个更大的水泊里。

　　随着这片土层崩裂分散于水下，原本处于土层当中洞穴当中的沈离等五人，被分别甩了出去，沿着不同的轨迹，散落在了水下的几个方位。

　　这一下掉落极深，撞击的力量别说他们五人都只是区区破玄境的武者，便是归一境乃至返真境的强者，也未必能够承受得起。

　　这种天地之威的强大，强加于海上血肉之身的人类身上，实在是太过于霸道了。

　　五人即便没有当场死去，也已没有了一点活力。

　　随着掉下来的底层崩裂，接下来便是漫天澎湃的晓荷塘积水滚滚而下。人工开凿的晓荷塘在云州城出现了数百年，引水积聚，逐年扩大面积，如今已经到了水量极大的地步。当这些积水被团锦宗有意的引导，落入这个地下的水体中，竟然在短短的时间之内，让这里的积水暴增，加之那一块掉落的地层也增加了水体的体积，水面猛然升高了几十丈！

　　这便是团锦宗此次行动的目的！

　　原来这个水体才是真正的封闭空间，里面的水流是一丝都不会外泄的，因为这正是冯万里祖上发现的巨大秘密。

　　此刻，在那个洞穴里等待的强珑护法和雄壮大汉川原野，以及另外一位云机护法会的护法傅耸，还有冯万里四人，听到这惊天动地一般的震动，互相击掌相庆。

　　成了！

　　然后四人不顾震动的余波令洞穴头顶不停的簌簌落下岩石尘土，纷纷赶往地层断裂处，这个洞穴距离那边并不远，现在他们就站在这个水体的边缘向下张望。

　　冯万里此刻意气风发，正在向四人重新解说。

　　“三位护法，请看下面。当年我祖上买下这块荒芜之地，原本只是想作为家族在云州的据点而已，可是不料某次意外，令祖上发现了那条通道。当我祖上发现这处精水世界的时候，这里的水体已经大半干涸了。于是才会耗费亿万家资修建那处晓荷塘，只为能够汇聚足够的水体，将这精水世界重新的填满。”

　　旁边的川原野虽然天生狡诈，毕竟是东海外族，不知这大陆之上的传说，虽然之前已经听冯万里讲述了这下面有什么宝物，还是忍不住问道：“既然你们冯家已经发现了此处，为何不干脆将宝物取出算了，何必要等上这漫长的数百年？”

　　强珑护法内心嗤笑这异族蛮子不懂大陆的文明，嘴上却是卖弄一般的向谁川原野解释道：“川原野兄有所不知，上古之前，因为天地规则的变迁，沧海桑田的变换，所以天地五行十方的灵元会有一些凝结成精魄，深埋于大陆之上。这些精魄会逐渐在时间的流逝中变得越来越稀薄，最后只剩下一枚精种！所形成的五行十方精种十分的珍贵难得，必须有一个封闭的生长空间，具备足够的让精种重新焕发出活力的同种同源的灵力来滋补，才能再度转化为精魄。只是这精种十分的娇贵，在吸收灵元的时候更是极为迅速，不能暴露在天地间过长的时间，否则就会枯萎湮灭掉。”

　　川原野懵懵懂懂，追问道：“莫非当年这里的精魄并未成形？”

　　冯万里感叹道：“正是，当年我祖上从那通道里下到这处精水世界，发现整个空间被极为浑厚的岩层包裹。并不会有气机泄露，只有那一条容一人通过的缝隙才能进入这里。当他发现那枚水精魄的时候简直欣喜若狂，可是随即发现那是一枚并未成形的水精魄，因为这一处精水世界里蕴含的水之灵元，仅仅被他吸收了还不足一半。”

　　“却是为何？”川原野追问。

　　“因为当初不知为何，这枚水之精魄的精种落在了崖壁的半腰当中，先祖推测，当随着水之精种萌芽，逐渐吸收这里的水中的灵元，精水世界的水面便随之飞快下降，当水面下降到了一定程度，低于水之精魄所在位置很远之后，它便再也吸收不到了。于是便形成了那种不上不下的情形。水之精魄只有一半成型，却不能吸收掉这里的全部灵力。”

　　冯万里继续解释。

　　“于是你们冯家便连续几代人在这里掘湖蓄水，只等着有朝一日把这里灌满，然后取走那枚水之精魄？”川原野不由有些佩服冯家人的毅力和决心。

　　“先祖精于灵气堪舆之术，一番探测后，大致计算出了这处精水世界的水体，绘下蓝图，于是在退出之后，重新封闭了那条进入的缝隙。然后就在这精水世界的上方，开掘了晓荷塘，引四方之水积聚。同时在精水世界之上，挖掘开顶盖，只等晓荷塘的水体达到了能够将这里灌满的程度，便即开掘放水，把顶盖压塌，让水面重新达到能够将水之精魄淹没的程度。到了那时，水之精魄自然会重新开始吸收精水世界的灵气，生长成型。到时我们将它取出来，先给宗主他老人家，定然会令他老人家十分的欢喜。”

　　冯万里这样解说，但是满脸嘚瑟，好像一件大功已然到手了！

　　便是强珑护法也十分的羡慕，可惜这件功劳铁定是冯万里的，因为梁诣辰早已知道此事，必然会回去汇报的。

　　强珑即便想抢功也是没戏，唯有多出点力气罢了！

　　这可是水之精魄啊！传说中有助强者渡劫王者之力！只有极大的机缘才能获得，虽然谁也没有见过，可是强珑很清楚，在主导着这一切的真正的那位幕后大人物，知道了一定十分欢喜吧。

　　这种万年难遇的奇宝，即便冯家发现了，仅仅只是培育准备的时间，便长达数百年，最终也与他们冯家无缘，可见异宝的归属，终究还是看天意的。

　　想到这里，强珑立即吩咐道：“如今已经把水灌了下去，想必那水之精魄已经开始生长，我等四人各带一队人手，从四面下去寻找，无论是谁发现在后都不可轻举妄动。即刻通知于我，一旦水之精魄成型，待我采摘之后，带回去献给……献给宗主他老人家，一件大功劳是谁也不会少的，赏赐必然十分丰厚，大家可听明白了？”

　　另外三人当即凛遵，然后分头招呼人手，准备器械，分派好方向，各自带着一组人手沿着岩壁攀援而下。

　　这一方水体的面积奇大，否则冯家也不会仅仅是蓄水就用了几百年时间，当然其中也有不想惊动任何一方势力，赢得其他势力怀疑觊觎的意思。

　　毕竟云州城是整个云州强大势力汇聚之地，可是谁又能想到，就在众多势力的脚下地层当中，会有这么一件万年瑰宝在孕育。

　　沈离等五人自然是掉到了这个整体浑圆，如同一个封闭大水球一样的精水世界里。

　　可是每一个人却都因为受到地层震动脱落的自然力量冲击，早已九死一生重伤无力。

　　哪怕沈离肉身强悍，在这种力量面前，也仅仅是比其余四人多留了一口气息罢了。并未见得能够好上多少。

　　其实第一个醒转过来的却是江芷柔，毕竟掉落这种水下世界里，之于江芷柔好像回家了一般。

　　可惜她同样浑身无力，就那么安静的躺在水下的一处，整个思维都好像变得空白，任由这里积存了万古精水灵元的滋养，慢慢的才逐渐回复了一点点神念。

　　而另外三人里，彭贾天像个正在酣睡的胖子，憨厚的脸孔安详而调皮。

　　最有意思的是车荔枝和丁零，不知为何丁零对车荔枝搂抱的极为的紧密，即便那种天地之威的力量，也没能把她们分开，所以两人其实五人当中，唯一掉落在一起的。

　　只是当洞穴崩塌，水流带来的强力撕扯下，两个女子身上的衣衫早已不堪巨力，纷纷碎裂开去，现在她们就那么赤裸裸的拥抱在一起沉沦于水底。

　　或许是因为这里存在水之精魄的缘故，水下世界有一种永恒的光线，虽然并不强烈，却偏偏纤毫毕现。

　　两个女子通体晶莹如玉，好似两枚天然雕琢而出的无上妙品。


第0307章 郝艺救人

　　大陆之上的武者们，修炼超脱凡俗的功法，获得无匹的力量，可以避水蹈火，驱雷掣电，引动天地五行十方的灵力为己所用，看起来十分的强大。

　　但是并不是每个修炼者都能做到全面精通的。

　　比如现在的情形，虽然沈离等五人并不畏水，那是因为他们通过修炼，可以在水下屏息极长的时间，所以看起来在水中的行动好像不受任何影响。

　　可是实际上只有江芷柔是真正的领悟了水之真意，好似水中的游鱼，而其余四人，在重伤之后，早已无力控制自身去屏息，所以这精水世界中的水，便沿着他们不由自主的呼吸而进入他们的体内。

　　若不是这里封闭万古，其中的蕴含的灵元未曾消散，仅仅的被水浸泡这一点已经足以令他们殒命了。

　　这些精水默默的滋养着四个人的身体，偶尔还会潜移默化般的修补他们身上对于水之灵元沟通不足的关键所在，一切在无声无息中，也不知过了多少时候。

　　就好像这里的亘古沉寂一般，他们成了这个水体有史以来仅有的五个生物。

　　不知过去多久，沈离被人轻轻的推醒，他神情恍惚了好一阵才发现身在何方，才想起来自己为何会身在此处。

　　这里还是水下，而沈离的面前有个青年正十分关切的注视着他。

　　沈离仅仅是迷茫了一下，骤然想起这青年便是三冬派的弟子郝艺。

　　沈离想要开口说话，却又咕嘟一声吞下一大口水，根本不能出声。

　　郝艺好像明白沈离的意思，轻轻摇手示意沈离不要动。

　　沈离刚刚轻微的张口举动，都令浑身一阵剧痛，好像要散架一般，更不要说抬起手来这样的动作，可见伤势有多么沉重，若不是这精水世界的滋养，这样的伤势，当真是有十个沈离也当场毙命了，就算他有肉灵丹救命都没有用。

　　郝艺轻轻托着沈离沿着水底向角落移动，想要找一个隐蔽一些的地方藏匿。

　　可是这水下光芒永恒，可以照射极远，目力所及，浑圆的底部，竟然没有什么能够遮蔽视线的地方。

　　原本从头顶掉落的那一大片地层，应该带来很多淤泥才是，可是土层落水之后，竟然好像就那么消失了，变得无影无踪，甚至对这水体之下的透明度都没有任何的影响。

　　郝艺是偷偷溜下来寻找沈离的，他的运气不错，竟然直接找到了。

　　本来他被分在傅耸护法那一组当中，负责从西面的岩壁攀援而下，到达水面后，各自负责一段区域的岩壁进行对水之精魄的搜索任务。

　　傅耸虽然贵为团锦宗云机护法会的十大护法之一，但是在主持云州城事务的强珑护法手下十分的没有存在感，特别是这样的大功劳面前，难免遭遇排挤，怕他抢功，所以被分到了最不可能存在水之精魄的西边。

　　傅耸无可奈何，率领百余人来到这边，两人一组，一人负责下水，另外一人在上面监督！

　　这是为了防止这些修炼的武者见到宝物临时起意，将水之精魄据为己有。

　　上位者有时候考虑事情必须很全面，毕竟这种宝物是会让任何修炼者眼红的存在。

　　郝艺自然假意表现，抢着下水搜寻，虽然傅耸吩咐，一定要密切查找水下的崖壁，可是他还是直接沉入水底，因为他知道沈离必然在下面。

　　正是因为大家都在崖壁上寻找，才让水底世界暂时相对的安全，可是郝艺还是十分的担心，因为这种情形，他根本就没可能带着沈离逃脱。

　　对于郝艺的行为，沈离一眼便已明了他是来救自己的。只是躲避绝对不能解决问题。沈离忍受着极大的痛苦，一点一点积聚神念，终于汇聚起来能够打开空间戒指的精神念力。

　　平时这么一点精神力在沈离来说，根本就是微不足道，可是此刻却让他如堕地狱。

　　沈离从来没体验过，原来让生命延续下去，是如此痛苦的事。

　　一枚爆元还气丹送入沈离的口中，下一刻沈离忽然吐出一大口淤积在体内的精水，带着内腑伤势羁留的残血，把周围染成了红色。

　　然后沈离就在郝艺面前，奇迹般的恢复了巅峰状态。

　　只是谁也想不到，这一次的求生竟然如此的艰难！即便是当初在通天试炼里化为白骨，沈离也没觉得如此的痛苦过。

　　这种加注于肉体，而后传递给灵魂的剧痛，才是人生中最大的苦痛！

　　在郝艺惊奇的目光中，沈离用极其微弱的气机波动驱动了一个二阶辅助神纹——辟隐妙空盾。

　　周围的水体忽然被一股奇异的力量生生撕扯开，形成了一个丈许大小的真空，将沈离和郝艺包裹在里面，从外面看去，就好像一个比较大的气泡一般。

　　原本沈离学习这个神纹的时候，还很纳闷，因为这种以盾为名，却不是防御神纹的二阶神纹，十分的鸡肋。想不到在这种环境下居然还有这种奇效。

　　辟隐妙空盾不但开辟出一个容纳两人的空间，而且巧妙的利用反光，在外面看上去，哪怕近在咫尺也并不能发现里面有人存在，那个隐字绝对不是白用的。

　　骤然出现的情形让郝艺十分的不适应，他看着空间外感觉自己好像置身于梦幻般的水晶世界一样。

　　蓦地，沈离忽然开口说话，把郝艺吓了一跳，他这才发现，所处的空间已经没有水了，他们可以进行沟通。

　　沈离道：“郝兄，多谢！想不到是你赶来救我。”

　　郝艺忙道：“沈公子何必客气，若非是你当日救我们离开深渊，哪里还有今日再会，只是你怎么会来到此间？当时我听说他们今晚设下诡计，要对付的人是沈公子的时候，也是非常震惊，想不到他们说的是真的。”

　　沈离连忙追问：“哦？原来这些都是设计好的！我说一切怎么如此蹊跷，便即是巧合也不可能这种巧法。你告诉我到底是什么情况。”

　　于是郝艺长话短说，把自己和岳迈相约偷袭此处的经过重新和沈离说了一遍，和岳迈所说并无差错，而变故出现在白天他们忽然被召集起来，才知道了被调集至此另有目的。

　　然后郝艺把冯万里献出晓荷塘的原因，原原本本的都说了出来，最后则是他们设计把沈离引入绝地的阴谋。

　　沈离只听得咬牙切齿！

　　“有内奸！”

　　郝艺道：“是出卖了我和岳迈兄的那个人？你们为何不除掉他。”

　　沈离叹息道：“只怕不止，那内奸或许让人意想不到呢！”然后沈离不再多说此事，而是道：“郝兄先回到上面去，莫要露出破绽被团锦宗发觉了，我这里还有几个同伴需要救助，等我找到他们，然后……嘿嘿！水之精魄吗！必然让他们竹篮打水一场空。你且放心，无论如何今日我会带你和你师妹一同离开。”

　　郝艺道：“沈公子小心。”

　　沈离驱散了神纹，和郝艺点头后，身形在水下几个晃动便已消失不见。

　　郝艺十分骇异，这沈离竟然已经强大至斯。却不知沈离自身启动了造化无相帕而已。

　　整个水体的范围，大概比小天湖略小一些，但是却极深，好像一个竖立的鸭蛋一样是个椭圆形状。

　　沈离之所以隐身，是因为此刻头顶之上还有数百人在寻找那个水之精魄，这水体光线充足，莹润透明，一旦有人靠近便容易被发现了。

　　沈离按照自己刚才的情形估计，江芷柔和彭贾天他们四个大概也会沉入水底，只是不知到底生死如何，心内十分的焦急，之上不停的祈祷，千万不要出事，同时心中发狠，无论是哪一个如果遭遇了一丁点的损伤，沈离都要将这里所有的团锦宗门下斩杀殆尽给他们报仇！

　　第一个找到的居然是胖子！

　　这家伙光着屁股趴在水下，姿势十分的奇葩！沈离很奇怪，为何同样是被那地层陷落，激荡的巨力甩落下来，自己身上的衣物无损，而胖子就被扒光了呢？

　　来不及细想，沈离冲过去一探，胖子还有生机，登时放下心来。

　　不光是胖子没事了，而是其他三人的境界实力并不比彭贾天低，如果胖子没事，她们自然也不会有事。

　　一颗爆元还气丹送入胖子的口中，转眼之间胖子便即跳了起来。可是这憨货并不因沈离救了他而惊喜，而是一脸惊恐的捂住胯下，看着沈离满是疑问！

　　沈离简直无语！

　　再次驱动辟隐妙空盾，沈离三言两语的交代了事情始末，让胖子穿好衣裳和他分头去寻找另外三女。

　　当务之急是救人，然后再谋求其他。

　　胖子从空间内取出衣袍套上，看着沈离的眼神十分的幽怨，好像吃了大亏一般，气得沈离在他的肥屁股上狠狠的踹了一脚，他才不情不愿的和沈离沿着相反的方向搜寻而去。

　　沈离划动水波，向另一面焦急的寻找着！

　　师姐，你在哪里？可不要出事啊！


第0308章 水战打响

　　江芷柔依旧在那里安静的躺着，距离彭贾天大概数百丈距离。

　　此刻她已经清醒了，但是却没有做任何的自救动作，因为这种清醒的相对于她灵魂深处的清醒，而她的意识还处于朦胧。

　　说起来很玄妙，可是江芷柔目前就出这种情形之中。

　　精水将江芷柔完全包裹，由内而外涤荡着她身体内任何污垢。或许是因为她领悟了水之真意，与水之灵元有着一种奇异的沟通，这些蕴含着无限灵力的精水似乎对江芷柔也十分的感兴趣。

　　这是一种领悟，毫无自觉的，江芷柔的灵魂就那么引导着这股灵力在自己的身体内游走。

　　一条条闭塞的经脉被渐渐疏通，一道道限制被冲击打开，好像江芷柔天生就是水一样，而那种来自于灵力的温柔抚慰让她迷失了，浑然忘我。

　　沈离找到江芷柔的时候，她已经处于一直十分奇妙的状态，整个人都好像半透明一样的在水波中轻轻的振荡着。

　　那种节奏让沈离看了一眼便十分的震惊，那种韵律好像要把江芷柔融化了，却偏偏又带着万分的美感。

　　她就好像亘古存在的水之精灵一样，完美的和水结合在了一起！

　　沈离几乎不忍触碰这天地灵力造化出来的奇异，但是终究理智战胜了感性。江芷柔的身体柔滑无骨，包裹着她的衣物都好似不存在了一般。

　　一个爆元还气丹被送入她的樱桃般的小嘴，然后沈离便把江芷柔狠狠的拥入了怀抱！

　　这一刻，他只想拥有，因为眼中除了江芷柔，在没有任何东西能够打动沈离的心。

　　江芷柔醒转过来，身体却变成了奇妙的粉红颜色，她把头埋在沈离的胸前，同样感受着这具强壮身体带来的韵动。

　　水乳交融！

　　好像这水体之下，是真正的魔力世界，通过水波的传递，两人之间的思维奇妙的融合为一，竟然不需要语言，不需要任何的沟通，便已你中有我我中有你！

　　沈离的心江芷柔知道，江芷柔的情绪，沈离能够感知，时间如同永恒，其实才不过仅仅半个呼吸。

　　然后沈离带着江芷柔，向其他地方搜索而去。

　　温存的时候无需太久，他们已经心意相连，这便足够了。

　　沈离找到胖子他们的时候，车荔枝正在发飙一样的追着胖子猛揍，这让沈离十分的不解，水中无法问话，于是沈离驱动了辟隐妙空盾，开辟出一个足够容纳五人的空间，把大家都拉了进来计议。

　　不等沈离说话，胖子抢先开口。“师兄，这小女子没救了，我救了她，她还要打我！”

　　而车荔枝猛然发现可以说话了，登时破口大骂！

　　“死胖子，你刚才的眼神是什么意思？我清清白白的女子，这样被你羞辱，就是死了也不放过你！”

　　沈离头大如斗，此刻身处绝地，头上还有数百团锦宗门下在四处搜索，虽然不是寻找他们，可是一旦被发现，难免一场恶战，这两人居然在这个时候还有心情吵闹不休。

　　“住口！到底怎么回事？”沈离怒问。

　　至少沈离一旦发起威来，还是有些震慑力的，彭贾天和车荔枝齐齐住口，似乎在回避着什么，一旁的丁零只好开口道：“沈公子，是这样的……”

　　原来我们的纯情小胖哥找到车荔枝和丁零的时候，被那种场面刺激的几乎血脉喷张。

　　一对玉人就那么相拥着躺在水下，身体熠熠生光，不着寸缕。不要说彭贾天还是个血气翻涌的青年男子，便是任何男人看到那种奇景都难以自持。

　　彭贾天不由自主的凑过去，忘记了救援，就那么端详了良久……

　　终于在他克制了心魔，想起要救人之后，才依依不舍的把两颗爆元还气丹喂入了两女的口中。

　　然后车荔枝爆发了！

　　因为其实她已经在此之前已经恢复了神智，只是因为伤重无力，根本不能动弹，才那样被困在了水底。

　　或许是因为底层掉落之前，她一直处于彭贾天和丁零的保护中间，车荔枝居然是五人当中受伤最轻的一个，只是相对来说她的境界实力也是最低，所以才无力自救。

　　可是任何一个女子，被人那么肆无忌惮的端详自己的裸体也不会好受吧！

　　何况那死胖子还要看那么久！

　　更可恶的身边还有一个女人！自己却被那个女人紧紧的搂抱着羞人之处。

　　这种体验，远比当日在郎不归被迷心之术迷惑后，做出的疯狂行径感受更真切，体验也更深刻！

　　原来，肌肤相亲的感觉是如此的……不舍！

　　虽然丁零是女人，而且是个处于昏迷状态中的女人，但是醒来后的车荔枝却觉得那滋味难以言说的美妙！

　　而且精水世界之中的水体，无时无刻的在两人的身体内流转着，带来的那种被灵力侵袭的愉悦感受让车荔枝永生难忘！

　　此时她们自然早已穿好了备用的衣衫，解说完经过，丁零摊手道：“原本事出无奈，虽然有些禁忌，我辈修炼者也可无视之，而且彭兄也是为了救人，只是彭兄切记，为了保护荔枝名节，此事你最好忘记！毕竟她是个女孩子。”

　　众人齐齐无语，你也是女人好么！可是看丁零那潇洒的模样，哪有半分把自己当女人的意思！

　　彭贾天越听越不是滋味，不由反驳道：“看了就是看了，干嘛要忘记，荔枝如果觉得吃亏，大不了我负责到底就是！我又没有抵赖过，可是你抱着她怎么算！”

　　车荔枝被胖子的话惊呆了，这是什么意思？然后不屑道：“哪个要你负责，你算什么东西。”说完还大大的白了一眼。

　　丁零也道：“你看，荔枝都说不关你事了，你还废话这么多干什么！我抱都抱了，如果荔枝不介意，我当然也可以负责。”

　　胖子被噎得直翻白眼，他搞不懂女人怎么对女人负责，偏偏车荔枝好像故意一样，上去挽住丁零的胳膊道：“就这么说定了，你要为我负责！”

　　胖子狼狈败走，委屈道：“你们无耻！”然后看着沈离道：“师兄……你要给我做主，我先看的！”

　　“砰！”彭贾天肥硕的屁股有挨了一脚。“都别闹了！这都什么时候了，大事要紧！”

　　沈离头大如斗，这种无聊事他都不知该如何处理了。然后他简单的把外面的情形和大家说了一遍。

　　彭贾天的眼睛亮了！有宝贝！

　　“师兄，要不要去抢过来？”

　　“不光要抢东西，老子还要杀人！”沈离的怒火高炽。

　　“怎么干？”胖子来了兴趣。

　　“他们设计陷害我，估计绝对想不到我们还活着。所以现在正在集中人力搜索那个水之精魄。现在在这水下，没人知道我们的存在，所以我们现在就过去，一路偷袭，把任何下水之人都斩杀在水下。”沈离解释着。

　　“所以，只要保证水之精魄不被他们拿到，他们就会源源不断的添油，派更多人下来，我们一直隐藏在水下暗处，便立于了不败之地！”丁零称赞道。

　　“没错！现在们选择一个方向动手吧，师姐，你说我们先打哪一边？”沈离回头问江芷柔。

　　“听你的，只是我们不可以再分开行动！”江芷柔只是忌惮这个，先前仅仅是沈离独自追击进入了那个房子，害得五人差一点共同陨落在此。

　　“好，我们这一次共同报仇。就从这里升上去，无论遇到多少人，都沿着顺时针的方向沿途扫荡。”

　　看众人没有异议，沈离驱散了辟隐妙空盾，几人各自拿出武器，沿着弧形的水体底部，划动水波向上升去。

　　沈离一马当先，江芷柔紧随其后，因为沈离可以用造化无相帕隐身，江芷柔在水中若隐若现，可以极大降低被发现的几率。

　　而一旦动手，相隔不远的彭贾天和车荔枝丁零三人也可以上去增援。

　　水下的光线至少能够看出数十丈，而这水体的深度也远超沈离的判断，至少有五百丈以上。一直升到几乎到了水面，才看到正有四五十人沿着一条直线，向下仔细的搜索着。

　　这便是团锦宗派下来的搜索队了。

　　“打！”沈离毫不犹豫的冲了过去，忽然在一名毫无防备的团锦宗门下身旁出现，一戟将他刺穿！

　　然后沈离压着这个横切面，沿着山壁横着冲了过去。

　　这样一来，几乎可以保证，沈离面前绝对不会有太多的对手，每一次都是对上一个人而已。

　　自然沈离的突袭也已被团锦宗门下发现，他们哪些人发生了一些骚动，接下来水浪翻滚，便彻底的遮蔽了他们良好的视线。

　　从头顶看去，原本平静的水体之中，从正东面的山壁处忽然翻涌出大股的浪花，好像有什么巨大的水生凶兽忽然出来兴风作浪一样。

　　几个云机护法会的护法都不知道发生了什么事，紧急凑到一起商议。

　　“冯护法，你们那边到底发生了什么情况？”强珑护法在质问，东面正是冯万里负责的区域。

　　“属下不知啊！”冯万里也莫名其妙。

　　“莫非这水下有凶兽守护异宝？”傅耸根据常理推测。

　　“绝无可能！”冯万里登时否认。

　　“没错，这里原本是封闭的，不可能有什么凶兽存在，可是那浪花如此大，好像发生了战斗，莫非是有人发现了宝物内讧？”强珑护法继续猜测。这也是他一直以来担心之事。

　　毕竟异宝现世，武者们难免眼红，况且这里有很多调集而来的力量是刚刚归附不久的。

　　“不如让属下下去看看？”川原野主动请缨。

　　“也好，川原野兄务必小心。”强珑护法叮嘱道。便是这片刻之间，那翻滚的水浪已经波及了数百丈距离，水面隐隐有血色飘出，似乎下面有人被斩杀了。

　　川原野答应一声，也不使用什么防护措施，一把扯掉身上的外衣露出毛茸茸的雄壮身躯，反手抽出一件奇异的兵刃咬在嘴里，纵身一跃头下脚上的向水中扎去。

　　这里距离水面其实还有数百丈高度，寻常人绝对不敢就这样贸然跳下，可是川原野自小生于东海，什么样的浪潮没见过，在他看来这里不过是水面低了一点的一潭死水而已，有什么可怕的。


第0309章 川原野的秘密

　　其实此刻，那些搜索队下到水下不过十余丈的深度，沿着山壁每个十几丈远就会有一人，仔细的查看山壁之上的每一处可疑位置。

　　因为从未有人见过水之精魄是什么样子的，所以这样的密度恰到好处。

　　须知异宝必有异象，水下的可视距离很远，即使相隔十几丈应该不会错过的。

　　而且这样的搜索队形，极大的保证了相邻两人之间的互相监督，即便是有人见宝起意想要私吞，也没那么容易。

　　可惜沈离的异军突起，骤然袭击之下，整个搜索队登时陷入了极大的混乱当中。

　　这些人大部分是从各大郡城归顺的宗门里，选出来的相对可靠的武者，他们的境界其实并不高，能够突破到破玄境的已经算是好手了。

　　在如今的沈离面前，杀起来直如砍瓜切菜一般。

　　若不是因为他们的搜索队形太过分散，影响了沈离的斩杀速度，只怕几百人也难以对沈离形成多大的威胁。

　　而后面赶上来的四人，同样十分痛快的痛打落水狗。

　　江芷柔就不用说了，他的怒海狂涛诀在这个环境里，简直犀利的让人恐怖，天生的水之灵力加成，让她每一次出击，都会鼓动出惊涛骇浪一般的动静。

　　团锦宗的长老们在头顶断层处观察到的水下浪涌，一大半是江芷柔造成的。

　　只是这声势浩大的力量，杀伤力同样不容小觑，即便是沈离被那浪涛刮上一点边，也觉得威力奇大，触体生疼。

　　如果沈离没有判断错的话，在这水体之中，江芷柔的实力几乎已经直追自己了。

　　每一个浪涛，都会翻滚着将一个攀附在岩壁上的团锦宗门下打落，更多的则是在沈离和江芷柔冲到之前，便已纷纷的四散逃离。

　　开什么玩笑，遇到这样的强者，哪里是他们可以对付的。

　　只是即便是想要逃也不容易。

　　丁零和车荔枝两柄长剑同样很锋利，对付那些慌乱的武者，特别是很多境界低于她们很多的，几乎无往不利，往往三两下便会有一人毙命于剑底。

　　彭贾天一股无名的怒火涌出，特别是看到车荔枝和丁零两人宛如双剑合璧一样，共进同退，合力击杀每一个对手的时候，他就觉得憋屈！

　　同样是对一个女子，他的吸引力难道还不如一个女人？特别是明明他已经对那个女子行为很不轨了，要知道女孩子的身体被男子看到，可是很严重的事情，这样居然都没有让她心中哪怕有一丝的归属感？

　　于是彭贾天化作一团水中的黄龙，利用功法的圆润，在这水下简直如鱼得水。

　　每一次冲撞都把怒气倾泻出去，每一道绿芒，都会带出一蓬血雨！

　　五人在水体之中如入无人之境，转眼便即追杀出很远，至少有数十名舞者在他们一通狂风暴雨般的冲击下毙命。

　　这水体很奇怪，并无一般水中的浮力，每一个陨落的武者，都会慢慢的沉入水底。

　　所以外面只见水波滚滚，浪花腾腾，水下似乎漆黑一片，其实什么都看不见。对了，在水面向下看，是并不能透视而入，这水中的光华并无外泄。

　　川原野下水已经半炷香了，可是竟然还没有什么动静，上面主事的三人不由十分的焦灼，下面到底出了什么事？

　　终于有一个团锦宗门下从水面冒出头来，一得以出水呼吸，便即顺着下放的百丈长索拼命的向上攀登，爬到索道的一半，对着上面狂呼道：“敌袭！！！下面有人，下面有人……”

　　强珑护法急速的冲到那边，等到那武者从索道上爬出来一把提起，大声喝问：“水下是何人？有多少？”

　　难怪他着急，精心布置下，准备摘取水之精魄，竟然有人抢先下水了，万一那宝贝被人夺走，他要如何对上面交代呢！

　　那武者一呆，他只顾逃命，那里看得清有多少人，刚才他所在之处，转眼之间身边的伙伴便被人击杀殆尽，他侥幸通过巨浪的掩护才能向上逃了出来，却也被那力量打击得遍体鳞伤，甚至肩背处还中了一箭沈离发出的一箭光阴，只因为没伤到要害才逃得了性命，除了滚滚的水浪，哪里见到有多少人影。

　　强珑护法一问，他张口结舌面红耳赤竟然说不出一句话来，只是反反复复的道：“水下有人，水下有人……”

　　看着此人半身染血却只知道逃命的孬种模样，强珑护法心头狂怒，大吼一声“废物”，抬手把他扔回了水体之中，那人好不容易逃得性命，想不到强珑护法竟然会如此做，发出一声凄厉的惨号，带着尖利的尾音向下坠去，终于噗通一声摔回了水里。

　　惨呼在空间里不停的回响，每个团锦宗的武者都心头跟着颤动。

　　看来水下有着极大的危险，看那强珑护法如此残忍，只怕立刻就会派人继续下去，若是分派到自己头上，到底下还是不下？

　　这些人原本来自五湖四海，时间既短，互相之间也不熟悉，对团锦宗更谈不上真正的归附和归心，无非是在强大的压力之下，勉力屈服罢了。

　　如果这的要为团锦宗拼命，其中很多人都是要慎重考虑一下的。

　　强珑护法关心则乱，原地转了几个圈，近乎咆哮道：“怎么办？你们说怎么办？”

　　他脑中想到的只是千万不可丢了水体之中的水之精魄，至于到底来了多少人，还没有任何的信息传来，所以一时极难决定。

　　傅耸和冯万里两人剧都低头不语，此刻不是强出头的时候，之前被强珑护法排挤之时，傅耸便早有不满，此刻怎会把危险揽在自己头上。

　　忽然，强珑护法转头狞恶的看着他们俩道：“如果此次行动有失，你我俱都难逃干系，所以无论如何不能出差错，现在我命令你们两人各带一半的人手下去，就是用人堆，也要把水下的那些杂碎给我弄死！我亲自在上面为你们护法！”

　　傅耸早知会这样，他神色勉强，却是不敢反对，只是低头便走回去安排人手。心中想着如何出工不出力的保存实力。

　　冯万里面现难色道：“强珑护法，我境界低微只怕帮不上什么忙，你看我是不是留在这里和你一起……”

　　强珑护法心情烦躁，一把推开这个境界只有凝元境第六重的废物，对通道那边招呼道：“出去告诉外面，让所有人都给老子下来。”

　　很快，从几个方向，有百余人沿着索道降下，小心翼翼的下到了水里。

　　而沈离和江芷柔他们五人刚才一反乱打，也不知打杀了多少人，只是觉得十分的痛快。

　　眼看附近没人，沈离简单的做出了手势，告诉他们自己继续前进，让他们不要打得兴起走散了，跟住自己。

　　就在这时，忽然水纹波动，一个阴影猛然从水中窜出，直扑实力最弱的车荔枝。

　　来者正是下水半天的川原野。

　　原来他的故乡是东海一处极大的岛屿，那里民风野蛮，靠海为生，无论是否是修炼者，终日都浸泡在水里。

　　这川原野自小天赋异禀，又得到异人传授了一套海洋之中猎杀凶兽使用的功法，所以在水中十分的厉害，远比他在陆地之上表现出来的实力要强大的多。

　　这套功法名为降幽霸海诀，穿梭水中不但可以隐蔽身形，还能借助水里形成极为霸道的攻击，乃是地阶下品的强大功法。

　　此刻川原野显出身形，向车荔枝偷袭而去！

　　这一击不但突然，而且猛恶之极，车荔枝虽然擅长防御功法，可是在水中施展原本就打了折扣，况且川原野的实力来到水下已经激增至了破玄境巅峰期，所以她竟然无法抵御。

　　就在车荔枝身边的丁零横着挥剑格挡，试图帮车荔枝挡下这致命一击，可是手中的二阶神兵，仅仅是和川原野袭来的那病模样怪异的兵刃一下碰撞，便即被断裂了！

　　车荔枝划水飞退，可是哪里及的上川原野的速度，电光火石之间，那怪异兵刃的尖锐芒刺，所爆发出来的一点光芒已经在车荔枝眼前无限的放大了！

　　丁零顾不得安危，合身铺上，一把抱住了川原野那雄壮的身躯，却被川原野一拳打得吐血倒飞出去，仅仅只让车荔枝被刺中的时间缓了一缓。

　　而川原野似乎铁定了心思，要在这次突袭中，斩杀掉这最弱环节的小女子，眼中带着野兽看到猎物那种光芒，甚至还舔了舔嘴唇！

　　下一刻就能品尝到亲手释放出来的鲜血的味道了！

　　然而一个肥硕的身躯，裹挟着无匹的力量横向扑来，一把抱住了车荔枝，在那芒刺刺中她的咽喉之前，身体一横用自己宽大的背部接下了这一击！

　　血液如同喷溅一般射了出来，因为帮车荔枝挡下这致命一击的胖子，为了救她，急速催动之下，体内真元鼓荡到了极致。

　　胖子的眼神当即便涣散开来，似乎生命力正在流逝！

　　但是抱着车荔枝的手臂却是绝不松开！

　　川原野能够感受到自己的力量，已经把这横插一脚送死的胖子体内脏腑全都绞碎了，然后他抬脚蹬在彭贾天的背心，把那短刺抽了出来，回身欲走。

　　一击成功，强敌环饲之下，川原野十分的狡猾，绝对不肯恋战的。

　　刚才他隐藏一边，已经观察很久了。

　　那个被他引入此间的少年沈离最强，想不到威力那么大的陷阱都杀不死他。沈离身后的女子在这水中，似乎圆转如意不输于自己，川原野判断若是单独对上那个女子，他都未必能够取胜。

　　那么此刻不走，一旦遭到它们俩的围攻，只怕想走也走不了了。

　　在这水下世界，川原野怕过何人，大不了耐心的等待，找机会从弱者下手逐一击杀，不怕他们不心慌意乱。

　　况且上边必定还会派下帮手，己方人多势众，今天在这水下，这几个少年是插翅也难飞了。何必急于一时呢！

　　川原野的想法很好，可惜他不知道自己对上的人是沈离！

　　更不知道他刚才重伤了和沈离情义比亲兄弟还亲的胖子！

　　沈离目眦欲裂，张口狂呼：“胖子！”

　　可惜他没有发出声音，只是体内的气息在水下鼓动出一连串的气泡。

　　川原野内心呵呵大笑！他就喜欢对手这个样子，因为这表明他们的心已经乱了！

　　然而接下来，川原野心头一紧，只觉得身周有漫天的威压以无比狂暴的气势压了下来。

　　而且眼中忽然闪过一道金光！仅仅是闪过，这道金光快得他只能看到，却根本无力闪避！

　　一道集合了沈离所有精神力量催发的，足有碗口粗细的一箭光阴，噗的没入了川原野的身体。

　　一大蓬血雾散开，等沈离和江芷柔赶过来的时候，血雾下早已没了人影。

　　如此重伤，竟然还是让川原野逃掉了！


第0310章 胖子重伤

　　车荔枝在悲啼。

　　胖子搂抱的那么紧，但是力量却在无限的衰弱下去。

　　一股血腥溶于水中，将两人包裹住，那是胖子的鲜血，是胖子为了保护她而流出的生命精华。

　　仅仅是轻轻的一挣，车荔枝便摆脱了胖子的束缚，就在她翻身的时候，胖子肢体张开，仰面朝上的向水下沉去。

　　车荔枝伸手拉住胖子的手，可是胖子眼神迷茫的看着她，却是没有了一丁点反应！

　　“胖子！你不要死……”

　　没人听见车荔枝内心的呼唤，只能看到一大串气泡从她的口中吐出。

　　凝而不散的血腥气味冲击着车荔枝的感官，她从未觉得鲜血竟然如此的让她恐惧！

　　沈离冲了过来，一举撑起辟隐妙空盾，将车荔枝和彭贾天笼罩在其中。

　　江芷柔身形曼妙的元转，绕着这个两三丈直径的气盾游走，在为沈离护法。

　　丁零挤了进来，看到沈离盘膝而坐，彭贾天被横放在他面前，车荔枝搂住胖子那粗壮的腰身，涕泗横流的哭喊着：“你不要死！你怎么这样傻……”

　　沈离翻手之间，手里已经多了一个圆润白皙的丹丸，正是肉灵丹。

　　“起来，死不了！”沈离没有空理解车荔枝的感受，彭贾天的生机就要断绝了，最重要的是时间。

　　丁零赶紧拉开车荔枝，沈离捏开彭贾天肥厚的嘴唇，把丹药送入了彭贾天的口中。

　　一股乳白色的光华从彭贾天身上升起，这是沈离第一次直观的看到有人服用肉灵丹后的情形。

　　之前他自己服用和丁零服用都是独处，没有任何人看到。

　　乳白色的光华外放数息时间，然后内敛于彭贾天的体内，这种逆天的丹药奇效立竿见影，仅仅用了这么短的时间，便将彭贾天内腑的伤势完全修复了。

　　只见他骨碌碌的转了一下眼珠，然后睁开眼睛，看到周围的情形，努力想了一下才道：“我没死？”

　　车荔枝已经扑了上来，搂住他的脖子道：“你死了！你笨死了！干嘛那么不要命！”

　　彭贾天憨厚的笑着，甚至还有心情去看丁零，然后假做推拒道：“成什么样子，快放开……胖爷不是怕你一个花骨朵一样的美人儿，被人在脸上划了一刀变成丑八怪没人要……哎呀！你咬人……你鼻涕沾到我身上了……哪有你这样没羞没臊的邋遢女子……”

　　车荔枝又哭又笑，又咬又锤，恨不得把刚才所有的感动，担忧，恐惧等等情绪全部借机发泄出来！

　　丁零上前拉起车荔枝道：“轻点，好不容易才把他救活，别在被你弄死了。”

　　车荔枝也发泄够了，这才不好意思的站起来，转身扑到丁零怀里，趴在她肩头大哭出声！

　　“呜呜呜呜，刚才吓死我了！”

　　丁零拍着车荔枝的背脊道：“没事了，没事了！有我呢。”

　　胖子只觉得满心不是心思，看着丁零挑衅的眼神，只觉得自己这一遭好像为他人做了嫁衣呢！

　　好在丁零又对胖子道：“你很不错，够爷们！”

　　沈离忽然觉得他们三人之间有些诡异，左看右看不明所以，索性站起来道：“好了，死不了就起来战斗吧，打伤你的家伙还在外面呢，有没有本事把他揪出来报仇就看你自己了。”

　　胖子腾地跳起，只觉得火气大到了无法发泄的程度，怒吼道：“敢对胖爷的……下手！今天不生撕了那王八蛋，我就是王八蛋！”

　　车荔枝啐了一口道：“谁是你的……”

　　丁零也道：“这货一贯不要脸，不过既然他肯舍命救你，总算是人情，荔枝咱们就当没听见算了！不和他一般计较。”

　　彭贾天越看丁零越不顺眼，这话夹枪带棒，居然撩拨的彭贾天暴跳如雷，他狠狠的瞪了丁零一眼，窜出辟隐妙空盾，一路杀气腾腾往人群那边冲去。

　　沈离无奈的摇头，看来一眼丁零道：“丁兄，你的伤势无碍吧。”

　　丁零还未回话，车荔枝这才惊觉丁零的身上同样斑斑点点都是血迹。

　　“你也受伤了？”车荔枝只觉得自己十分的没用，竟然连累两人为了自己纷纷受伤。

　　丁零轻描淡写道：“皮外伤，不碍事。沈公子莫怪我刺激彭兄，只是我看他似乎是对荔枝有些情义，原本他俩修炼天赋接近，倒是天生一对儿，只是现在还不是沉迷男女之情的时候。”

　　车荔枝不依，拍打着丁零道：“谁和那邋遢鬼是一对儿，让你胡说！我只和你在一起。”说起这些自己的脸却先红了。

　　沈离对丁零点头，又无奈的摇摇头，驱散辟隐妙空盾，重新回到了水里，继续向团锦宗那些门下杀去。

　　这种事他又如何去管，只能看他们自己。

　　只是丁零为何要处处调戏彭贾天呢？莫非其中有什么缘故？

　　江芷柔虽然在辟隐妙空盾之外，可是因为水之真意的联结，在水下没有什么东西可以瞒过江芷柔的耳目，辟隐妙空盾内发生的情形她都能感知到，这种事情沈离永远不会懂，但是江芷柔却是心中明了，丁零终究还是女子，这样的小心思是瞒不过同样是女人的江芷柔的。

　　既然不是江芷柔担心的那种，她自然不会放在心上，十分好笑的跟在沈离之后，追了上去。

　　强珑护法派下来的后续人手此时也下到了水中，和沈离他们的判断没有任何差错，在那个水之精魄的引诱下，团锦宗只能明知被动，还要不停的进行添油战术，将有限的人力一点一点消耗在这水体之中。

　　如果到了外面，即使沈离强横如斯，也是十分被动的。毕竟只有他们五个却要面对几百人。

　　沈离刚刚抽空了大半精神力，却是舍不得使用爆元还气丹来补充，这几日这种珍贵的丹药被他不要钱一般的使用起来，却是流水一般的消耗着。

　　从通天试炼里出来一共还剩二十九颗，第一次打跑梁诣辰用了五颗，第二次在郎不归爆发用了四颗，救治思凡圣姑使用一颗。分给另外四人没人两颗。

　　满打满算沈离还有十一颗这种丹药。

　　要知道每一颗爆元还气丹都能救一次命呢！

　　好在此刻还能控制自己的战宠，于是一道神念，将所用能够在这水下发挥的战宠们全部放了出来。

　　天罚豚鼠兽，霜凝玄水蟒首当其冲。

　　来到这灵力充足的水体之中，两个战宠十分的欢喜，也不等沈离下令，径直的游走而去开始寻找目标了。

　　而江芷柔则开始专心致志的寻找其被沈离击伤，再次潜伏于暗中的川原野。

　　这个雄壮如熊却狡猾如狐，生性凶险如狼的大汉，实在是太危险。

　　他的那种能在怒海狂澜之中隐匿潜行的功法，是对五人最大的威胁。

　　江芷柔不得不把所有的精力，都用来寻找这个隐匿于暗中的危险对手。若是再被他突如其来的袭击一次，只怕还会有人重伤，若是不小心之下，便是陨落也有可能。

　　突击成了沈离和彭贾天两人的任务！

　　好在无论来多少人，在这水下都无法形成围攻之势，哪怕这次下来的上百人当中有傅耸那样破玄境巅峰期的好手。

　　这百余人没有再分散开，而是互相间隔着单人阵列的最佳距离，五丈远一人，形成一个雁型的阵列，无论哪一个位置受到攻击，都会第一时间形成包围。

　　利用水遁潜行到人群当中天罚豚鼠兽忽然发威，猛然附灵一人，对身边的同伴下手，同时滑溜那庞大的身躯在水中滴溜溜的旋转，肥壮的前肢拍打水波形成一个极大的漩涡，将周围数十丈内的团锦宗门下都卷入了其中。

　　正是他的天赋绝技——浪击！

　　然后滑溜跳入漩涡，粗壮有力的后腿对其中的武者猛蹬，每一脚都会踏出一团血雾。

　　十阶凶兽级别的妖兽，对于这些武者来说，还是太过逆天的存在了，而且还是在水下主场一般的环境里。

　　这一战，天时地利人和团锦宗都已不占优势，徒劳的消耗着手下人力却不敢撤出。

　　彭贾天势如疯虎，直扑人群最密集处，他刚刚体验了一把生死之间的轮回，对沈离充满了信心！

　　既然死都死不了，还有什么可怕的！

　　特别是他要在车荔枝面前表现出强悍的男子汉作风，所以毫无畏惧的扑了上去。

　　当然让彭贾天心中有底的最大倚仗其实是他怀着那两枚肉灵丹！只要有这个东西在，他就相当于还有两条命！

　　这一番冲击可以说是彭贾天有史以来最疯狂，最强力，也是最肆无忌惮的发挥。

　　他不在乎伤势，不在乎对手，只要有人在前面他就会扑上去狠命的搏杀。

　　甚至都放弃了自身最擅长的九转琉璃诀那种强大的防御，而是近乎于一命搏命的打法。

　　对方一刀砍来，只要彭贾天判断出并不致命，就会拦腰撞过去。在用自己的满身肥肉抗下这一刀的同时，然后一斧子削掉对方的脑袋！

　　这样的打法，即使是最凶悍的修炼者看到，也会大惊失色。

　　可是彭贾天就这样干了，而且干得理直气壮。

　　他周身浴血，却在极端的时间内斩杀掉了十几人，这些人里有的甚至境界并不低于彭贾天，却根本不是他的一合之敌。

　　要知道彭贾天好歹也进入过天地风云榜的地榜前百排名，实战经验那是不用说的，此番拼命，竟然打出了极为强大的气势。

　　沈离自从开始控制精神力的释放，仅仅凭借手中的役灵烈曜战戟，这段时间内斩杀的人手都没有彭贾天多，因为大多数人都已知道这少年人的实力，见他扑来无比四散逃避。

　　水下战况如火如荼，沈离等五人各自寻找目标，尽管一再的互相提醒不要分散，可是追追逃逃只见，还是距离越来越远。

　　就在彭贾天得意非常之际，忽然一股细如游丝的寒意漫卷过来，他的精神一振，来了！

　　等的就是你！


第0311章 胖子的逆袭

　　彭贾天绝对不傻！

　　他之所以如此疯狂，自然是为了引诱藏匿在暗中的川原野再度出手。

　　那个狡猾的家伙十分的有韧性！若是没有十足的把握是绝对不会贸然出击的，特别是被沈离重伤之后。

　　彭贾天如此的疯狂，好像距离其他四人越来越远，目的正是吸引他把目标锁定在自己身上，免得他摘取伤害车荔枝。

　　要知道一彭贾天的估计，那个家伙是绝对没有胆量去突袭沈离的，而江芷柔在水下也展现出了极强的力量，所以这家伙偷袭师姐也不大可能。

　　他之感挑软柿子捏，这就是他最大的弱点。

　　其实和他对战，彭贾天自问即使未必是川原野的对手，但是短时间内决不至于败北，唯独要担心之事便是他那神出鬼没的偷袭。

　　在获得了燕北归的传承之后，师兄弟三人连番际遇，每个人都有长足的成长，只有彭贾天看起来进境追杀缓慢，但是彭贾天却有着自己的杀手锏！

　　没错！偷袭固然防不胜防，但是彭贾天的手段也绝非吃素的。

　　只是平时这些手段太过阴毒狠辣，彭贾天憨然厚道，不会轻易对常人使用罢了，但是遇到这种生死交关的大事，他怎么还会克制。

　　拿到阴寒的气机和彭贾天之前所受的伤害完全相同，所以即便还没有及体，彭贾天便已得知自己被锁定了，成为了川原野这次袭击的目标。

　　果然在下一刻，一柄短刺带着极为阴寒的光芒，从距离彭贾天不足半丈远的地方浮现，一个大汉双手持着短刺，整个身体形成一条攻击的直线，一极快的速度刺来。

　　这种攻击的方式，遇到的水力阻挡最小，加之隐形之后的冲击之势，等到目标发觉，往往已经一击命中，无法躲避了！

　　彭贾天不闪不避，其实也躲避不开，引来这一击的来势奇快。

　　只见他周身的土黄光泽陡然明亮了十倍不止，他之前所保留下来的真元之力，这一刻被全部的激发出来，凝聚成九转琉璃诀最强的形态。

　　光球之上每一个符文都在拼命的闪烁，形成极为强大的抵抗之力！

　　彭贾天要凭借自己的最强防御来硬憾这一下突刺！

　　以双方的实力而言，如果这是一次力量的对撞，彭贾天虽然不敌，但是也不会受到太大的伤害，毕竟九转琉璃诀实在是太强大了，虽然彭贾天才刚刚入门，但是这毕竟是一份极大的传承，对修炼者的保护力十分的强大。

　　可是川原野的一击，威力集中在一点爆发，而却他的实力又强于彭贾天太多，只见金色符文在疯狂闪动后，猛然崩碎，川原野也没想到这种防御功法还有这种临死一击的爆发力，被飞溅的符文打在身体之上，登时受伤不轻。

　　而他手中的短刺也同时刺中了彭贾天！

　　彭贾天似乎早有准备，微微扭动肥胖的身子，竟然避过了要害，短刺一下子刺中了他肥硕无比的肚皮！

　　彭贾天的肚子鼓胀如球，如果他站直身躯的话，肚子上完全可以骑坐一名孩童而掉不下去。

　　川原野的短刺只有半尺来长，去掉手柄的锋刃不过四寸而已，这一下刺中，他只觉得入肉钝涩，似乎没能刺穿彭贾天肚子上的肥肉！

　　竟然还有这种事？

　　川原野无论如何也想不到，世上竟然有人会用自己的身体设下陷阱来对付他！

　　然而等他想到已经晚了！

　　一线墨子一样的黑雾已经扑面而来，正是彭贾天脱手洒出的。

　　七蛇凶墨露！

　　用七种五阶以下的蛇类凶兽的眼珠炼化而成，每一滴都含有无匹的剧毒，只要粘上一丝，登时失去视觉，有目如盲，七步之内，灵力断绝，若是不能得到及时救治生理在半炷香之内就会断绝。

　　彭贾天自然不会等到半炷香的时间，也不会让川原野走出七步，其实只要发现一点不对，那个狗熊一样的家伙就会向条受精的兔子医院跑掉的！

　　“看你还往哪里逃！”彭贾天合身铺上，一把抱住了川原野的一条臂膀！

　　彭贾天也没有办法，这家伙实在太壮，而彭贾天的手臂又太短，能抓住一条胳膊已经不容易了。

　　川原野的眼前已经陷入一片漆黑，他的内心大惊，想要脱身却发现手臂如同被铁镣拴住一般，根本动弹不得！

　　情急之下，抬手向彭贾天扭去，竟然忘了自己比对方实力强大很多，或许一拳就能把他击毙。

　　只顾得和彭贾天纠缠，想要挣脱枷锁然后逃逸，却是被越抱越紧难以脱身。

　　彭贾天自然也缓不出手来攻击，他现在只希望师兄师姐能赶快过来，把这厮斩杀在当地。

　　可惜沈离和江芷柔哪里知道彭贾天的用意，还在四面厮杀，便发现了也赶来不及。

　　倒是距离最近的车荔枝和丁零发现了彭贾天的处境，可是距离足足几百丈，急切间想要赶来，却被两名团锦宗门下纠缠，一时脱不开身。

　　忽然一个青年冲了过来，他身边还有一个女子，那青年手持一柄长剑明显穿着团锦宗的衣衫，眼中闪耀着冷冷的杀机。

　　彭贾天暗道一声：“我命休矣！”

　　这时候他全力在和川原野对抗，不要说出手抵抗，便是想要脱身都不可能了。

　　川原野或许因为失去视觉，心头急切，竟然反手牢牢的扭住了彭贾天的身体，两人抱作一团，谁也别想挣脱。

　　只见寒光一闪，长剑抹过川原野的脖颈，鲜血溢出之际，青年的剑顺势一带，已经斩去了他的头颅！

　　彭贾天忽然觉得手上一轻，川原野的无头尸身向水下沉去，那青年反手持剑抱拳行礼，竟然对彭贾天十分的尊重！

　　这是怎么回事？

　　青年身边的女子，此刻已近赶了过来，同样脸现恐惧神色，使劲的摇晃青年的手臂，青年则反手搂住她的腰肢，似乎在用行动来安慰！

　　很快周围所有团锦宗的弟子都四散无踪，每一个人都认识川原野，看到连云机护法都命丧在那胖子手中，何人还敢上前送死！

　　彭贾天哭笑不得，他当然已经知道这青年是友非敌，否则现在死的就是他了！

　　这一次击杀带来的后果很明显，所有的团锦宗弟子正在拼命的远离此间，而车荔枝和丁零已经解决了对手赶了过来。

　　江芷柔和沈离最后到达这里汇合，看到周围已无残敌，沈离索性撑开辟隐妙空盾，大家进入到里面，彭贾天才指着那青年道：“师兄，他、他、他帮我！”

　　其实彭贾天也有些后怕，他只考虑把川原野引出来，却忘记了水下此刻敌人众多，若是遇到不要命的团锦宗弟子，他便是有九条命，一百颗肉灵丹，脑袋掉了也断然不活了。

　　沈离却说过去拉住青年的手道：“郝兄，找到你师妹了！”

　　来者正是郝艺，他看见有人和川原野纠缠，不用问也知是沈离的朋友，所以当即上来斩杀，好在川原野盲目之后，心智大乱，根本没有发觉他出手，否则即便是合郝艺和彭贾天二人之力。也绝对不是那家伙的对手的！

　　“找到了，师妹，这是沈公子。”郝艺对刚才之事绝口不提。

　　那女子羞怯怯的，十分柔弱，而且境界很低，只有凝元境十重的样子，此刻依靠在郝艺身边头也不敢抬起，却是声如蚊蚋一样的说了句：“沈公子好。”

　　沈离看得有趣，知道这女孩害羞，便没有取笑，而是道：“这样也好，等此间事了我们一起走，这身衣服就不要穿了，省得一会混战被误伤。”

　　郝艺和女孩应了一声，双双换衣，彭贾天却是兴高采烈的对车荔枝在炫耀：“荔枝，你看我把那家伙弄死了！”

　　车荔枝翻了个白眼，一副无视的样子，终于还是忍不住道：“你傻啊！打不过他还要蛮干！如不是人家，只怕你就成死猪了！”

　　丁零打趣道：“可惜这下面不是开水，否则定然脱掉他一层油皮！”

　　“嘻嘻……哈哈！”

　　每个人都笑了，连郝艺那小师妹听到，也跟着好笑，悄悄的抬起头看着空间内的几个少男少女，只觉得他们如此豪气，实在让人折服不已。

　　“我叫戴月儿。”

　　她鼓起勇气自我介绍。

　　“月儿妹子你好……漂亮！”丁零如是说。

　　彭贾天忽然哈哈大笑，拍了拍郝艺的肩膀，十分开怀的跳出辟隐妙空盾扬长而去，他已经知道，那种让自己郁闷无比的日子，这位老兄很快就要感受到了。

　　郝艺莫名其妙，问道：“丁零……丁兄？”

　　他也对这断肢复生的丁零不敢相认了！

　　沈离怕好亦无悔丁零刚才的话解释道：“丁兄其实是女儿身。”

　　郝艺懵然，他身边的戴月儿却是十分欢喜的扑了过去，拉住丁零的手道：“我说怎么如此奇怪，原来丁姐姐果然是女子！”

　　女人总是更细心，也更敏锐一些，丁零虽然英气逼人，但是终究有些女儿形态是掩盖不掉的。

　　郝艺摸了摸鼻子，不知自己的小师妹为何如此兴奋。

　　车荔枝则看着郝艺，发出了和彭贾天一样的坏笑，她已经预感到要发生什么了。


第0312章 决战开始

　　其实从接触到现在，在短短半个多时辰的战斗中，沈离几人以压倒性的优势将团锦宗人马击溃，斩杀近百人，外加一名云机护法会长老川原野，听到逃回去的团锦宗门下报告，强珑护法已经再也无法淡定了。

　　特别是有一名弟子信誓旦旦地说：“有内奸！”

　　杀掉川原野的是穿着团锦宗服饰的人？

　　强珑护法只觉得脑子不够用，他忽然担心起此次的任务来！

　　竟然有内奸，那么对方此来肯定是冲着水之精魄而来的！

　　如果此事如同预料，那么只怕他们已经开始寻找水之精魄了！

　　若是被他们得手……

　　一想到这种后果，强珑护法再也把持不住，招呼后面赶来的所有此刻还在这个据点的所有人，即刻全部下水，无论如何都要将这一伙人斩尽杀绝，一个都不能放过。

　　此刻精水世界上方，尚有二百余人，纷纷沿着索道在强珑护法的带领下，深入到了水体当中。

　　很快，强珑护法便和傅耸带领的不足百人的残部汇合了。

　　傅耸其实一直在保存实力。

　　虽然他没有和沈离正面对抗过，可是在刚才他远远的和江芷柔交手了一次，只不过一击之后，借着怒海狂涛诀的浪涌返身而退。

　　他的心头也如同惊涛骇浪一般的恐惧！

　　一个女子，如此年轻的女子，竟然具有接近了归一境强者的实力，这是怎样一种存在啊，哪怕便是只有这个少女一人在此，傅耸自问便决计不是她的对手，更遑论里面还有个传说中令梁诣辰都吃了大亏的人物。

　　沈离！

　　这个名字如今在团锦宗的高层近乎于禁忌！

　　自从当初设计的深渊一战开始，这个少年便给团锦宗带来一次又一次的麻烦，每一次都令团锦宗颜面扫地，却又对其无可奈何。

　　今天他找上门来了。

　　可是傅耸自问，凭借自己破玄境第十重的境界，是绝对无法抵挡这一男一女的任何攻击的，所以他只有把带来的手下团团招呼在自己周围，聊以自保而已。

　　强珑护法可不管那些，他召集人通知傅耸来到水面，把刚才得到的消息跟他说了，傅耸也变得面色铁青。

　　关于这里的水之精魄一事，早已是他们几个护法之间的心头块垒。

　　如果任务进展没有问题，他不过是出了一点力，功劳是没什么可以分润的，但是一旦出了问题，只怕这个黑锅绝对会不轻松。

　　这里的每一个护法都难辞其咎！

　　因为它们知道，即使是之前的代宗主梁诣辰，也并不是最强大的存在，在他的身后还有人，而那个人的名字高高在上是绝对难以想象的强大，根本不是他这种层次的人能够企及的。

　　甚至只要听到那个名字，都足以令他们感到震撼和恐惧了，这个水之精魄很显然是梁诣辰要献给那位强者的，现在如果在自己的手中丢掉，会不会让那个强者震怒？

　　像是那样强大的存在，只要开开口就足以让他们身魂俱灭，轻松被抹杀了。

　　所以，水之精魄不能有失！这里还剩下的两个主持护法当即达成了共识！

　　否则这个责任他们承担不起。

　　那就战吧！即便是战死，也比这样提心吊胆的，一旦事情真正发生后追悔莫及强。

　　强珑护法一声喝令：“斩杀一人者晋升一级，直接升任花团使者团团长，务必全歼水下之敌，一人不留！”

　　重赏之下果然振奋，接近三百人，集中在一处共同向水下潜去。

　　此刻沈离等人则聚集在水体东北角的一处，在团锦宗众人退却后，他们自然不会贸然出水追击，那样对于人数处于绝对劣势的他们十分不利。

　　反正只要他们还在水下，自然不怕团锦宗之人不下来，而且估计他们也没有什么办法能够在如此广阔的水域里使用其他任何诡计，于是今人安心的休憩，准备接下来更猛烈的战斗。

　　反正双方已经陷入了鏖战，彼此都已经大致了解了实力，同时各有顾忌，所以沈离不怕他们不下来，而他们一旦下来，就给了沈离能够正面击溃这些团锦宗势力一个对等的机会。

　　江芷柔是所有人里精力最充沛的一个，深处于这方水体之内，她好像是回到了阔别已久的家园，无论如何消耗，都会有源源不绝的水之灵力及时的补充，只要不是被一举抽空了说有真元，江芷柔甚至都不用特意去休息。

　　对于任何人来说，这样的情形都是可遇不可求的！因为这种状态，已经接近了突破到归一境的巅峰期瓶颈！

　　可是江芷柔的实力明明只有破玄境第二重而已！这还是在之前的怨灵之地一个月的磨练才提升到的。

　　只能说这个环境最能切合江芷柔领悟的水之真意的发挥，让她遽然升华了！

　　如果离开了这个水体，可能江芷柔的境界会略微提升，如果是一般的江河湖海，提升的程度也会大增，但是绝难达到现在这种恐怖的程度。

　　一切都是因为水体之中充足的灵力！

　　在这里江芷柔的感知通过水和灵力的滋养在无限的放大着，同时也让他对于那个传说之中的水之精魄产生了浓厚的兴趣。

　　别人都在休息，她却在努力感知着水下每一处那些细微的不同。

　　终于被她发现，这个水体的东北角，似乎有一股奇妙的气机正在释放着她从未知晓的神秘。

　　于是江芷柔示意沈离等人和她一起赶来了此处，虽然不知道江芷柔要做什么，但是沈离绝对不会违拗她的意见，就如同江芷柔总是默默站在他身后一样。

　　而沈离要做什么，现在也没人会去质疑，无论是彭贾天还是车荔枝或者是丁零。

　　而郝艺心中简直早已把沈离当做的神人偶像一般，像他这样一直凭借一己之力，矢志不渝的和团锦宗对抗到底的人，别说没有，就算是集合一个宗门之力能够做到的，到现在也还没有哪怕任何一支。

　　所以郝艺毫不犹豫的带着师妹戴月儿也跟了过来。

　　七个人现在就围着岩壁某处，一个带着斑纹的乳色斑块抓耳挠腮的研究着。

　　这东西会是水之精魄？

　　没有人知道。

　　但是江芷柔却是笃定的指着它对众人亲口说：“就是它散发出了与众不同的气机。”

　　大家在水体之下转战，其实绕着周围奔走了不下好几圈，却是没有发现什么异常的东西，所以对通晓水之真意的江芷柔的话虽然半信半疑，一时间也没有提出异议。

　　“这是什么玩意，没有一点灵力散发啊。而且也没有吸收这里的任何灵力，莫非团锦宗的传言有误？”

　　在沈离撑起的辟隐妙空盾里，彭贾天首先说出疑问。

　　也只有他说话不用顾忌。

　　“绝对错不了，我能感受到和它产生一丝微弱的联结，却是不知为何它还不吸收这里的灵元。”江芷柔虽然在辟隐妙空盾之外游弋戒备，但是声音却能够传递进来，无处不体现一身天赋的神秘。

　　入股江芷柔说是有联结，那么肯定假不了，只是大家百思不得其解。

　　除非还有他们不知道的原因。

　　而且他们也不可能知道，除非冯万里的先祖复活，说出来的话才有参详的意义。

　　可惜连冯万里也仅仅说出这里有水之精魄，其他的便全然不明，问他也是语焉不详了。

　　这也难怪，冯家历代经商不懂修炼，或许祖宗传下来的秘密早已在其中某一代遗漏了最关键的东西。

　　正在几人苦思冥想，这小东西会否是水之精魄时，江芷柔发出严重警告：“大量敌人来袭！”

　　那还有什么好说的，众人等在水下，不久是为求一战么。

　　无论来多少人，他们都无所畏惧。

　　沈离冲了出去，一马当先。

　　彭贾天化作水中的龙卷，滚滚向前。

　　车荔枝丁零原本是两人，现在又多了一个戴月儿跟她们搅合在一起，虽然不免拖累，但是能够互相照顾总是好的。

　　郝艺则一腔热血起来！他委曲求全为了师妹，如今既然到了这个时候，可以追随救过他性命的沈离与团锦宗决一死战，他还有什么可犹豫的。

　　对面之人人多势众，在水体中密集好似鱼群过境一般，黑压压的压了过来。

　　他们来势汹汹，为了强珑护法许诺的花团使者团团长的位置，许多人已经抱定了拼命的想法。

　　许多事只能靠拼才能得到！

　　而在这样的人眼中，或许比拼更容易的是抢！

　　从弱者手里抢！从弱势那里夺！

　　只要自己处于一个强势的位置，那么就无需怜悯任何人的死活！

　　沈离微笑着锁定了当先的一人，一箭光阴射拉过去！

　　诛除首恶！

　　一个以少打多，行之有效的绝对准则！

　　那个人不是强珑护法，而是傅耸。

　　傅耸只觉得自己的心头有一丝不详，想也不想的发出一声“咕嘟”！

　　原本的口令变成了吞下一口水，毕竟本就不大擅长水战，面对传说里非常强劲的对手——沈离，他又十分的紧张。

　　好在这一下术法总算及时发了出来。

　　一个半月形的金色护盾被他双手拉开。

　　封门闭月！

　　这套玄阶上品的功法，防御力十分的强悍，傅耸凭借它纵横多年，一直视作保命的手段。

　　此刻再也不是藏私的时候，虽然他不知攻击来自何处，但是护住正面总是没错的！

　　因为他已经看到了那个漂浮在水中的少年。

　　沈离四肢伸展，单手持四象木灵霄弓，仿佛一个不可一世的战神在虚空中傲立着。面对迎面而来的千军万马，居然没有一丝的惧色！

　　水下无法说话，强珑护法居中一挥手，顺便准备好了攻击的功法！

　　他就是要集合人数的优势，集中力量消灭每一个挡在前面之人！

　　数百人中，亮起了星星点点的光芒，那是各种攻击前灵力的汇聚，有功法，有武器还有神纹！

　　可惜所有的神光一闪而灭，一个十分诡异的情形出现了，原本正举着手的强珑护法忽然抬手劈在了身边一个团锦宗门下的背心，然后一个巨大的水生凶兽陡然出现。

　　是滑溜！

　　这个小东西利用水遁潜伏到了人群当中，出其不意的附灵了强珑护法，利用斩杀身边之人扰乱大家的心智，然后它发动了浪击。

　　在水下的浪击，并不能把水浪击远来攻击别人，却会形成一股极为强大的力量漩涡，把周围之人不由自主的席卷进去，让他们丧失攻击和防御，甚至失去抵抗力。

　　只要是在水中，有了滑溜的帮助，沈离的视野和感知并不比在外间放出玉芸雪狐差多少，而滑溜的战斗力显然更胜一筹！

　　就在漩涡席卷当中，刚刚做好防御准备的傅耸，只觉得被身后的水浪带的身形不稳，就在这一刻，一颗粗如碗口的金箭破胸而至，一举打碎了他引以为傲的封门闭月。

　　金色的光芒飞散中，傅耸无可抑制的顺着这股力量后退，划出一条十分骇人的白色浊流！

　　沈离忽然化身一头暴虐的辟地金甲兽幻像，摇头摆尾的当先冲了过去！

　　而他的身后是六个追随着他的少年男女。

　　虽然仅仅七个人，却带出了一股决战的气势！

　　气势决战真的已经开始了！


第0313章 绝对冰封

　　漩涡激荡中的那些团锦宗门下，沈离理都不理，他凭借肉身的强悍，率先冲入到那些没有被滑溜浪击波及到的人群中，开始了长达半刻钟的肆虐。

　　因为这些人是有攻击能力的，沈离做为先锋，就是要彻底的打乱他们的攻击节奏。

　　当然以他的实力并不仅仅是干扰一下而已，这已经是一场一面倒的屠杀！

　　没有人能够在他一击之下保证完好无损，不受伤害！

　　辟地金甲兽虽然是陆地凶兽，但是这仅仅是沈离驱动出来的幻影，用他那超于常人体魄的筋骨血脉发动的天赋神纹，在水中同样如入无人之境。

　　无论攻防，以现在沈离的实力，这头凶猛之极的幻像，以极其野蛮的姿态呈现出绞肉机一般的恐怖。

　　没人能够打破沈离身上那层金光闪闪的战甲，也没人能够抵御辟地金甲兽那粗壮有力的前肢挥舞时，尖锐的可以轻松破开任何坚固岩层的利爪。

　　断肢残躯不停的乱飞，而这一方水下早已成为血色的汤蠖，视线所及一片猩红，无法穿透过去。

　　沈离所到之处，便如同开启了一层红色的护罩，根本没人能够看清发生了什么。

　　唯独一样相同，那就是有生命在不停的被收割！

　　傅耸惊惧若死，想不到战局尽然会如此的一边倒，在强大的力量面前，人数在多也不过至少数字而已，真是无力对抗的！

　　有一些团锦宗的门下也发觉不对，纷纷拉开距离，让战场变得更广阔，以便发挥人数上的优势，很多人甚至不顾自己人和沈离他们搅在一起，已经悍然发动了无差别的攻击。

　　只为了能抵御这些人杀到自己跟前的危险。

　　江芷柔十分惬意的游走于人丛之间，没有任何攻击能够波及到她，好像这水下的世界，只要有那么一丝战斗顾忌不到的空处，都会被她发觉，从而用最快的速度站到绝对安全的位置。

　　而在那美妙的走位当中，一次又一次的怒海狂涛诀喷涌而出。

　　一条条白色的水浪席卷着每一处威胁最大的地方，江芷柔在尽最大的力量来拓展攻击范围，不求多大的杀伤力，只要让团锦宗的灭一个人都要分心自保，无力出手攻击，她的目的就达到了。

　　没错！就是压制！

　　江芷柔凭借着水下狂浪那种柔和却无房抗拒的力量，仅仅凭借一个人，就把整个团锦宗的阵营，封锁得全无攻击死角。

　　剩下的，便是沈离他们疯狂的杀戮了。各个击破！

　　傅耸眼看己方的人手越来越少，呃那不靠谱的强珑护法也不知打中了什么邪，竟然在关键时刻变得迷迷糊糊，敌我不分起来，无论任何人靠近他，都毫不犹豫的出手攻击，偏偏每一个靠近他的人都是团锦宗的自己人。

　　数次之后，所有团锦宗的门下，没人敢再靠近强珑护法，他的周围形成一片空白，孤零零的留在那里，四处张望着。

　　彭贾天忽然发现，郝艺的实力并不弱，至少不弱于自己！

　　这个从深渊之战侥幸逃得性命的小伙子，其实他的真身身份是三冬派重点培养的真传大弟子，被倾注了无数宗门资源，修炼的又是绝顶的功法，实力怎么会差！

　　若不是三冬派在深渊一战精英尽殁，也不会在后来的宗门战争中，被人连根拔起。

　　自然更不会在他去秀水宗求援的时候，被宗门里一个幸存师叔钻了空子，裹挟所有门下投降到了团锦宗那边。

　　后来郝艺孤身一人偷袭暗杀了那个师叔为宗门清理门户，然后假意投诚于团锦宗找到了小师妹。

　　他一直在团锦宗内刻意掩藏实力，只为了今日这一番逆袭！

　　这一次邀集岳迈相助，其实郝艺已然抱了必死之心，没想到居然是沈离横空出世，再次前来偷袭！

　　所以郝艺还有什么担忧的，有沈离在，便一切都不是问题！他现在只要尽情的宣泄这么久以来所受到的屈辱就足够了！

　　而这些屈辱只有用敌人的鲜血才能够清洗！

　　胖子以为自己足够疯了，因为他有九转琉璃诀，能够极大限度的减少伤害，所以他才肆无忌惮的输出，只求尽快杀敌！

　　可是郝艺不同，他手中一把长剑比彭贾天更疯狂，更拼命！

　　每一招出手都带着有我无敌的气势！

　　然而事情很奇妙！明明郝艺完全是和对手对攻，把全部的力量都用于攻击，甚至说可以说几乎完全放弃了防御，很多时候，他的出手比对手还慢，可是就是这样的战斗中，他却没有受到什么致命的伤害。

　　郝艺已经浑身浴血了，衣袍破烂不堪，上面几十条创伤居然没有一条是致命的！

　　这才是最令彭贾天惊奇的地方。他无论如何也想不出郝艺是如何做到这一点的。

　　只是水下无法说话，彭贾天一肚子疑问想要询问，却只能憋着，然后更加卖力的爸爸这股憋闷发泄到了团锦宗武者的身上。

　　溃退！

　　没有办法打了。

　　很多团锦宗门下忘记了强珑护法的重赏刺激，如果连命都保不住，什么赏赐都已经没有了意义！

　　最后的三个女子是最轻松的，她们所面对的完全是一群零散的残敌。

　　有车荔枝和丁零的护持，戴月儿也变得十分的轻松，往往对面遭遇到一个对手，两柄利剑挥砍之下，戴月儿甚至都没有机会出手，她只能像一条曼妙的美人鱼，夹在两女中间，轻松的展示自己柔媚的身姿。

　　丁零不时的回顾戴月儿，有时展颜一笑，有时带着诡异的欣赏，戴月儿身为女子，却觉得丁零的目光十分的火辣，明知他是女子也有些难以承受。

　　为何会这么怪异呢？

　　眼看着整个团锦宗的阵容，在一轮冲击过后，变得越来越散，连江芷柔都很难控制了，毕竟她的打击是要受到距离限制的，很多团锦宗处在外围的门下，已经退出来了很远的距离！

　　沈离知道，这是一句消灭这伙对手的最佳时机，一旦被他们溃逃，不知道会增加多少麻烦，所以沈离决定控场！

　　今天已然大开杀戒，那就一个都别想跑！

　　沈离不是嗜杀狂人，但是团锦宗的任何人都不在此列！

　　为祸云州这么久，他们总要付出代价的！

　　虽然很多团锦宗的门下也不过是随波逐流身不由己，可是在沈离看来，一切都是他们自己的选择，他们完全有自由选择不去助纣为虐。

　　既然他们放弃了，沈离便绝不会放过他们！

　　至少，放弃做好人的时候，这些人已经不值得任何的同情了！

　　沈离的控场技能不多，但是有一个绝对是最强力的，所以他毫不犹豫的发动——

　　冰封千里！

　　出现在水下的冰霜巨龙幻像，好像忽然感受到了精水世界中浓郁的水之灵元。

　　这种原本便是水系生物的超然存在，好像一下子找到了最最熟悉的感觉，整个幻像猛然变得清晰，周生遍生灿烂的银麟，四条利爪踏水越波十分的惬意。

　　只见这头犹如凝结出实质的冰霜巨龙，先是昂首摇摆，好像发出了得意的狂啸，然后才低头喷出了冰冷的龙息！

　　这一次的冰封千里和从前完全不一样，沈离也没想到在水下施展出来，竟然如此的犀利强劲！

　　因为仅仅是这一口龙息，竟然覆盖了几乎五百丈方圆，所有团锦宗门下所处的方位没有一个地方落空。

　　先是白芒闪动，无数水体中有白雾生出。

　　接着白雾带来的寒气让水珠变成了细微的冰凌，冰凌又互相吸引紧密的贴合在一起，然后这片区域被彻底的冰封了！

　　然而这还没有结束！

　　这数百丈的范围的冰洞，不过像是水体当中多出了一大块冰坨坨而已，虽然里面封印了数百个修炼的武者蔚为奇观，但是就整个水体而言，这块冰坨还是微不足道的一小块而已！

　　毕竟这里原本就有相当多的精水残存，有被灌入了晓荷塘积聚了数百年的存水，可以说是一方浩瀚之水了。

　　然而冰洞了数百丈之后，整个冰坨的寒意还在向外不停的延伸着，那股肉眼可见的寒气像是游走于水中的白蛇，他延伸出去一点，整个冰坨的面积就会增大几分。

　　很快，在水体表面之下，大概二十多丈的深度这里，冰坨居然一直延伸到了精水世界四周的岩壁才算停止。

　　当整个水体当中拦腰被一层冰盖扣住，这个冰盖开始向上下延伸，不停的增加着厚度！

　　连沈离都被震惊了！

　　他绝对想不到自己仅仅是召唤出了一条冰霜巨龙的幻像，吐出了一口龙息，就会出现如此恐怖的场景，要知道就算是真正的冰霜巨龙，一击之下的威力也不过如此了吧。

　　意外！绝对是意外。

　　因为包括沈离自己在内，目前处于水体当中的所有人全部被冰层封冻住了，没有一个人可以活动！

　　这种场面十分的恐怖，团锦宗门下，每一个人的心头都蒙上了一层阴影。

　　那种畏惧已经深入了骨髓，因为他们已经成为了砧板上的鱼肉，再也没有任何反抗的余地了。

　　而当事的沈离一方，有人在责怪沈离出手不知轻重，连自己人也被误伤，比如车荔枝。

　　而有的人则变得敬畏，比如新加入的郝艺和戴月儿。能发出这样强大控制力的人已经强大到了什么程度？他们可不知道这是意外，真的以为是沈离目前的实力已经如此了呢。

　　而丁零则是出于真心的尊重！追随沈离是她此生最正确的选择，没有之一！

　　至于江芷柔和彭贾天却十分的奇怪，因为他们是最清楚沈离绝对没有如此厉害的人。

　　可是这一击又为何如此的变态！


第0314章 八牕强珑

　　事情似乎变得诡异起来！

　　因为连沈离也被自己的天赋神纹给冰封了起来！

　　局势完全脱离掌控了！好像冥冥之中有一股力量在操作着一切，整个战场暂时陷入了沉寂。

　　沈离十分焦急的想要从冰层里摆脱出来，他不知道为何会出现这种情形，但是他十分的清楚，这绝不是他一招天赋神纹能够弄出来的场面。

　　冰层还在蔓延，按照目前的情形，这样继续下去的话，只怕整个精水世界都要被冰封成一个大冰蛋！

　　然后，在沈离他们先前聚集的东北角，一抹幽异的光华开始闪动，这种光线透过冰层发生扭曲折射，渐渐的布满了整个水体。

　　沈离的眼睛亮了！

　　是那个带着灰白斑点的乳白色斑块，也就是江芷柔确定的水之精魄，它终于萌芽发出异状了么？

　　莫非现在的情形就是它搞出来的？

　　光华渐渐变得明亮不可直视，整个东北角都被光芒龙盖住，根本看不清到底发生了什么！

　　但是有一点可以确认，这绝对是异宝现世才会出现的光华！

　　沈离这么久以来，见过了很多超品的宝物，特别是在通天试炼里，连肉灵丹这么逆天至极的灵药都吃过了，却从未见过如此强盛的宝物光芒。

　　其实到了这时，即使不知道水之精魄方位之人，也大致猜出发生了什么！

　　强珑护法脑海中的鼠灵，吱吱尖叫着回到了天罚豚鼠兽的本体，然后整个小东西试图撞开周身的冰封，努力想要向那个方向挣扎而去。

　　作为要收的本能，对于天才地宝的感知比人类要强烈许多。

　　它只知道那里有宝物，想要冲过去占有！这种欲望甚至突破了沈离对他的精神控制！

　　滑溜身旁的冰层卡卡作响，强珑护法却是心如死灰！

　　如果没有水之精魄发生异兆，那么他或许还有积分侥幸，即使这一次袭杀沈离他们失败，对方也同样找不到水之精魄的所在。

　　但是现在，无论如何这个异宝也保不住了。

　　战斗，他们不是沈离等人的对手，那么宝物是绝对保不住的！

　　如果保不住水之精魄会怎样？那种后果只要想一想，强珑护法都瑟瑟发抖！

　　那就想办法阻止这件事吧，否则那种后果绝对不会比他做出的选择更好。

　　“八牕强珑！”

　　强珑护法用源自心底的潜力，发出了这句不愿说出来的谶语。

　　一股犹如严冬暖阳般温暖的光团从他的身体上爆裂开来！

　　禁术！一种让他得以成名禁术。他之所以被称为强珑护法，便是由此而来。

　　八牕强珑好像一个打开了八面高窗的房子，让阳光从每一个角落都能照进来，那种能够温暖融化任何寒冷的高温，正是此时情形的克星。

　　包围着强珑护法的冰层开始从灰蒙蒙的颜色变为深青，接着发出咔咔脆响，正在一点点的碎裂，随之而来的是那团光芒越来越盛。

　　这两团光芒让所有还在被冰封的武者们的心都七上八落，没有人知道这到底意味着什么！

　　但是强珑护法的旁边，渐渐融化出一个小小的水洼，水中渐渐冒出气泡，接着那些水开始沸腾了！

　　融化的水越来越多，可是温度同样越来越高，一团团水雾开始升起，这些水竟然在水中就开始气化，若是把人包裹在其中，那种熔炼将是多么的恐怖？

　　这种禁术是以燃烧施术者的生命为代价，名字虽然风雅，但是恐怖的威力绝不是人力可以抗衡的！

　　若不是因为修炼了这种禁术，当年使用时遭到反噬，强珑护法的境界有怎么会如此的低微！

　　这种燃烧生命的禁术，使用一次，对施术者的反噬就会加深一层，直到施术者的生命燃尽！

　　或许这一次之后，强珑护法再也没有能力使用这种禁术了，或者这一次就是他的生命终点，因为现在的情形，已经不仅仅是像以前他使用的时候针对某个特定目标的攻击，他现在是在对抗整个精水世界的异象。

　　而这对手太强大了。

　　很快水洼蔓延开来，渐渐把强珑护法周围的冰层融化，然后这股温度以不可抑制的事态在蔓延。

　　水温已经高到了常人无法忍受的程度，而每一个被从冰封里解脱出来的武者，要做的第一件事就是拼命的向水面上逃去，似乎想要摆脱这里的高温，但是无一例外的他们都失败了！

　　那种温度几乎可以融化钢铁，怎么可能是人力能够对抗的！

　　强珑护法似乎下定了决心，那怕燃尽自己的生命，也绝对不会放过任何人，他要拉着这里的所有人给他陪葬，绝对不容许任何人或者离开！

　　此刻的他的内心只有恨！

　　他恨那些为了各自算盘破坏了他任务不肯出力的团锦宗同门，也恨这一次打上门来的沈离他们。

　　强珑护法很清楚，如果这一次释放禁术都不能解决掉沈离，他就再也没有任何机会了！

　　很快，一些武者发现了同门惨死的原因，他们努力抵抗着热流的侵袭，头脑冷静的已经主动向水下潜去，因为那里的温度会低一些，这股热浪还没有席卷到水体的最深处。

　　冰层以无可挽回的形势，迅速的冰封，有急速的消融，唯有带来了两团无可比拟的光芒，在一条直线上并列放出夺目又夺命的光彩！

　　沈离等七人因为距离强珑护法较远，所以通过那些武者们的表现，知道一旦解除封冻，必须要向下潜水，才有可能抱住性命，于是在第一时间顶着滚汤热浪的痛苦，向下而去。

　　即便是沈离，只这种逆天的禁术面前也只能退避三舍，无法正面抗衡。

　　但是很快，所有人都发现了一个巨大的问题！

　　似乎热浪向下的蔓延的速度奇快，而导致这个情况发生的原因并不是强珑护法发动的八牕强珑威力便强了，而是整个水体的水面在下降！

　　已经没人顾得上在这个时候厮杀，所有人都希望强珑护法支撑不住，因为谁都已经明白了，放出这种无差别的攻击，他是想要杀灭所有人。

　　头顶是滚滚热流，脚下已经解除到了岩石的底部，只怕用不了多久，整个水体就会变成一锅翻滚的热汤，所有人都会成为这汤锅里的熟肉。

　　沈离等人聚集在一起，努力的想着破解之道，可是谁也没有办法在这种情形之下破围而出。

　　沈离想到了滑溜的撕裂空间，如果真的么没有办法，只能躲进去暂避一时。

　　只是不知滑溜的撕裂空间能否在这样的情形之下使用。

　　蓦地，一直无声的江芷柔好像遭遇了什么，整个人身形不停的震动！她那接近半透明的身躯，陡然摇摆着冲了出去，目标竟然是岩壁之上那个乳白色的斑块。

　　也就是那枚水之精魄！

　　滚滚热流遇到江芷柔的冲势，竟然没有任何阻碍的想两边分散，让她没有遭受任何损伤的冲到了水之精魄面前。

　　而此刻的水之精魄早已变得和之前完全不同，只见原本十分难看，样子斑驳如同一枚石头一样的小点，此时已经盛开出带着三个花瓣的巨大花朵。

　　那三个花瓣，一枚晶莹无暇，如水晶一般的透明，而另外一枚，却是斑驳的颜色色，细看之下变化万千有若有若无的雾气缭绕其上，十分的朦胧，最后一枚花瓣，则是天蓝的颜色，其中有一块乳白颜色十分的显眼，至此明显已经生长成型。

　　江芷柔向下看去，此刻她已经身处半空，下面的水体居然早已降到了十分低的程度，显然水面下降如此之快，和水之精魄的成型有着莫大的关联，必定是被他吸收走了这水体之中的全部精华！

　　江芷柔忘记了一切，用心的感受着这朵水之精魄带来的水之真意，那种无形无影，却又真实存在的感悟，让她彻底的沉迷，片刻之间，对于水之真意的领悟又上一层。

　　因为这是真正的水之瑰宝，天地间能够和一切水灵沟通的存在。

　　江芷柔不由自主的伸出了手，感受着水之精魄那惊心动魄的灵力气机，当接触的一刹那，一股奇异的力量眼着江芷柔的手臂传来，紧接着水之精魄猛然飞起，悬浮在了水体之上的半空。

　　江芷柔被水之精魄牵引，宛如凌波的仙子一样横空飞舞着，然后她真正的读懂了这个水之精魄是什么物质！

　　下一刻，江芷柔猛地睁开眼睛，双眼中泛出三菱的华彩，她轻轻的伸手从水之精魄上掰下那枚水晶一样的花瓣，然后任由那枚水晶在她的手心融化，最后融入了她的身体。

　　然后江芷柔挥手之间，原本沸腾的水面忽然平静下来，一股清爽至极的凉意向下洒去。

　　正在水下备受煎熬的武者们，几乎想要同声欢呼！

　　得救了！

　　虽然救下自己的江芷柔，可是那些团锦宗门下无不感激！

　　此时已经没有了立场之分，他们知道这种宝物向来是有德者才能居之！

　　江芷柔腾空而起的异象，说明那宝物和她有缘，原本就不是别人可以染指的！

　　当水面的温度变得正常，一直发动禁术的强珑护法忽然一下子扑到在水中，然后他的身体变成了一团深黑色的粉末，好像被烧成了灰烬的焦炭一样，就那么融入了水中，灰飞烟灭了！

　　他强行发动了逆天的禁术，终于毁灭了他自己！


第0315章 精魄有主

　　水面得以平静，水下之人慢慢的各自聚拢在一起。

　　此时，整个精水世界中，蕴含着上古遗留下来的水之灵元的那些积存的水体，早已被新生的水之精魄所吸收，剩余的都是今天新灌下来的普通晓荷塘之水，没有任何的灵力波动，不过是普通的自然之水罢了。

　　沈离这边是除了半空中的江芷柔之外的六人，而团锦宗一边尚余不足百人，都围拢在一直就十分低调的傅耸身边。

　　傅耸是团锦宗目前仅存的护法级强者了，虽然大部分团锦宗之人敌意已销，斗志已失，但是本能的还是聚拢到了他的周围。

　　此刻战还是不战？

　　以这些武者的实力，打肯定是打不过沈离，可是他们即使不想打，焉知沈离会不会放过他们？

　　从之前沈离等人的疯狂战意来看，只怕今日之事无法善了，现在又多了一个半空中宛如半神一般存在的江芷柔！

　　江芷柔神色庄严若仙女降世，她微微的低头，看着这些慢慢浮出水面，踏在水波上互相对峙的两伙人，然后目光落在的沈离的身上。

　　眼神是那么的清澈，好像最最纯净的水之涟漪。

　　沈离仅仅是一眼便读懂了江芷柔传递的信息！

　　江芷柔在询问沈离的意见，是否要将这残余的团锦宗门下全部消灭掉呢？

　　此时此刻，连沈离也感受到了江芷柔那不同寻常的气机，好像凭借着水之精魄的升华，江芷柔的实力竟然已经超出了沈离想象般的强大。

　　只是她还是那么温柔，那么依恋的看着沈离，等他做出决定！

　　沈离忽然狠狠心，点了一下头！

　　不是他残忍嗜杀，而是要让这些武者明白，投降团锦宗，必须付出代价！

　　看到沈离的示意，江芷柔的手伸向了第二枚花瓣。

　　现在她就靠在这个竹篮大小的水之精魄旁边，仿佛是随手在花篮里摘下了一朵新鲜欲滴的白玉兰一般，那枚颜色斑驳，雾气笼罩的花瓣落在江芷柔的掌心，渐渐融化变淡，然后便是一缕缕若有若无，各种光线交织在一起的雾气从江芷柔身上飘散出来。

　　这雾气见风便涨，转眼之间已经把那百余人都包围起来。

　　那些武者知道江芷柔这一击含有莫大的威能，绝难抵御，更加自觉的缩在一起，想要凭借所有人的合力来抗拒，可惜此时他们已经失去了统一的指挥，那个原本呆呆的护法傅耸，就那么安静的站着，似乎被吓傻了。

　　其中一个团锦宗门下心急之下推了一把傅耸道：“护法，你看如何是好……”

　　没等他说完，傅耸竟然被这一推便倒，身体猛然裂成数片，居然仅仅是个伪装的壳子！

　　可是他的人呢？

　　这时沈离陡然发现，在一旁的崖壁之上，接近段层出那里，忽然出现一道身形，正是团锦宗的护法傅耸！

　　仅仅身形闪了一闪，傅耸便已登上断层，根本不敢停留，飞也似地去了！

　　他竟然依靠伪装来脱身，可是这个手段真的很神奇，竟然没有一点气机表露出来，若不是那团锦宗门下一推，只怕直到傅耸离开，所有人都不会发现。

　　一个原本就是傅耸得力手下的武者忽然发出一声叫喊：“是五鬼偷天之术，我早该想到的，这懦夫竟然扔下我们自己逃了！”

　　这一下所有的团锦宗门下才彻底的慌了，唯一的主心骨已经跑掉，他们还有什么希望，特别是那几个少年那女似乎铁了心要将他们斩尽杀绝，但是面对那一双男女，他们竟然已经彻底的熄灭了抵抗的意志。

　　雾气似乎愈加的浓烈，视线被强烈的干扰，已经看不到被包围在里面的团锦宗门下了，彭贾天和郝艺都踏着水面走到沈离的身边。

　　如果不考虑战斗的话，到了破玄境之后，水面行走早已如履平地一般。

　　另外三个女子也慢慢的靠近沈离，其中那个戴月儿看来一眼郝艺，似乎心有不忍有话要说，但是又看了一眼沈离，终于还是畏惧打过了勇气，没敢把同情宣之于口。

　　忽然，雾气之中有团锦宗的门下在大声的惨号，好像遭受了极大的痛苦，接着有人失去理智痛哭失声。

　　更有人脱口在大声的求饶：“沈公子，我们知道错了。求你大人不记小人过，饶了我们这一遭吧。我们投降团锦宗也是迫不得已，我们也是云州的修炼一脉啊……”

　　“是啊，沈公子，求求你放过我们吧，只要你放过我们，我们保证改过自新，再也不会为团锦宗卖命啦……”

　　“沈公子，我们虎神宗门下发誓，只要你放过我们，从今以后誓死追随与你，唯命是从，只盼饶了我等性命。”

　　“沈公子，我们只是一群弱女子，被逼无奈，还请饶恕，若是沈公子不弃，我们齐艳盟的姐妹原意伺候沈公子一生……”最后这句莺声燕语，倒是让半空的江芷柔眉头一皱。

　　但是江芷柔还是再次看向了沈离！

　　她终究是个心地慈和的女子，不忍心真的就此杀伤这么多已经服软之人。

　　沈离有些犹豫，就在此刻忽然一个人从半空跌落。

　　这道人影直接砸向漂浮的江芷柔，江芷柔只是随意的挥了挥手，那个身形就惨叫着半空发出一个转折，一头砸向水面。

　　沈离猛然跳起，单臂将那道身形接住。

　　这里距离上面的断层处数百丈高，一个人落下来的力量十分巨大，只怕砸到水面，不下十数万斤以上，可是沈离竟然就那么单臂把他夹住了！

　　这等于是用肉身硬接这么巨大的力量，若不是沈离，没有任何人在不借助外力的情况下可以做到。

　　沈离自然是在救人！

　　被人从上面抛下来，自然是团锦宗的对头。

　　可是郝艺忽然道：“沈公子，此人是冯万里，就是他把这里献给了团锦宗，现在他是团锦宗的云机护法会护法！”

　　沈离原本要将冯万里放下，听到这句手臂猛然一紧，宛如铁箍一样，将他死死的勒住。

　　冯万里只觉得浑身骨骼嘎嘎乱响，好像随时都会被这股力量挤压成肉饼了。

　　他只有凝元境第六重，而且修炼实在懒散，所有精力都用于经商和享受人世间的繁华，哪里能够承受得起沈离的威压。

　　冯万里作为一个商人，自然通晓人性的弱点，他不开口求饶，却直接道：“沈公子听我一言，这里就要塌了！”

　　“什么？”沈离的力量果然轻了一些，主要是他已察觉这个狗屁护法实在没什么威胁！

　　得以喘息的冯万里立刻倒向沈离，毫无保留道：“刚才逃走那厮可能畏惧团锦宗幕后的责罚，想要杀我灭口。我也是受害者啊！”

　　看到沈离面色一冷，赶紧接着道：“此间的水之精魄已成，原本岩层包裹的灵力拱卫抵挡周围土地的挤压，现在这些灵力消失，只怕很快就会被失去平衡的外力压垮，若不赶紧走，就再也出不去了！”

　　其实只消冯万里一说，所有人都明白要出什么事了。

　　这个世界上的力量永远需要一种均衡，不可以过度，一旦力量的对比失衡，就会爆发出不可预知的危险。

　　这其实和武者们调集天地灵元来形成攻击力差不多，只是那些灵元运转的规则被武者们掌握并利用罢了。

　　这个精水世界和外界平衡了这么久，一朝失衡，坍塌只是早晚的事，毕竟这就是这个世界的规则和秩序！

　　沈离毫不犹豫道：“走！”

　　此刻依然战胜，而那水之灵元也被江芷柔得到了，那么留在这里便没有了任何意义。多停留一刻，便增加了一份凶险。

　　江芷柔反手摘下最后一枚花瓣，那个水之精魄的其余部分轰然消散了，看来所有的精华都在这三枚花瓣之上，此时已经全部被江芷柔得到，而且看来也已和她融合了。

　　江芷柔的身体在半空滴溜溜的旋转若干圈，然后又三道奇异的光华将她环住，然后江芷柔挥手一招，一朵大概有七八丈方圆的祥云，从沈离等六人的脚下升起，如同实质的地面一样，托着他们缓缓升起。

　　彭贾天一声欢呼，“师姐你好棒！”这种感受简直是太帅了！

　　沈离同样对江芷柔展现出的实力感到高兴，看着心爱的女子得到最契合他修炼方向的宝物，从而得到提升，他怎么不欣喜万分呢。

　　即便是车荔枝和丁零也没有一点嫉妒的意味，只是觉得这个宝物到了江芷柔手中，所发挥的作用简直超乎想象。

　　很快江芷柔也落在祥云之上，七人宛如超凡升仙的仙人，在下面那些武者的注视下，冉冉腾空。

　　哦！是八人，沈离脚下还蜷缩这冯万里，他也被顺势救了上来。

　　沈离忽然对其余人说：“我的本意便不想过多杀伤，若是他们悔改，不如给他们一条生路？”

　　江芷柔笑而不语的靠过来，挽住沈离的臂膀。

　　“你做主。”

　　“随便吧，那群狗东西咎由自取，师兄就是心太软！”彭贾天无可无不可的道。

　　“我替同门谢谢沈公子。”这次先说话的居然是戴月儿，原来还有一些境界低微的三冬派弟子也同样归降了团锦宗被裹挟至此，戴月儿终究不忍看着昔日的同门惨死。

　　丁零笑道：“还是我们月月最善良”。说着过去搂住了她的腰肢。

　　郝艺十分的不自然，却不知道这感觉从何而来，然后他看见了彭贾天幸灾乐祸的模样和车荔枝坏坏的笑容！

　　胜利对着下面大声喊道：“今日放你等一条生路，务必改恶迁善，不可重蹈今日之覆辙，好自为之，速速散去吧！”

　　江芷柔随意的挥手，围绕着团锦宗那团雾霭忽然消失无踪，好像从来未曾出现过。

　　那群武者其实也听到了冯万里的话，知道此刻这里已成绝地万分危险，但是被困在那团迷雾里，四处乱撞却没有出路，此刻听到沈离的话，也顾不得胡乱道谢，一窝蜂般的冲向岩壁上的索道，只想着早一点逃出生天才好呢。

　　彭贾天一副好奇模样，对着江芷柔问道：“师姐，这水之精魄好生神奇，这到底是什么本事？”

　　每一个人都看着江芷柔，期待他的回答，毕竟每一个人都十分的好奇。


第0316章 一路逃离

　　说话之间，云团已经托着大家来到断层之上，这里至少有十余丈厚的土层坠落下去，沿着土层坠落的周围是一条只有丈许宽的道路环绕在精水世界的边缘。

　　这便是冯万里祖上数代之力挖掘出来的通道了，精水世界的上盖就是被这样打穿的，眼见工程十分的浩大，现在大家都知道外面那些假山是如何而来了。

　　正是这里运出的土方堆积而成。

　　而在断层一处角落有个十分宽阔的洞口，这里便是通往之前团锦宗之前藏匿的洞穴的道路。

　　七人落在断层之上，江芷柔正要回答彭贾天的问题，却听冯万里急不可耐的道：“各位少侠，我们还是先出去吧，这里撑不了多久了！”

　　沈离道：“也好，大家出去再说。”

　　于是众人一同像那甬道中奔去，路上沈离提着冯万里，这家伙十分的乖觉，竟然没有一点想要反抗的模样！

　　至少冯万里这一点十分的精明，不可以做的事便绝对不做，拿得起放得下，能舍能得！

　　沈离问：“你们将与我同来的那些朋友如何来？”

　　这句话问得轻描淡写，但是冯万里心头突兀的一跳，眼珠一转毫不犹豫道：“沈公子，这些课与我无关，都是强珑那厮他们做下的，我一个商人也是被逼无奈，否则身家性命难保啊……”

　　说着泫然欲泣，倒是演的一手好戏！

　　“不要说没用的，问你人呢？”彭贾天一巴掌抽在冯万里的后脑勺上，他的大手肥厚有力，如同铁锤一般打得冯万里眼冒金星。

　　当时地陷，彭贾天和车荔枝丁零就在那院落当中，当时的惊心动魄与凶险仿佛还在眼前，怎么会对冯万里有什么客气。

　　那陷坑深不见底，有着强烈的吸力，虽然武者掉落下去不见得毙命，但是至少绝对不会好受，若是有什么机关埋伏，立即殒命也说不定。

　　冯万里却是不敢迟疑，立即道：“便是在前面关押着，应该都没事……”

　　沈离等人快步前行，直奔冯万里指引的关押地儿去，那些人自然是不能放弃的，此刻这地下的洞穴顶部，正在簌簌的掉落大片的尘土灰沙，眼见距离塌方已经不远了！

　　只见在一个巨大的洞穴旁边，有一排用儿臂粗细的寒髓镔铁制成的铁栅栏将一个范围几十丈的水泊圈了起来，原来这地下还有蓄水之处。

　　而沿着这个水泊周围，是一排排密集的小洞，也不知里面都是什么。

　　其实只要细细观察便不难猜测，在地下进行那么大的工程，所需人力极为浩大，在这里的衣食住行，引水休憩都需要地方，而显然这里便是冯家百年来为了开凿这里，安置那些人力的住所和水源了！

　　“深宫中不必担心，此处便在我那宅院的正下方，当时宅院陷落，其实是为了借力击穿那精水世界的顶盖，否则若无外力，仅凭人力是无法将其撼动的！”冯万里小心的解释着。

　　“那为何陷坑之中吸力如此强大？”彭贾天依旧有些不解。

　　“少些有所不知，这里身处地下，与外界并无沟通，当封顶陡然打开，气息流转不绝，就会产生源源不绝的吸力和升力，便是依靠这边的压力，才能对晓荷塘水底形成巨大的升力，将那里破开一道缺口，把水引下来，先祖精通灵力堪舆……”

　　冯万里还待再吹嘘一番，却见彭贾天不耐烦道：“少废话，人呢？”

　　此刻这地穴之中隐隐有震动传来，看来危机更近了，冯万里也知道危险，于是道：“当时他们便掉在这水里，这里距离店面高是高了一点，但是以诸位少侠的本领，定多少一点轻伤，断然不会危及性命……”

　　沈离知道此人拼命的讨好自己一干人，只是为了保命，也懒得听他啰嗦，径直上前，一把扯住两根相邻的寒髓镔铁栅栏，用足了周身三十三万斤的蛮力，大叫一声“开”！

　　只见那连顶级的锻造大师将这寒髓镔铁烧成火红后，也十分难以打造成型的坚硬栅栏，竟然就这样慢慢的向两边拉开了！

　　原本只有三寸宽的缝隙，可是沈离扯动之下，错开其余栅栏，竟然被慢慢的拉出了接近两尺宽的缺口。

　　这个缺口除了彭贾天意外，让其他人通过毫无问题！

　　胜利放声高喊到：“齐木宗和秀水宗的门下，我是沈离，前来搭救你们，请速速现身，此处危险，我带你等离去。”

　　“岳迈岳兄？你能听到我的话吗，请赶快出来，这里十分危险！”

　　接连两次喊话，都向水泊旁的那些洞穴出传去，沈离估计若是冯万里没说谎，那么那些人应该是为了躲避攻击，躲入某个洞穴当中去了，团锦宗刚才为了攻击自己，把这里留手的人力全部抽走，倚仗这栅栏的强力，不怕他们逃了出来。

　　果然，先是在某个洞穴处有人探头张望，看到沈离一干人等，立即发出欢呼，随后那十几个秀水宗和齐木宗的们人们都飞步赶了过来，除了一人被人背负生死不知，还有两人架着一个伤者，其他人看来都还没有大问题。

　　“沈公子，果然是你！我等以为此生再也难见天日了！”岳迈说起来有些激动。

　　从这陷落的地方向上看，根本什么都看不见，也不知这里被设下了什么禁制，明明是直上直下的缺口，竟然难见天光。

　　“同来自然同去，此间危险，先走出去再说。”沈离也不废话，伸手将众人一一拉出，彭贾天催出冯万里带路，一行二十余人沿着一条密道迅速的向上攀援，很快逃离了那地下。

　　出口处是晓荷塘边上不远的一座假山下，众人再见满天繁星只觉得好似再世为人！

　　原来又是一天深夜了！

　　只是一现身，沈离便发觉周围有数道气机潜伏在或远或近的位置，但是沈离并没有放在心里。

　　团锦宗在云州城的大部已经在此战中丧失殆尽，估计短期内不会恢复元气了。

　　即便是几条小鱼小虾，他都懒得搭理。

　　冯万里道：“沈公子，还要走远些……”

　　话未说完，脚下忽然传来强烈震动，即便大家都是武者，也感觉站立不稳。

　　“跑！”塔防已经开始了！

　　沈离一声大喝，当先抱起一个伤者，大踏步向外委而去，众人都是修炼者，速度不慢，虽然这地陷十分的狂暴，可是毕竟不会像之前冯万里院落那个大坑一样直上直下的，所以当众人跑出七八里，完全离开了晓荷塘的范围，才算松了一口气。

　　身后烟尘滚滚，也不知道变成了什么样子，只是脚下震感不绝，看来这地陷的余波还要持续一段时间。

　　冯万里总算松了一口气，这一次能够保得性命，也算是侥幸之极，若不是他见机得快，当即向沈离求饶，道出实情，只怕沈离第一个饶他不得。

　　至于出卖了团锦宗的后果如何，此时已经不用想了，能活着就是赚了，冯万里这商人这总盘算却是和旁人不同的。

　　彭贾天也不知道为何，居然将冯万里夹在肋下带了出来，此刻普通一声扔下这厮，直奔江芷柔而去：“师姐，快让我看看到底是什么好东西？”

　　沈离却是回望那滚滚遮蔽天宇星月的尘烟道：“可惜，不知余下的团锦宗之人能有几人逃过这一劫。”

　　彭贾天头也不回道：“他们活该，都死了却也省了不少手脚，师兄就是太仁厚，要我说何必理会。”

　　“他们也总归是出于强力的胁迫才会投靠团锦宗，事出无奈情有可原，否则我们修炼之人哪有轻易屈膝的。”江芷柔帮沈离解释道。

　　“莫要说那些没用的，反正我是不会心不安的，快快让我看一眼那宝贝吧，急死老彭了！”彭贾天抓耳挠腮，果然已经迫不及待了。

　　江芷柔忽然展颜一笑，这一笑蒙上一层极为绚丽和耀目的光彩，和从前的气质决然不同，让任何男子不敢逼视，所有女子见了都会自惭形秽！

　　“你个急火鬼，看吧、看吧！”

　　说着江芷柔的玉手一翻，三枚形色各异的一寸余长的花瓣就放在那白嫩的手心。

　　彭贾天被江芷柔的神色震慑，原本想要伸手去摸一下这水之精魄，此时竟然不敢伸手了。

　　沈离看着江芷柔的容颜，忽然心头一阵血气翻涌，他从未又如今日这般觉得师姐是如此的美丽！

　　便是天宫的仙子，只怕也不过如此了吧！

　　江芷柔此刻的气机和之前并没有任何的不同，离开水体之后，她依旧是破玄境的第二重境界，可是这层忽然展示出来的气质告诉沈离，江芷柔已经变了，这枚水之精魄给她带来了化茧成蝶一般的变化。

　　“怎地这般小了呢？我之前明明见它足足拳头大小的。”彭贾天摸着后脑勺十分的不解。

　　“那些都是灵元画影，当时在那水体之中被我借用施展出了术法，现在已经没有了。”江芷柔似乎有些意犹未尽的感觉。那个时候是她感受天地气机最强烈最真实的时候，可惜离开了水，这种感觉便不复存在了。

　　“可是这东西怎么还在啊，不是被师姐吞服了才变得那么强大？”彭贾天觉得不可思议。

　　“傻孩子，师姐哪有那种本事炼化这种天地灵宝，除非是王者圣者那种至贤至圣的人物，或许才能真正的将此物吸纳入肉身吧，能够借用其中的灵元，施展出无上的妙法，让我对水之真意的领悟更深一层，师姐已经满足了！”江芷柔感慨之余，未免有些失落，而后又感到满足。

　　毕竟能够切身的体验到那种境界的滋味，她真的无憾了。

　　听说无法服用，彭贾天果然露出失望神色，他又不修炼水属性的功法，此物对他如同鸡肋，顿时兴趣大减，摇手道：“真是无趣，什么水之精魄，原来是三块烂石头。”

　　听他如此说，原本低头敛目，十分低调的冯万里再也忍耐不住道：“你懂得什么，此乃真正的天地奇宝！”

　　说完顿觉失言，想要闭口已经来不及了，彭贾天一步窜过去揪起他的衣领骂道：“老子就知道你这家伙鬼鬼祟祟，定然没有说实话，现在若是再不肯老实交代，信不信我把你扔回那边的大坟坑里去。”


第0317章 五行十方

　　此时地陷已经结束，尘埃落定后，月光照下来，这些武者目力非凡，都能够看见晓荷塘那里已经成了一个极大的深谷，仿佛经历了沧海桑田一般。

　　现在再把冯万里扔下去，自然不会有什么打损伤，但是彭贾天的威胁，冯万里可不敢当做玩笑，这胖子只消一拳，就能让他了账了！

　　“少些何必动怒，我说给你听便是，须知我先祖乃是精通那灵力堪舆之术……”

　　彭贾天一把将冯万里让在地上，砰的一脚：“你果真是啰嗦，快说！”

　　“好好好，这便道来！”遇到如此蛮横不讲理的，冯万里也是无奈，只好将这水之精魄的来历娓娓道来。原来他并非不知，只是一直没有对任何人提及，包括对于团锦宗也隐瞒了很多的细节。

　　“这处地下的精水世界乃是一处孕育水之精魄的之地，只是世人只知天地间有五行十方，却大多不知这十方所指。

　　先祖传下的秘术中记载，十方便是指五行之中每一样的变化，比如这五行之中的水，便可以分为很多种，有的是固态包括冰、雪、霜、冰雹，而液态包括云、雨、雾、露，还有气态的蒸气等等，每一个形式的体现便是一方，十只是概论，表是甚多，并非具体数值。

　　这些水在水体、气层、岩石、生物体内四大范围中通过各个环节连续运动的循环，在大陆、海洋、天空之中往复，生生不息绵绵不绝……

　　若是细分，甚至还有淡水、咸水等等……

　　还有，比如五行之中的金，便包含着金、银、铜、铁、铅、锡等等几达上百种，每一种都是金的形态的一个分支，虽然都有金的共性，可是每一种又各有不同。

　　再比如五行之土，大陆之上只要有陆地的地方便全是土，山上的岩石是土，河底的淤泥也是土，河边是西沙是土，风中的尘埃也是土……

　　至于万千种草木，阴阳之火，等等等等说之不尽也！”

　　看到彭贾天又在瞪眼，冯万里感觉小人物真是艰难，却不得不收起卖弄之心，耐心的解释起来。

　　“比如这位女侠手上的水之精魄，这么叫也没有问题，但是那精魄上细分为三瓣，明显是三方不同的变种，比如那枚透明晶莹的必然是冰魄，而斑驳斑斓的则是雾霭之源，而那湛蓝里带着一块乳白，自然是云魄了！所以其实则是一枚冰霭云魄！可以衍生出五行之水属性那三方里的强大技能，嗯，之前女侠使用的便是了！”

　　听着冯万里的话，许多人都茅塞顿开，虽然大家都是修炼者，但是除了修炼之外的杂学，一般很少有人涉及，便是如江芷柔这般家学渊源的女子，也从未听说过原来五行之分辩还可以如此的细微，虽然大家都知道笼统的概念，可是这里的学问如此深湛，倒是让人向往不已了。

　　彭贾天最是性急，问道：“那如此一说，还有其他属性的精魄存在了？”

　　冯万里道：“天地五行孕育万物，自然会有其他属性的精魄存在。”

　　“你可知如何寻找？”彭贾天追问。

　　冯万里嗔目结舌道：“若是我有那种本事，你觉得我还会一直经商么？这样的宝物可遇不可求，即使遇到了，也未必便是你的！”

　　这一句却是肺腑之言，冯万里由衷而发，这冰霭云魄他冯家维护了几百年，却最终为他人做了嫁衣裳。

　　江芷柔托着冰霭云魄问道：“小离，这个该如何处理？”

　　原来她一直没有收起，竟然要问沈离这个。

　　“有甚要处理的，与师姐有缘，自然便归师姐。”彭贾天快人快语。

　　沈离却是不好说话，他转头看向其他人道：“荔枝，丁兄，还有郝艺郝兄，嗯，月儿妹妹，你看这宝物与我师姐的功法抵近，有增福之效……”

　　不等沈离说完，其余几人纷纷道：“自然是江姐姐使用最好，我等要来也是无用。”

　　沈离沉吟道：“不如这样，等我有了时间，给每位打造一款趁手的神兵做为补偿如何？这个冰霭云魄便归我师姐了。”

　　“沈公子，你这样便太见外了。大家之间何分彼此。”丁零首先不悦。

　　“正是，你当我们有那么小气么？”车荔枝挽住丁零的手臂帮腔。

　　彭贾天咬着嘴唇对车荔枝和丁零纠缠在一起深恶痛绝，却只能对沈离道：“师兄，你看我的动情用了这许久，都破烂成什么样子了，到时候给我先换，他们爱要不要！”

　　这几个少年人在这里说笑，被救上来的齐木宗和秀水宗门下都坐倒在一边休息，虽然知道他们在讨论意见宝物的分配，却是没人肯出声。

　　当话题结束，郝艺上前对沈离道：“沈公子，不知你等今后想要何往？若是不弃，我想追随沈公子和团锦宗死战到底！”

　　沈离笑着道：“有郝兄相助当然极好，可是这件事我们慢慢研究，现在当务之急是……”

　　沈离看向齐木宗和秀水宗的那些门下，然后重重说道：“清理门户！”

　　这四个字一出，人人变色！

　　谁都清楚这四个字代表着什么！

　　郝艺登时想起，沉声道：“没错，正是要先除内奸！”

　　沈离蹲在冯万里身前道：“你可知出卖我们的内奸是谁？”

　　冯万里狡黠道：“我怎会知道。”

　　“你不是云机护法会的护法么？”沈离追问。

　　“沈公子休要取笑，那是团锦宗为了夺我冯家……不！是夺那关于冰霭云魄的秘密，才给了我一个虚名，你们觉得我有本事做那护法么？团锦宗上下谁有肯听我的呢。”冯万里小心的解释。

　　“这么说倒也没错。”沈离站了起来，走到那些被就出来的人前，对他们道：“请不要怪沈某多疑，而是郝艺郝兄亲耳听到那位主持此间的云机护法说，我们这一次中了他们的诡计，被陷在这里，是我们到来之前一个时辰，有人向他们告密。昨日同来的诸位都在，而我们当中确实有一个人出卖了所有人，你们说此人该不该杀？”

　　沈离几句话把事情交代清楚，旁边的郝艺证明道：“没错，是我亲耳听那强珑护法说的。”

　　岳老二一拍大腿：“都怪我！之前在那广场遇袭，便已知晓有人做了叛徒，我本想着大家同门一场，给他一次机会，所以便含混着没有同意把他揪出来，想不到他竟然不知悔改，定要执迷不悟。险些害得大家都葬送在此！”

　　说话的时候岳老二显然十分的痛惜。

　　一旁的戚胶铮也陡然站起问道：“岳老二，莫非你已有了怀疑之人，我就说你心肠太软，到了这个时候，便说出来吧，无论他是谁，不用沈公子动手，我亲手宰了他向大家谢罪！”

　　岳老二闭目不语，而他身边的一个青年却是抖得厉害，一直没有出声的岳迈一步跳过去，揪出那青年道：“九弟，难道真的是你？你如何对得起二叔，对得起同门的兄弟啊！”

　　原来这青年正是岳老二的亲子，名为岳腾。

　　岳腾脸都白了，看着所有人怒视的眼神，一个劲的摇手道：“不是我，真的不是我啊！我……”

　　戚胶铮腾的跳过来，一脚将岳腾踢翻，反手抽出武器道：“岳老二，你有何话说？”

　　岳老二忽然老泪纵横，却是没有动。

　　“孩子，在秀水郡之时，爹爹劝过你多少次了，切不可贪图富贵，去勾结那些团锦宗之人，我们秀水宗被他们打破了宗门，你大伯还有你那些叔伯和兄弟们被他们害死了多少？你却总是劝我领着你们投降，爹爹若是真的降了，如何对得起列祖列宗？将来如何去见那些亲人们？以前那些事，爹爹帮你瞒着，只是希望你能知错能改，不要坏了我们秀水宗的名声，不要一误再误，可是今日你竟然做出这样的事来，让爹爹十分心痛。”

　　说道这里，岳老二怒目圆睁吼道：“你要还是条汉子，是我岳家男儿，就敢作敢当勇敢的承认，哪怕你做错了，爹爹也认你这个儿子。”

　　岳腾忽然双膝跪地：“爹爹……孩儿知道错了……”

　　看到岳腾的模样，岳老二浑身颤抖，以为这软骨头终于承认了，只觉得万念俱灰却听岳腾说：“……可是这一次真是不是我！”

　　说罢岳腾涕泗横流的上前去抱岳老二的大腿。

　　很多人都侧过了头，只觉得知子莫若父，岳老二既然如此说，估计便是岳腾没错了，而且他孬种的样子让这些武者十分的不齿，于是没有一人出声帮他说一句话。

　　岳老二颤声道：“你还不肯承认？”

　　戚胶铮也道：“岳老二，老子也不怕得罪你，你要是下不了手，便让我来！”

　　他已大步上前，只待岳老二发话，就一刀毙了这叛徒。

　　沈离忽然道：“等等，绝不是他！”

　　“沈公子，你说什么？”岳老二几乎不敢置信，沈离这时候会帮着岳腾说话，其实他心中早已认定是这不争气的儿子做下的好事。

　　因为当初在秀水郡，宗门还没被打破之时，岳老二的大哥率领门下在深渊一战尽殁，只有一个岳迈逃了回来，那时候为了帮助岳老二争夺宗门大权，岳腾便几次三番的带着团锦宗在秀水郡的花团使者们来找岳老二劝说。

　　到了这个时候，如果还有人说不是自己这没骨气的儿子做的，连岳老二都是不信的，但是他信沈离！

　　“我说不是他，内奸另有其人。”沈离郑重道。

　　“除了他还能是何人？”戚胶铮问。

　　“你！”

　　沈离忽然一步跨越到戚胶铮面前，一掌打落他手上的武器，然后将他打翻在地！

　　所有人的都霍然站起，不敢相信眼前的事实！


第0318章 抽丝剥茧

　　岳老二抢上前去一把抱住沈离的手臂道：“沈公子，定然是你并错了，我和老戚相交数十年，此人虽然脾气差了点，人品也就马马虎虎，但是断然不会出卖同道，这一点我可以保证。”

　　戚胶铮好像被吓傻了，倒在地上竟然没有为自己分辨，而周围的人纷纷附和岳老二的说辞，其中齐木宗的几个门下都对沈离虎视眈眈，虽然他救了大家，可是现在居然针对他们的师傅，说他是内奸，此事断然不能忍受。

　　沈离也没有一意孤行，而是后退一步道：“大家不要激动，请听我把话说完，若是我说错了，那么亲自向戚前辈磕头赔罪，我说的话大家互相印证，看我是否说错了。”

　　“好，沈公子请讲。”岳老二见沈离没有出手，松了一口气。

　　“其实从郝兄告诉我咱们的人之中有内奸那一刻起，我就一直在回忆，而现在可以确定一点，我们之中却是有一个内奸，你们是否同意？”沈离问。

　　没人质疑这一点，岳老二道：“没错，之前在广场那一战，田进已经确认了。而这位郝艺贤侄也证明了。”

　　“那么我们从此事的最初开始，吧所有的细节都重新过滤一遍，当事之人可以补充。”沈离不慌不忙的说着，因为他确实已经琢磨很久了。

　　“岳迈岳兄偶遇郝艺郝兄，双方约定于前晚来此袭击此处据点。是这样吧？”沈离目视两人。

　　岳迈道：“没错。”

　　郝艺点头。

　　“郝兄肯定是没问题了，大家都亲眼见他斩杀了团锦宗护法川原野，如果这样都是内奸的话，就没有好人了，大家同意否！”

　　沈离说完，所有人都点头。

　　“如果，郝兄没问题，那么岳迈兄自然也没有问题，否则郝兄已死！”

　　这个推论大家都能接受，因为直到郝艺杀了川原野，最后团锦宗才知道他是内奸。

　　“好了，促成这次袭击的二人都没有问题，可是你们在小广场却被团锦宗偷袭了！也就是说内奸第一次告密是在岳迈兄与郝兄相会之后，在你们到达小广场之前。”

　　沈离推论。

　　“没错，我们在岳迈回来之后，我亲自去联系上了老戚他们，因为之前我们潜伏在云州城，互相之间约好了见面的暗号。”岳老二补充道。

　　“事情到了这一步，可以说那个内奸可以是你们当中，除了岳迈兄以外的任何一人，包括小广场一战死难的那几位，都有嫌疑，我这么说没错吧。”

　　沈离环视众人，众人都不敢与他对视，沈离说的没有错，这件事确实如此，但是也正因为范围太广，所以很难确认到底是何人！

　　“你们会说，如果仅仅是这些，是无法确认谁是内奸的，因为直到现在也没有任何证据，能够明确的指证任何人！所以我便用来排除法，谁是最不可能的，谁的嫌疑又比较大，层层剥离之后，我才最终确认，内奸就是他！”

　　说到这句，沈离声色俱厉。

　　而之前的一番分析，虽然最用不大，但是现在大家都已经相信沈离绝对不是无故便指认戚胶铮了。

　　别人不出声，但是戚胶铮却要自辩，他当然不肯背负这个内奸的名声。

　　“沈公子，我老戚虽然没甚本事，但是自认也算条汉子，出卖祖宗的事是不会做的，你可休要杀错了好人。”

　　“是不是好人，咱们慢慢看！”沈离淡淡说着，然后目光一转看向岳老二。

　　“当初我最先怀疑的原本是你！”

　　岳老二吓了一跳道：“沈公子莫要开玩笑。”

　　“那一晚，田进说的很清楚，你们当中有一个内奸，原本我是留了活口的，可是正是你岳前辈急着上前一刀看了田进的脑袋……当时我便想，莫非你在杀人灭口？不过那总是你们自己的事。便是除了内奸也与沈某无关，我是没有资格参与的。可惜后来，岳前辈竟然轻易的放过了追查内奸，当时我便留了心，毕竟我们要去偷袭团锦宗的据点，若是那内奸真的去报信，这种事总是十分危险的！”

　　众人不知原来沈离竟然心细如发到了这种程度，听他一说都把目光投向了岳老二这里。

　　岳老二急的脸色通红道：“那晚宰了田进确实是我心急了些……”

　　“其实前辈不解释，我们现在也都知道，因为你要保护你的儿子！”说完沈离看着岳腾。“可怜天下父母心，这位岳兄现在可知道珍惜了么？为了你，你的父亲差点就背负了这千古污名！”

　　岳腾哇的一声痛哭起来，抱着岳老二的大腿，鼻涕眼泪齐流，也不知他心中是和感受，反见岳老二仰头向天，同样老泪长流。

　　众人恍然大悟，看了今天的情形，岳老二肯定一直以为内奸便是自己的儿子，所以才要处处遮掩，导致了沈离的误判。

　　沈离接着到：“虎毒不食子，正是因为岳前辈这一次终于说出了你儿子的丑事，我猜确认，内奸绝对不是！连自己儿子做内奸都容不下的人，自己又怎么会是内奸！”

　　沈离看着每一个人，真正的下了结论。

　　“没错！岳前辈为人慷慨热血，带着同门逃来云州投奔王老前辈，就是为了和团锦宗决战到底，又怎么会是内奸。”

　　说话的是郝艺，他已经排除了嫌疑，所以他开口还是有一定的说服力的，他早前和岳迈见面，秀水宗那些往事，和这次的来意自然都已经知晓了。

　　看到众人都不再对此持有疑问，彭贾天不甘寂寞道：“师兄这么说自然是没问题，可是也仅仅是排除了月老前辈的嫌疑而已啊。”

　　很多人都是这么想的，明明还有十余人，而与老二那不争气的儿子其实比任何人都更像是软骨头的内奸，为何沈离却一口认定是戚胶铮。

　　“我既然注意了岳老二，自然也不会放松对其余人的监视，那一晚大家带着尸身回到蝉笛苑，埋葬的时候大家都在，之后大伙分头休息了三个时辰。各自的宗门聚在一起，我们五人和岳迈兄在一处叙旧……”

　　沈离以便回溯当晚的场景，一边看着大家，每一个人都点头同意。

　　“可是你们或许不知，那蝉笛苑其实一直被一个神纹法阵笼罩着，而沈某恰巧对神纹之术略有研究……蝉笛苑那处法阵，表面没有任何的威力，仅仅是控制其中的声音回响，似乎仅仅是为了制造一个天籁之声的场所说设。可是沈某告诉你们，没有任何神纹是那么简单的，只看如何使用，否则为何沈某会把据点设置在那里？因为只要通过那个法阵，任何进出于蝉笛苑的人都逃不过沈某的观察！”

　　没人怀疑沈离是自吹自擂，因为沈离在这些人面前有足够让他吹嘘的资本！

　　实力就是话语权！

　　“更何况我那一晚还一直放出了这个！”说到这，沈离一招手，一头雪白精致，长相颇似狸猫一般温驯的小狐狸隔空跳了出来，正是玉芸雪狐。

　　这小东西十分的讨巧，对沈离挨挨擦擦，却对任何人都不理不睬，但是那些在场之人那一个不慎见多识广。

　　仅仅凭借气机变感应到了，这竟然是一头八阶凶兽。齐木宗和秀水宗里境界比较低的弟子，都不由自主的退了一步。

　　八阶凶兽，实力堪比破玄境以上第五六重的实力，这头小狐狸的天赋并不是战斗，可是战斗力同样不容小觑，至少那些还在凝元境的武者，遇到了它，简直等于找死！

　　因为这小东西行动无声无息，若是他有意隐蔽，等你发现的时候，便是它致命一击临体。而如果你想要攻击它，没有破玄境巅峰的实力，根本连抓都抓不到它的影子。

　　这便是玉芸雪狐的强大之处！

　　“这个小东西是我的探路者，也是我的眼睛，只要它在外面游荡，周围有什么任何的风吹草动，我都会第一时间察觉。那一晚，它一直蹲守在秀水宗的营地不远处。”

　　沈离只是轻轻的解释了一句，但是所有人都明白，那是沈离对岳老二不放心，因为他们还要去偷袭团锦宗的据点，怕岳老二真的是内奸出去报信。

　　“显然，那三个小时秀水宗的弟子们都休息的很好，毕竟刚刚经历了一场大战，大家都很累。”

　　沈离的意思很明确，秀水宗的人没人出去，自然也就不会有人提前一个时辰告密。

　　沈离看向蝉笛苑的方向，对众人道：“晓荷塘距离蝉笛苑大概四十里，那一晚我们赶来大概用了半个时辰，岳迈兄，我没记错吧。”

　　岳迈道：“我们为了隐蔽，没有全速前进，但是时间差不多就是半个时辰的样子。”

　　“那么事实就比较清晰了，那位内奸，在我们出发前一个半时辰之前，在大家熟睡的时候，躲过所有人的耳目，也包括我在内，悄悄从蝉笛苑出来，来到了晓荷塘告密。然后他怕我们发觉又迅速的赶了回来，回到自己所处的阵营，装作若无其事。半个时辰后再同我们一起出发第二次来到这里，后面发生的事情，大家都知道了。我这样推测，你们没意见吧。”

　　没人出面质疑。沈离所说合情合理。

　　“所以，现在我排除了郝艺郝兄，岳迈岳兄，月老前辈，以及秀水宗的所有门下子弟，嗯，战殁的同道也不会出来告密，那么你们说内奸在哪里？”

　　沈离一句一句的列举，所有人都把目光看向了齐木宗那边，那里包括戚胶铮在内，还有六个人！

　　戚胶铮忽然道：“沈公子，就凭这些，你就吧污水扣到我齐木宗身上？须知我们虽然只是三星宗门。也绝对没有软骨头，不是你可以随便指责的！”

　　“齐木宗的各位好汉，我自然是佩服的，有时候一个人的好坏，其实和能力无关，你总说自己出身三星宗门，其实我也不过是二星宗门的弟子而已，这一点我十分的认同。因为我对上团锦宗的时候便从未软过。”沈离的话让戚胶铮挑起的齐木宗弟子的怒意渐渐淡了下去，对沈离的好感在激增。

　　没错，如今谁不知道沈离是二星宗门星云宗，走出来的逆天天才！

　　“可是，我没有说贵宗的门下有问题，我是在说你，戚前辈，请你不要混淆视听。”

　　“你凭什么认定内奸一定是我？”戚胶铮死死的咬住这一问题，是绝对不肯承认的。因为沈离还是没有任何的证据。

　　“因为我们三处宿营地相聚并不远，那个去告密之人能够轻松的避开以我现在的实力做出的监视，都没有发现有人有异动，那么那个人的境界一定很高，如果那个人在齐木宗，我不相信那五个凝元境的同道能够做到。”


第0319章 相约大事

　　众人这才发现，原来齐木宗剩余的六个人当中，竟然除了戚胶铮之外，其余五人还都是凝元境的武者！

　　只有戚胶铮达到了破玄境第三重！

　　戚胶铮一怔，然后露出恶相道：“我不服！这些都是推测！”

　　沈离笑道：“当然是推测，不过我可以寻求反证，比如你们六人聚在一处，自然不可能全部睡下，会留人守夜吧，当晚都是谁在守夜，总是可以证实的问题。”

　　另外五个齐木宗子弟忽然俱都浑身一震，其中一个青年更是不敢相信的看着沈离，他嘴唇翕动，终于没有出声。

　　沈离走到一个齐木宗弟子面前问：“我现在请你告诉大家，那一晚守夜的人是谁！”

　　那弟子目光游移，终于不敢在众人面前说谎，于是道：“因为大致可以休息三个时辰，所以上半夜是薄康师兄，下半夜是……是戚师叔……”

　　他的声音越来越低，但是大家都明白了，因为时间和刚刚沈离判断的准确无误的对上了。

　　“哪一位是薄康师兄？这位师兄的话是否有问题？”其实沈离的目光已经看向了那个浑身颤抖的青年。

　　“没错……是……我和戚师叔值夜。”那青年牙关打颤，似乎想起了什么让他恐惧之事。

　　“他可曾离开？”沈离继续问。因为从时间推算，内奸的活动时间只有一个半时辰。细节便很关键。

　　薄康鼻尖冒汗，浑身哆嗦着，不敢回答。

　　所有看向他的眼神，目睹这种状态，都知道沈离只怕猜对了。

　　沈离不再问薄康话，而是转身对大家说：“其实还有一点，我没有说，以现在齐木宗和秀水宗的实力，如果想要让团锦宗接纳，没有一点能力也是不成的。比如这位博康师兄，以你凝元境第七重的境界，即便是过去投靠，我觉得团锦宗也不大会放在眼里！”

　　这番话十分的不中听，但是却无可辩驳！有时候出卖也是要有本钱的！而现在所有的疑点都指向了戚胶铮！

　　哪怕他在众人眼中，一直是条铁铮铮的汉子，也让人不可置疑的相信了他就是那个内奸，只是一直在演戏而已！

　　岳老二扑过去，一把提起戚胶铮的衣襟道：“老戚，你个王八蛋，真的是你？”

　　戚胶铮看着岳老二忽然哈哈大笑！

　　“想不到啊，我做得如此隐秘，竟然会被你这小鬼识破！没错，就是我做的，如今团锦宗大势所驱，必将一统云州，我为何还要死硬到底？只可惜事败，戚某无话可说，任凭处置便是。”

　　岳老二一拳打在他的脸上，只觉得心头剧痛难言，抚着胸口坐倒在地，岳迈赶紧上前扶持。

　　他和戚胶铮几十年的兄弟，竟然想不到最终会是他。

　　更令他难过的是，他这位老兄弟竟然在紧要关头想要把他的儿子岳腾当成替死鬼，这简直难以接受。

　　自己的儿子不屑，自己的兄弟背叛，岳老二一生刚强，却想不到会有这种结局！

　　他一口鲜血喷出，岳腾赶紧上前，却被岳老二一脚踢倒在地！

　　然后他看着岳迈道：“岳迈听令！”

　　如今是岳老二主持宗门事务，虽然仅余这几个子弟，但是大义之下，岳老二以近乎宗主的权威发令，岳迈唯有凛遵。

　　“弟子在！”

　　“从此刻起，我任命你为秀水宗第三十六任宗主，从今以后，一切当以宗门兴衰为己任，一切所决皆在于你，务须努力，切不可自误。”

　　岳老二咬着牙说出这句话，而下面所有弟子都双膝跪地，低头领命。

　　从岳迈的父亲，也就是秀水宗前任宗主岳明琨在深渊之战中陨落，岳老二为了独揽宗门大权，其实一直明里暗里的打压着这位实际意义上的接班人，这一点所有秀水宗之人都很清楚。

　　可是由于当时秀水宗处境艰难，岳迈太过年轻，一些比较固执的长老也觉得他未必能够率领宗门度过为难，便默许了岳老二暂时执掌权利，却没有能够继任第三十六任宗主之位。

　　而后便是宗门被打破，岳老二率领大家流亡来到了云州城。

　　或许正是因为看到了大号的机会，岳老二的儿子岳腾才会上蹿下跳，因为岳老二如果执掌了权柄，或许将来他就有可能成为下一位继承人也说不定。

　　可惜他终究是个付不起的阿斗，岳老二虽然为人暴躁一些，到了此时那里还会看不明白。

　　他虽然贪恋权势，但是绝对对宗门没有二心，看到岳迈交好沈离这样的未来强者，那么能够帮秀水宗安然度过这个艰难时期的后备弟子中也，只有他一个适合了，况且这位置原本就是他的。

　　说完这句话，岳老二缓缓起身，走到岳腾面前道：“爹爹知道你的心思，可是你真的不是那块料，强求只会毁了你，知道么？”

　　岳腾悲伤无地，捂着脸没有说话。

　　还有什么比所有人，包括自己的父亲亲口否定自己一无是处更难过的事？

　　岳老二反手抽出兵刃，陡然刺出，直接穿透戚胶铮的胸膛，戚胶铮被沈离制住，无法躲避，竟然生生被这一剑钉在了地上。

　　他口中喷出鲜血，死死地瞪着岳老二，岳老二却说：“老戚，你我兄弟一场，不会看到你死在别人手里，今日我亲手送你上路，也不负我们相交一场！”

　　戚胶铮道：“好极！”

　　“下辈子，若是有缘，我们再做兄弟！你可切莫走错了路！”

　　戚胶铮用最后的余力点了下头，就此阖然而逝。

　　岳老二仿佛一下子苍老下去，对沈离道：“沈公子，老夫有一事相托。”

　　沈离目睹一切，并未干预，闻言道：“前辈请讲。”

　　“我秀水宗所余人手全部在此，仅有这么点种子了，岳迈太过年轻，未来路途艰险，我想恳请沈公子多多照拂于他。”

　　沈离道：“我与岳兄肝胆相照，若是有事，自当义不容辞，前辈无需吩咐。”

　　“如此我便放心了，只是经此一役，云州城的团锦宗势力被沈公子连根拔起，或许用不了多少时日，公子的大名必然远扬，云州的修炼同道必然都会知道此事，不知公子可有打算？”

　　岳老二转移了话题问道。

　　“自当继续与团锦宗战斗到底，不吧他们扫荡干净，云州那里还有安宁之日。”沈离信心满满。

　　如今自己这一群人，各个都有长足进步，特别是经过了精水世界一战后，江芷柔获得了冰霭云魄，实力得到极大提升，几乎已经不输于沈离的。

　　有了这种强大的助力，而且加入的精英才俊越来越多，沈离如何不豪气干云。

　　“若是公子不弃，老夫倒是还能联络一批云州的修炼同道，不如大家约定一个时间地点，一同商议一下下一步如何进行？”岳老二则提出了建议。

　　沈离知道，这些老一辈人物，虽然在修炼上，或许造就只有那么大，但是他们在云州的关系盘根错结，虽然此刻各大宗门都被打散，但是只要他们想要联络，总是有一些办法的。

　　“那边约定三日后，在蝉笛苑相会如何？正好大家也可以休整几日。”沈离回头询问大伙的意见。

　　自然没有人提出什么异议，如今沈离几乎成了公认的领袖了。

　　“甚好，老夫这就出去联络。”岳老二倒是干脆，抬脚便走。

　　“前辈莫急，虽然如今云州城的团锦宗势力大部分被扫荡清理掉，难免有些残余，不若多请几人一同随前辈前往，还是不要落单的好。”沈离有些担心道。

　　“正好我闲着无事，不如陪岳前辈同去？”郝艺主动请缨。

　　“我也去，我也去。否则在那破园子闷上三天岂不闲出屁来。”彭贾天也跳了出来，最近他越看丁零和车荔枝二人腻歪在一起，越是难过，索性出去走走眼不见心不烦。

　　“好，那就有劳二位少侠，时间紧迫，咱们这便去罢。”说完三人一同奔了出去。

　　有了那三人在一起，一般的小股势力绝对难以奈何他们，即便打不过也可以从容退走。

　　于是沈离招呼众人同回蝉笛苑而去，齐木宗剩下的五人互相看看，终于没好意思跟上，而是将戚胶铮的尸身就地埋葬了，然后几人略一商量，便自行离去了。


第0320章 彷徨无路

　　转眼又是一日过去。

　　看似萧条的云州城，其实消息传递之快，远比所有人想象中要迅捷得多，晓荷塘一战的结果不胫而走，沈离一战成名了！

　　没有了团锦宗的盘踞，往日鬼影也无一个的街道，渐渐有人出来活动，两边的商铺也有很多打开了一半的门脸，那些商家其实是对以前情形最焦灼的一批人，若是没有生意做，让他们以后吃什么，所以胆大的商人正在悄悄试探着消息的准确性。

　　商人重利的本性远比任何道理都更正确！

　　哪怕还有危险，也不能阻止他们追求利益的狂热。

　　沈离和江芷柔正在逛街！

　　彭贾天说的没错，在那蝉笛苑里，确实能把人闷坏。

　　他们原本便只剩十四个人，走了岳老二郝艺彭贾天三个，剩下的十一人又各自按照喜好和关系自行寻找安顿的所在，虽然距离不远，可是偌大的园子竟然十分空唠唠的。

　　而更诡异的是丁零不知有何魔力，居然让车荔枝和新来的戴月儿围着她团团转，三女凑在一起神神秘秘，无论是谁看到他们都老大的不自在。

　　特别是岳迈，正处于血气方刚的年纪，每次看到三女那些暧昧的举止，都承受不住，于是邀请沈离出去喝酒。

　　沈离自然是欣然同意，其实岳迈为人十分的洒脱，而且胸怀比沈离感受到的似乎更加的宽宏。

　　自从知道了岳老二和秀水宗的那些秘辛之后，沈离不由得对岳迈刮目相看。

　　原本岳迈便是秀水宗的不二接班人选，可是他在关键时刻，毅然放弃了争权夺利，转而安心的协助夺了他权利的岳老二，帮助宗门渡过难关。

　　这种度量并不是每一个人都能具有的！

　　沈离到哪，自然江芷柔便到哪！

　　然后岳迈很无奈的发现，自己不忍打扰了这两人的浓情蜜意，灰溜溜的跟在他们后头。

　　沈离有些不好意思，原本是答应了岳迈出来喝酒的，可是现在他和江芷柔两人拉着手并行，浏览着风波过后的云州城景致，却把岳迈冷落了。

　　不得不说人类对于打击和环境的承受力十分的强大，恢复了几分热闹的街市还是很好看的。

　　于是沈离和江芷柔停下脚步，足足等了半晌，岳迈才磨磨蹭蹭的走上前来，沈离指着旁边一家看起来不小的酒楼道：“岳兄，不如就这家吧。”

　　他们并没有选择雅间，而是在大堂里就坐，因为即便是大堂里算上他们也才两桌食客而已！

　　这酒楼的掌柜十分热情，看来对重新开张就有客人上门，十分的欢喜。

　　酒是上好的冰心莲子酒，满满一桌的菜式让浪荡惯了的三人食欲大开。

　　只是气氛有些怪异，沈离勉强和岳迈寻找话题，竟然几次都对不上双方的心思。

　　便在这时，里面雅座之内，忽然有打砸声音传出，那酒楼掌柜飞快的跑去，却仅仅是转眼间，就倒着摔了出来，接着间隔大堂和雅间的隔栅猛然倾倒，有人从里面滚了出来。

　　原来里面还有酒客，而且不止一桌。

　　沈离想不到只是出来喝顿酒都会遇上事故，虽然酒楼向来是龙蛇混杂之地，但是这种云州刚刚恢复了平静，便出来闹事的也属少见。

　　之所以沈离开始并没有察觉，是因为闹事的双方境界实在太低了！低到沈离都感受不到武者气机的存在，居然只是一群还在淬体境的人。

　　虽然酒楼被那两方人打得破破烂烂，却并没有什么灰尘，显然这酒楼掌柜平素十分的精心，把酒楼打理的十分的整洁。

　　一个男子狼狈的从地上爬起，可是还没等站稳，从里面冲出来四五个人，对着赵迷空拳打脚踢，很快将他再次打倒。

　　一个人把大脚踏在那男子身上，伸手揪住他的头发，猛然往他脸上啐了一口，那张脸惨不忍睹，不但满是血迹，还混合着口水和泥土，十分的肮脏。

　　“老东西，说！你欠的钱什么时候还？”

　　看着这张蜡黄的脸沈离忽然一怔，这个人他认识，赫然是前不久去星云宗闹事的那个资城宗赵迷空！

　　原来那天赵迷空被梁诣辰打伤，沈离也没有落井下石，让人随便给他处置了一下伤势便放他离去了。

　　虽然是他率领人马杀上了星云宗，可是本质上双方并没有生死大仇，他又被梁诣辰彻底的抛弃，已经那么惨了，没人愿意再为难他。

　　没想到竟然在这里又见到了他！

　　当时的赵迷空不可一世，一身修炼境界达到了破玄境第九重，除了沈离之外，没有一人是他的敌手，虽然后来接连被沈离和梁诣辰打击，身受重伤，可是也不至于沦落到了气机全无的境地啊。

　　而且居然会被一群类似于街头青皮混混一般的小人物如此欺负折辱！

　　他那样的人物还会因为钱而落到这种下场么？沈离是无论如何也不会信的。

　　只是可怜人必有可恨之处，此人曾打上星云宗，沈离对他并无好感，所以是决计不会为他出头。

　　可是一旁的岳迈是按捺不住，抬手便扔出了手中的筷子，那双筷子明明只有两根，可是飞到半空自动断为几段，噼里啪啦好像一堆石块一样砸在那些正在殴打赵迷空之人的身上，痛得他们乱蹦乱跳吱哇乱叫。

　　等到回过神来，才看到是有人出手偷袭。

　　岳迈当然是手下留情了，以他的境界扔出去的筷子只怕和飞刀也差不多，若是多用半分力气，那几个还在淬体境的青皮，只怕已经尸横当地了。

　　沈离便是喜欢这人的厚道。

　　那几个青皮遇袭，自然不肯善罢甘休，回头发现除了沈离他们三人，根本没有旁人，自然而然的叫骂道：“什么狗东西，敢对爷爷偷袭下手，不知道我们得胜堂是北城……”

　　一群混子而已，也敢叫得胜堂！江芷柔嫌他们满口污言秽语，十分的不耐烦，轻轻挥了挥手，面前酒杯中的冰心莲子酒忽然漂浮起来，然后凝结成一粒粒冰珠。

　　那些混混哪里见过这种异象，纷纷住口，可是已经晚了，江芷柔只是动了动念，那几十颗黄豆大小的冰珠如同冰雹一般恒飞过去，噼里啪啦的打得那些混混嗷嗷直叫，蒙着头跳着脚的逃掉了！

　　他们并不傻，能够施展出这种手段的人物，他们根本惹不起，以至于这个以得胜堂为名的团伙，连句狠话都没敢留，便溜之乎也了！

　　赵迷空似乎喝了不少酒，虽然被小人物羞辱，却也没见他有什么屈辱恼怒的神情，他摸了一把脸上的血迹和污秽，抬头看到沈离，忽然一愣。

　　猛地生出一种惭愧之色，低下头爬起来就要溜走。

　　沈离道：“赵迷空，我原本还很欣赏你的血性，才饶了你一命，想不到你居然如此的没有骨气！算我看错了你！”

　　赵迷空浑身一震，扭过头来，满脸凄厉道：“姓沈的！不要以为你放过我就可以肆意的羞辱于我，我虽然不是你的对手，但是却还能拼命！”

　　“你连一群青皮混混的羞辱都不敢反抗，还有脸与我说这个？”沈离嘲笑道。

　　“那是因为他们只是普通人罢了，有不会真正的伤到我。”赵迷空道。

　　沈离这一次是真的呆住了，没想到他还有这种道理。

　　是啊！在力量为尊的世界里，从来没有人说过类似的话，大家都以为只要够强大，就可以蔑视一切，却从未有人说：“他们根本就不是和我一个层次的对手，所以我没有道理用我的力量来碾压他”之类的话！

　　这才是一个武者所恪守的尊严！绝对不会用超于常人的力量去对付普通人。哪怕他比他们强大太多了。

　　沈离忽然觉得自己悟道了什么，于是改了口吻问道：“你为何不回资城宗，反而来了云州城？”

　　当日沈离对他说，让他回去通知资城宗，不日他就会去拜访，并发动宗门战争。

　　可是显然赵迷空并没有那么做。

　　赵迷空现出凄苦神色，黯然道：“我还有什么脸面回去……”

　　原来，赵迷空被从星云宗放出来之后，只觉得万念俱灰！如果仅仅是攻打星云宗失败，他还可以跟宗主交代。

　　可是带出来的精英，竟然全部战殁陨落，他如何向宗主说？资城宗如何能够承受这么沉重的打击？

　　更为不能接受的是，让资城宗损失如此惨重的不是星云宗，不是沈离，反而是他们投靠的团锦宗！

　　种种纠葛之下，赵迷空糊里糊涂的就来到了云州城。他只想去团锦宗讨一个说法，哪怕实力不济是在哪里算了，总好过要回去面对资城宗上下的指责！

　　那个责任实在是太沉重，沉重到了他被扶不起的地步！

　　可是一想到那天袭击他们那人的恐怖实力，赵迷空便觉得意志消沉。

　　终他一生也绝无可能达到那种高度，即便真的找上团锦宗又如何？还不是自取其辱。

　　于是赵迷空在云州城内游荡，被那个得胜堂的混混们给盯上了。

　　这些日子，他便跟着那些混混们，混迹在赌坊和姬家，整日里醉生梦死只想把这些事忘却。

　　可惜越是如此，那种痛苦便越是锥心蚀骨。

　　很快他输光了身上的钱，便把值钱的东西拿去当了继续挥霍。

　　而昨晚一番豪赌，赵迷空输光了身上最后一两银子，还欠下了一屁股的赌债，又被妓家赶了出来。

　　然后他看到酒楼开张，于是准备进来买醉！

　　却想不到被尾随而来的混混们追债！

　　混混们说：“你有钱喝酒没钱坏债？”

　　赵迷空心情不佳，三言两语便和他们打了起来，只是赵迷空不愿使出修炼的功法对付这些小角色，于是被他们围住痛殴。

　　沈离看着他现在的样子，只觉得这个人好生的执着。

　　可以说任何一个人遇到这样的情形，都绝难忍住不动用自身的能力，可是偏偏赵迷空忍住了！

　　沈离都不知道该怎么对他评价和形容了。

　　毫无疑问，这是一个有着自己坚持和原则的人，自身因为团锦宗祸乱云州，才让他和沈离走到了对立的阵营。

　　如果一定要说，沈离甚至有些佩服他。

　　“你没脸回资城宗，来云州又能做什么？”沈离问。

　　“报仇！”赵迷空本能的回答！

　　沈离登时明白了赵迷空的意思。他带领的手下惨死于梁诣辰之手，所以他才来云州城想要替手下们报仇。

　　沈离想起了梁诣辰在郎不归一战中那恐怖的实力，于是道：“你没有机会的，你绝非那人的对手。”

　　“那就死在他手上好了。”赵迷空无所谓道。

　　沈离想了想说：“你为何不过来喝两杯？”

　　赵迷空一阵犹豫，却终于放下担忧，坦然的走了过来。

　　他连脸面和生死都不在乎了，沈离即便想要做什么有能把他怎样！

　　沈离为赵迷空倒上一杯酒道：“也许我可以帮你！”


第0321章 王道归来

　　赵迷空一愣！

　　“你怎么帮我？”

　　“晓荷塘的事听说了么？”沈离问。

　　赵迷空也不和沈离客气，举起酒杯一饮而尽道：“什么晓荷塘？”

　　……

　　原来他什么都不知道！沈离却笑了。

　　当四个人喝下第八壶酒的时候，赵迷空忽然一拳砸在桌子上道：“你说你要灭了团锦宗？”

　　这时的他才恢复了一些昔日的豪气。刚才两人边说边喝，江芷柔和岳迈只是默默的陪着，酒固然喝的极快，但是沈离也把话说得很明白。

　　“所以我才邀你助我！你原本也是响当当的好汉，为何要去做狗？即便是去做狗，难道就没有尊严么？团锦宗把你们资城宗召之即来挥之即去，甚至没把你们当人，没把你们的命当成命，你还有必要坚持投靠他们么？所以不如跟着我干吧！一起去灭了团锦宗，给你那些惨死的同门一个交代！”

　　赵迷空身子挺了起来，旋即有委顿下去，他握着酒杯的手青筋暴起，却是鼓不起这最后的勇气。

　　江芷柔十分奇怪，沈离怎会想到要召集此人。

　　当时在星云宗的一战，江芷柔亲身见证了和资城宗之间的仇恨，双方都死了不少人，这个仇恨是很难化解的，也只有沈离会突发这种奇想吧。

　　沈离却不在逼迫，而是给岳迈倒了一杯酒，小声的解释着和赵迷空以前的交集和矛盾。

　　连岳迈也听得乍舌不已！

　　这样真的可以么？

　　赵迷空只是一杯接着一杯的灌酒，森立也不劝止，当桌子上的酒壶达到了十五个的时候，赵迷空身子一软，从凳子上滑下去趴在地上：“我为何要听你的？”

　　“因为我给了你一个能接受的选择！”

　　赵迷空终于醉倒了。

　　“有劳岳兄带这个人，我们回去吧。”

　　沈离拉着江芷柔起身离坐，随便取出一些银钱抛给掌柜，那掌柜千恩万谢的把他们送到门外，原本以为被那些青皮混混们闹事，今日只怕赔大发了，却不想还有意外收获。

　　接下来的两日，沈离变得十分的忙碌，虽然他是个不喜烦扰的性格，但是此时却不得不放下一切，全力的应付着，因为众多宗门的残余势力，开始纷纷来到了蝉笛苑，岳老二他们的动作开始卓有成效了。

　　这些云州宗门，大多是四星或者五星宗门，最差的也是三星宗门，他们的宗门被团锦宗打破之后，不得已不隐匿起来，伺机在暗中和团锦宗对抗着，很多宗门的武者都是十不存一，原本那些动辄成千数万门下子弟的，高高在上的修炼者们，现在能有数十人一伙的，已经算是不小的势力了。

　　只是短短两天，几乎有上百个势力纷纷到来，沈离和在蝉笛苑的十几个人不得不分开来接待和安置他们，划分出各自的区域，以免出现不必要的矛盾。

　　毕竟这些武者们本身就是麻烦的代名词，很多宗门之间在团锦宗之乱之前便互有仇隙。

　　此刻趁着团锦宗在云州城的实力真空，他们都想过来一睹这个传说里扫荡了团锦宗据点的少年英雄。

　　只是见面不如闻名，沈离的形象确实太过普通，在他没有展现出实力的时候，谁也想不到这个平凡的少年，竟然便是传说中的人物！

　　正午的时候，沈离见到了他思念已久的人——王道！

　　从深渊出来以后，分别半年多的时间，王道却是变了样子。

　　从前那个简单利落，如同石头一样沉稳的青年，现在一脸的胡须没有时间修饰，身上的衣衫也尽是风尘之色，而他看到沈离之后，却是如同火焰一般，迸发出极大的热情。

　　“兄弟！”

　　“大哥！”

　　“兄弟！听说你把天都捅破了！哥哥好为你高兴！”这便是王道的第一句话，然后他便和沈离紧紧拥抱起来。

　　“大哥，你看起来变化好大，这么憔悴是不是遇到了什么困难？”分开后，沈离观看王道的模样问。

　　“一言难尽，哥哥听说你来了，连夜赶了过来，有些事需要你帮帮大哥。”王道倒是不见外，直接提出了要求。

　　“大哥请讲。”沈离和王道执手，一起向蝉笛苑内走，江芷柔默默的跟在沈离身后，而一个看起来人过中年的汉子也跟着王道。

　　“记得大哥上次去送那位孟戈孟兄弟回养心宗么？”

　　“莫非那里的事情还没了结？”沈离诧异道。

　　“一言难尽！”王道叹息一声。

　　“有事大哥只管吩咐，小弟必定尽力。”沈离深知王道，如果他都为难之事，只怕不会容易。

　　“你这次召集云州同道共商大事，原本是好的，却只怕其中有许多矛盾难以化解，所以不妨延迟几日，过几天孟戈兄弟会过来，他们养心宗残存的力量也会到，等解决掉这些事，大家才有可能齐心协力。”王道忽然道。

　　“这却无妨，如今在这蝉笛苑里少说也有几千人手，团锦宗就是算知道了消息，也定然不敢过来捣乱的，多等几日没问题。只是我如何跟他们解释？”

　　沈离有些头疼，毕竟他年轻识浅，德行人望都不足以服众，大家来此不过是听说他挑了团锦宗在云州城的总部而已。

　　“便说我大哥王图这几日要过来，估计他们会给我们王家一点面子。”王道出了个主意。

　　“王老大哥真的要过来么？如此最好，我正愁处理不来这些事，由他老人家压阵，我总算能轻松了。”看到王道点头，沈离顿时大喜。

　　以王图的威望，主持此事再好不过，原本沈离便没有做过这些事情的。

　　当晚，兄弟二人月下把酒，抵足而眠。

　　按照王道的说辞，果然赶来的各大宗门武者们没有出现什么不满的言论，毕竟没人会不尊重这位自从团锦宗之乱以来，一直奔波在第一线各处和团锦宗作对的老前辈的。

　　第六日，一群素衣斗笠的汉子抬着一个青年赶来蝉笛苑，正是养心宗的孟戈到了。

　　第七日，王图一行十九人，快马加鞭而来，至此这一次由沈离出头，召集云州修炼同道的聚会达到了高潮。

　　第八日，先是让沈离万万想不到的星云宗，也由聂远山亲自带队，来了十余人。接着万花门的辰鸽仙子也带着长老院和门下精英数十位女修赶来，而闻讯而来的人手依旧络绎不绝，一场针对团锦宗的正面抗争活动，正在声势浩大的展开，场面之宏大，完全出乎了沈离先前的预料，当然也彻底超出了他能力掌控的范围。

　　于是议事的日期不得不一拖再拖，一再延期，可是情形却是越来越让人信心十足了。

　　甚至原本萧条的云州城，这几日也逐渐恢复了往昔七八分繁华的样子，城中各处都有人在活动，而修炼的武者也愈来愈多。

　　只是却没有人出面维持秩序，不免也增加了很多的混乱，从前负责治安的城主府，依旧大门紧闭，云中城主却从未路面。

　　等待第十一日，岳老二和彭贾天郝艺三人归来，看到如此情形俱都欢欣无限。

　　他们虽然也联络了不是人，到处散播消息，可是没想到进展如此的顺利和壮观。

　　这次议事终于在沈离传递出召集的信息之后的第十五天，由王图亲自主持下召开了。

　　在蝉笛苑最大的那处广场之上，黑压压聚集了大小几百个云州宗门势力，几乎达到了上万人，远比所有人预想的要多得多。

　　这些都是各大宗门残余的精英，他们汇集在一起的力量有多么的恐怖，没有人能估算出来。至少这上万人里，突破到了破玄境以上的武者至少也有几千人。

　　可见团锦宗之乱是多么的不得人心，以至于招致这么多人的集体抗争。

　　各大宗门势力按照事先的规划，分别占据一块方阵，而王图则站在了一处悬空的平台之上，高高的位于广场的正上方，所有人抬头都可以看到，这是沈离利用禹王传承里记载的一个二阶辅助神纹临时赶制的，就是为了方便此次集会。

　　平台上还有邀请上来的云州各大宗门里，成名较早的一些前辈高人，总数不下数十人，每一个都是名动一方的大人物，现在他们终于因为团锦宗祸乱云州而坐到了一起。

　　王图站起来，走到平台的边缘，面向所有广场中的武者朗声道：“各位云州的修炼同道，今日大家在此集会，所为何来就不用王某多说了。今次我们有两件事要讨论，希望大家各抒己见，拿出个章程来，而这一切都是为了消灭那祸乱云州的团锦宗，所以不用顾忌，尽管直言即可。第一件事，便是我们首先要消弭我们内部的一些矛盾，如果这些问题不解决，便无法形成一个有效的联盟，力量便无法凝聚。第二件事自然是要为行动推选出一位德高望重的盟主，这个盟主只是临时的，做为将来攻打团锦宗总坛云团山的指挥，等事情结束便会失效，所以大家也不用担心，灭了一个团锦宗，有多出来另外一个……”

　　王图说道这里，许多人都哈哈大笑，王图自然不少在开玩笑，很多人其实都有这样的担心呢。

　　一旦这个什么盟主尝到了指挥云州所有宗门势力这种权利的滋味，会不会也萌生出像团锦宗一样的野心？到了那时云州可就真的永无宁日了。

　　就在这时，下面有人大声问：“请问王老前辈，不知你所说的消弭我们宗门之间的内部矛盾，到底要如何的消弭？”

　　王图答：“自然是大家坐下来讲道理，这里这么多前辈在此，是非曲直还怕分辨不清么？”

　　“那好，既然王老前辈如此说，在下也不怕丢人，就先把我们养心宗之事解决了吧！”一个健硕的中年大汉从人群中走了出来，一步跳上十几丈的高台，面对王图和一干云州修炼前辈怡然不惧地说道。

　　王图皱眉，却是耐心问：“你们养心宗有何矛盾？”

　　那大汉不答，回头向下张望道：“孟戈，你不是来了么？怎地还不现身！”

　　沈离暗叹一声，到底还是来了！只见王道背负一人，从人群头顶飞跃，也来到了高台之上，他背上之人正是形容十分憔悴的养心宗真传大弟子孟戈！


第0322章 忠奸之辩

　　原来自从深渊之战余生，王道背负孟戈回到了养心宗后。事情又出了许多变故。

　　养心宗号称云州第一宗门，绝对不仅仅是说说而已，包括外门弟子在内，门下弟子上百万，即便是内门的弟子，也多达上万人，若论真实的实力，绝对是个庞然大物。

　　自养心宗宗主以下，十三条支脉和宗主嫡系并存。每一脉的杰出子弟都有机会被选入宗主嫡系精心培养，然后选择最优秀者成为真传弟子，最后再选出接班人。

　　这样庞大的基础，层层人才选拔的机制，才确保了养心宗在云州的超然地位。

　　如果单从数量上论，养心宗比一些小一点六星宗门也不遑多让，只是最近数百年内，没出过什么杰出的人才，未曾有领军人物突破到归一境罢了。

　　唯一一位归一境强者郑翦，确实个不问庶务的武痴，对宗门的帮助有限，而且还在深渊之战前被刺杀了，否则以养心宗的底蕴，进阶到六星宗门指日可待。

　　若非如此，当日在深渊之中，前宗主罗乾坤怎么可能有底气处处和华天浩叫板！

　　虽然养心宗的老宗主罗乾坤意外陨落，而且那一站，养心宗的损失为各大宗门之最，连云州最强者郑翦也陨落了。

　　可是毕竟宗门的骨架还在，底蕴犹存，即便是剩下的那些人物，依旧远超其他的五星宗门甚多。

　　孟戈回归后，事情也正是因此引发了变故！

　　孟戈是郑翦的真传弟子，虽然不是嫡系真传。但是在养心宗地位比较超然。

　　他详细的向养心宗的长老们汇报了在深渊之下的情形，看到他的惨状，其实养心宗之人都已相信了他所说的事实，更何况还有王道在一旁作证。

　　那时团锦宗为祸已经开始，而养心宗做为云州名义上最强宗门自然首当其冲。

　　不仅仅是郑翦遇刺陨落，在短期内早已发生了一系列的暗杀事件，养心宗十三大支脉首座长老，除了跟随罗乾坤去到深渊的四位都全部陨落，更有三人死于暗杀，也就是说残存的长老，已经不足半数了。

　　只是有一人确实绝对不肯相信罗乾坤会投敌叛变，归顺团锦宗，甚至公然和孟戈与王道翻脸，指责他们污蔑罗乾坤。

　　那个人便是罗乾坤的真传大弟子，嫡系一脉下一代的第一人苏博言。

　　苏博言的地位同样相当高，他虽然没有被选入郑翦门下，但是却是罗乾坤真正的倾力打造的养心宗未来接班人，所以他的话同样有着极大的影响力。

　　原本还剩余的五位长老登时便分裂成了两派，有三人改为支持苏博言，声称关于罗乾坤之事要么是谣言，要么另有隐情。

　　虽然事实和他们所说的一样，罗乾坤当时所谓的叛敌投降，是华天浩操纵出来一手导演的骗局，可是王道和孟戈当日在深渊亲眼所见，并未识破，怎么肯承认这样的指责呢，于是双方从争吵变成了对立，事态随后又一步一步的升级。

　　其实苏博言无论相不相信孟戈已经不重要了，他无非是要一个名正言顺的接班人的资格而已。

　　但是如果罗乾坤投敌的事情证实，无论如何他这个真传大弟子都会跟着蒙羞，弄不好在此非常时期，这个宗主之位就此易受也是说不定的。

　　随着两方的矛盾愈发突出，最后导致了没等团锦宗席卷云州，养心宗又发生了内讧，苏博言声称要为师傅的青白讨还公道，定要诛杀孟戈。

　　孟戈在王道和一众郑翦门下的保护下，逃出养心宗，来到了云州王家，准备联合当日一同从深渊出来的幸存者为孟戈共同作证。

　　随后梁诣辰主持的针对云州各大宗门的扫荡风潮来临，各大宗门自顾不暇，连王家也被打破了，此事便暂时搁置起来。

　　苏博言也没能顺利接任，而是率领门下死战，依靠养心宗强大的底蕴，才力保养心宗的宗门不失。

　　养心宗的宗门位于云州城东南七千里外的馥山城，可以说养心宗是目前为止，唯一一个宗门没有被打破的五星宗门了。

　　这也和他们地位超然，没有哪个势力敢去觊觎有关，毕竟想要动养心宗，都要掂量一下自身的实力是否足够用的。

　　今天站出来的大汉，自然是罗乾坤的真传大弟子苏博言，他人到中年正是最沉稳干练之时，加之被罗乾坤悉心培养，境界早已达到了破玄境巅峰期，又率众力抗团锦宗保住宗门，此刻站在中央高台之上，威风凛凛居然隐隐有乃师风范。

　　看到王道背负孟戈上来，苏博言冷笑道：“你居然还有胆子出来，今日便当着云州英雄的面给我师傅一个说法，恢复他老人家清誉，否则便让你好看。”

　　其实从苏博言忽然转变的态度，有心之人都察觉出恐怕两人之间绝不仅仅是这一点矛盾，那种冰冷的姿态，哪里像是同门之间应有的态度！

　　孟戈抬头看了一眼苏博言，然后淡淡说道：“我今日来，不是与你相争的，当着外人的面万不可丢了养心宗的脸面。只是无论你信或者不信，我以前说的都是事实，有王图王老前辈可以作证，还有当日一同在深渊之战幸存的沈离沈兄，岳迈岳兄，郝艺郝兄等七人皆可为我证明。”

　　听着孟戈冷淡的口吻，苏博言更加的怒意横生。

　　他和孟戈之间，自然不仅仅是纠结于这个矛盾。其实自从孟戈被选为郑翦真传大弟子之时，矛盾便已经不可调和了。

　　苏博言一直以为自己是养心宗的骄傲！

　　因为他是宗主的真传大弟子，是养心宗未来的接班人，连一些上代的强势长老，对他都十分的尊重。

　　可是偏偏出来一个孟戈，让他被比了下去。

　　虽然外人不清楚，但是养心宗内无人不知，当初郑翦选拔门徒的时候，条件无比的苛刻，所有养心宗参与选拔的门下，包括当时已经二十三岁的苏博言在内，竟然只有十一岁的孟戈通过了！

　　从此孟戈成了养心宗下一代里取代了苏博言成为最杰出的天才！

　　那是一种怎样的羞辱！

　　苏博言去参与郑翦的选拔，自然不是为了转投郑翦门下，当时他已经是真传大弟子，参与选拔不过是为了证实自己的实力罢了，却没想到被一个总角孩童羞辱了。

　　自那时起，孟戈便是他的眼中之刺。而且这个情形一直持续了二十年。

　　可惜苏博言对此却无能为力。

　　孟戈的进境越来越快，以小他十几岁的年纪，后来居上，实力早已不输于苏博言了。

　　苏博言甚至已经做好了要一辈子位于这种阴影之下的打算，就像他师傅罗乾坤和郑翦之间的关系差不多一样。

　　因为大家提起养心宗的时候，更多的时候是养心宗除了一位云州第一强人郑翦，而不是他们的宗主罗乾坤。

　　因为不仅孟戈自身才华绝世，更有一位归一境界的强者老师，他除了抱住宗主继承人的位置意外，不敢再有任何的奢求了。

　　可是这次孟戈重伤归来，给了苏博言一个机会，借着为师傅正名，他频频对孟戈发难，终于将双方的矛盾激化到了不可收拾的地步。

　　现在孟戈不但请出了德高望重的王图为他说话，还有如今风头无两的天才少年沈离。

　　苏博言怒火更炽，只觉得这简直是有意的威胁。还有孟戈用言语示意大家，他们之间的竞争关系。

　　什么叫不是与你相争的？在苏博言和孟戈两人的位置，能相争的东西除了宗主之位，难道还有其他的么！

　　苏博言愈发的怀疑，这是孟戈要趁机夺走他宗主位置的阴谋了。

　　于是苏博言不再顾忌，而是冷笑道：“孟戈，你说的再好听也是无用，我不怕你说出花来，更不怕你与我相争，即便有王图老前辈作证又如何，如今你身体残废，拿什么来和我争？”

　　“我何时说过要与你相争？”孟戈反问。

　　苏博言不再理他，而是转头对高台之上列席的云州现存的前辈名宿们道：“各位前辈听我一言，我师傅他老人家陨落，无论对于我们养心宗，或者是云州修炼一脉都是极大的损失，他老人家德高望重，早已看淡了声名，远不是一些人可以比拟的，更不会不顾身后的名声而出卖祖宗！我不知道为何有人口口声声的指责污蔑他老人家的身后声名，但是做为养心宗的门下，此等污蔑是绝对不会容忍的。现在指责我师傅的孟戈既然来了，就请各位前辈们给出一个说法吧，否则我只好自己为恩师他老人家正名，到时候各位前辈可不要怪苏某无理了！”

　　苏博言的强势显然让一众云州残余的修炼前辈都感到十分的棘手。

　　而且他这一番话隐隐的针对着王图等人，似乎一举把他们都划归到了何孟戈一样的对立一面。

　　虽然从深渊中幸存之人都异口同声的指责罗乾坤叛变投敌，而且这些人又来自不同的宗门派系，同时说假话的可能微乎其微，但是苏博言如此强势却又让人十分的为难。

　　首先苏博言并没有明确质疑别人的说法，只提孟戈一人，这便是他们养心宗内部之事，外人贸然参与十分不智。

　　因为此次苏博言前来，足足率领了门下精英子弟三千余人，几乎是养心宗宗门保卫战后的精英子弟倾巢而来，足足占了此次万人规模议事的三分之一还多，声势浩大人多势众，底蕴实在是骇人。

　　若是他们都不出声，却又未免显得软弱，毕竟是云州修炼一脉的前辈，只凭苏博言几句话便罔顾事实，不闻不问，将来总是要落下把柄的。

　　正在众人为难之际，一个锦袍老者从座位上站起来，走到人前团团拱手道：“老夫倒是觉得苏贤侄说得没错，当日我也曾在那深渊之下，却并未发觉罗乾坤罗兄有什么不妥的举动，他一直和我等与那华老贼对抗，甚至可以说是云州一脉默认的领袖一般，又怎会投敌，孟戈贤侄，你是不是弄错了？”


第0323章 恢复如初

　　站出来帮苏博言说话的，赫然是当日深渊之战时提前退走，而幸存下来的五星宗门辉山派的宗主戴友青！

　　其实戴友青并未说谎，只是混淆了时间顺序而已。

　　但是做为身份几乎能与罗乾坤平起平坐的五星宗门宗主，虽然实力相对弱小，戴友青站出来帮苏博言说话，这个分量实在是很重！

　　苏博言不由投来感激的目光，两人目光相接，登时都各自明了。

　　戴友青向一个实力宗门的未来宗主示好，这实在是雪中送炭般的人情。

　　一时之间，原本对王图十分相信的那些人也都混乱起来。

　　毕竟戴友青的身份地位不会说谎，那么究竟真相如何，居然有些镜花水月的看不清楚了。

　　沈离再也忍耐不住，虽然他隐隐猜到了一点罗乾坤投降的关键内幕，但是此刻却是不能说的，因为幸存的所有人都是亲眼看到罗乾坤投降才导致事态最终不可收拾的。

　　现在最重要的联合起来，先消灭了团锦宗，可是此刻戴友青站出来，无疑是在加剧这个临时联盟的裂痕。

　　养心宗来了那么多人，若是发生什么事，可不容易收拾呢。

　　于是沈离从台下一跃而出，跳上高台道：“前辈，你离开得早，并不知后来的事态，所以不要乱说。”

　　戴友青看来沈离一眼，确实神色不善道：“我与罗兄相交多年，怎会不知他的为人，你们如此编排他身后的名声到底是何居心？”

　　戴友青早在深渊之下时就看沈离不顺眼，如不是沈离的挑拨，他怎会发下誓言和乾纲宗发动宗门战争。此刻自然不会给他什么好脸色。

　　虽然沈离进来的风头无两名头很盛，但是在他这个老资格五星宗门宗主面前，并不觉得有什么特别。

　　一个天资好一些的后进而已！

　　戴友青此番示好苏博言自然是有自己的打算。那一日他冲动之下发下血誓和乾纲宗发动了宗门战争，可是毕竟辉山派实力很弱，加上团锦宗步步紧逼之下，这一战目前还没有打起来。

　　可是血誓之下，宗门战争无可避免，所以戴友青才提早出面和云州最大实力派养心宗的未来宗主打好关系，只为到时候能够多一份助力。

　　若是养心宗肯出面，辉山派就有了大半的胜算了。

　　只是这些谋划此刻却是不能说的，雪中送炭自然会有丰厚的回报这个道理戴友青又怎么会不懂！

　　所以他宁可得罪王图，得罪那些小一些的宗门，也要把自己和养心宗绑在一起。

　　“前辈的意思是，我们来自七个宗门的九个人，一齐污蔑一个原本就投敌的叛徒？”沈离依旧像深渊之下那样的盛气凌人针锋相对。

　　“莫非人数多就有道理？那苏贤侄是不是可以一声号令，让三千门下站出来说话，而不用和你们理论了！”戴友青强词夺理。

　　沈离气急，强忍怒色道：“那前辈站出来是和用意？”

　　戴友青不紧不慢道：“养心宗之事，自有他们自行解决，外人就不要插手了吧。”

　　此言一出，苏博言不由大喜，戴友青的用意再也明显不过，如今孟戈已经是残废，说是养心宗自己处理，其实还不是苏博言说什么是什么，孟戈拿什么来反抗！

　　沈离嘿嘿冷笑，王道却是耿直道：“戴前辈，你身为名宿却如此说来，太也不分青白了，我很失望！”

　　戴友青却不理王道回身问道：“戴某已经表态，各位意见如何？”

　　高台之上，分别是来自各大宗门的前辈名宿，此刻却是人人噤声，有点时候道理并不站在正确的一边。

　　王图还想挽回，却是终究什么都没有说。

　　如果他一定要强行帮助孟戈，必然导致苏博言率领养心宗分道扬镳，对于此次聚会的终极目标消灭团锦宗，在实力上来说，是极大的削弱了。

　　一个人站了出来，高鼻深眼形状特别，一头金发披散着，身高一丈三尺有余，十分的雄壮显眼。

　　只听他说道：“那么养心宗会如何解决此事呢？”

　　戴友青直视着此人，声音忽然冷了下来，生硬道：“我们修炼之人，要解决问题难道是靠不靠谱的舌头么？自然凭实力说话。就像你我之间，早晚有一个人要倒下。”

　　此言十分的不客气，因为刚才说话之人乃是云州五个五星宗门里仅余的两个宗主之一，乾纲宗当代宗主邪乐！

　　另外一个自然是戴友青，可惜他们之间早已水火不容，一场宗门战争一触即发了！

　　这件事从深渊之战的幸存者口中传了出来，可以说早已传遍云州，尽人皆知。

　　王图见状，终于坐不住了，拦在二人之间道：“都是云州修炼同道，纵然有些误会仇怨，也不可罔顾门下性命。须知宗门战起为祸太烈，如今我云州修炼一脉经此团锦宗之乱，早已元气大伤，再也经不起损失了！二位以是我云州硕果仅存的精英，看在老夫薄面，听我一言，改日我遍邀同道，定然把双方之间的仇隙分便明白，切不可意气用事啊！”

　　邪乐抱拳道：“王老师所言极是，此事便拜托老师了。”

　　看来他是绝不想和另外一个五星宗门打什么宗门战争的。

　　戴友青哼了一声却不搭话，而是对苏博言道：“贤侄，你便先自行解决家事罢，若是有人干预别人宗门事务，自有老夫在身后支持你。”

　　苏博言闻言大喜，道了声：“多谢前辈！”便走到孟戈对面道：“今日就要为我恩师他老人家讨回公道，孟戈，你是自己了断还是要我动手？”

　　王道本来扶持着孟戈，让他能够勉强站立，此时伸臂拦住道：“你们不要欺人太甚，孟兄与团锦宗死战，力敌华天浩才导致身体残疾，现在你竟然还要羞辱于他？他现在的样子拿什么与你动手？好好好！既然你要打，那便由我来替孟兄接战便是！”

　　戴友青阴冷道：“王贤侄，休要自误干预人家家事，当老夫的话不算话么？”

　　早已观察许久的沈离忽然大笑道：“好一个家事！你们是吃定了孟兄如今有疾，不能反击了是不是？”

　　“小子，不关你事不要强出头，以前看在你为云州之事出力不小老夫不与你计较，今日之事却容不得你来指手画脚。”戴友青站在当地，颇有与众为敌的气势，当真是不遗余力的支持苏博言了。

　　台下的彭贾天忽然暴怒道：“老家伙，你又做过些什么，有何资格指手画脚，莫非是因为年纪大么？”

　　一个辉山派弟子听见彭贾天侮辱恩师，嗖的一声跳出来，直扑彭贾天，口中骂道：“小子，你找死！”

　　忽然，一面冰凌凌的透明墙壁出现在他扑击的路线之上，那辉山派弟子不防，砰的一头撞上，冰墙纹丝不动，他却撞的头破血流！

　　正是江芷柔出手了！

　　江芷柔不愿有人扰乱了沈离好不容易才促成的此次盛会，所以仅仅是出手阻拦，没有使用厉害杀手，便是如此，戴友青忽然目中光芒大盛，死死的盯住了江芷柔！

　　刚才接手的一瞬间，江芷柔引动的气机极为强烈，几乎已经不输于他这个破玄境巅峰期，直逼归一境强者的实力了！

　　这让戴友青十分的忌惮！他不知云州何时除了这样一位女子高手，而且还如此的年轻。

　　“你是什么人？”

　　彭贾天看那弟子扑来，本已准备动手，不了师姐出手替自己解决，十分的得意道：“这是我师姐，她是万……是咱们星云宗的，你想怎样？”

　　彭贾天本想说江芷柔是万花门的宗主，可是一想师姐为了师兄已经脱离了万花门，索性声称是星云宗的人。

　　却不知这一句随口之言，又为江芷柔惹来了一番波折。

　　却说戴友青并不知星云宗，也不想在此刻和一些晚辈动手，而是深深的看了一眼江芷柔，然后转头对沈离道：“沈离，你莫非还要和老夫动手？”

　　沈离摇头道：“自然不是，既然前辈说道让养心宗自己解决，我不过是提醒一下诸位，不要搬起石头砸自己的脚罢了。”

　　苏博言呵呵冷笑。

　　沈离看着他道：“这位苏老兄，我劝你一句，凡事过犹不及，还是现在罢手为妙。”

　　“我若是说不呢？”苏博言仰头高冷状答道。

　　“那就战吧，只是你今日若是打不过孟戈孟兄，又将如何？”沈离一言，四座皆惊。

　　孟戈都已经废了，还如何战？苏博言同样奇怪，但是仔细分辨后，觉得如果要打，那便使不出什么阴谋诡计，他是绝对不信如今的孟戈这种模样还能翻动什么波浪。

　　“若是这样我都能输，苏某还有什么颜面留在养心宗，自然是从此归隐，再也不问江湖之事了！”

　　“倒是轻松！”沈离嘲讽一句，说他算盘打得好，便是输了也不肯承担后果。

　　只不过这些都无所谓了，今日就让他们知道什么叫逆天！

　　沈离来到王道面前，看着面色灰败的孟戈道：“孟兄，你可还有勇气一战么？”

　　孟戈眼睛一亮，随即黯淡下去，他这个样子凭什么战。

　　“孟兄，勿要丧气，我看好你！”沈离说完，从空间取出了两枚丹药。

　　王道素来知道沈离之能，见着药丸珍异奇问：“这是何物？”

　　“吃了就知道了。”沈离先是把那枚光华的肉灵丹送入孟戈口中。

　　仅仅是一息时间，孟戈整个人便猛然一震，然后奇迹般的推开王道，看着自己恢复如常的身体，不可置信道：“我好了？”

　　此时的孟戈，依旧是容颜憔悴，神色灰败，但是整个人散发出来的气机却是完全不同了。

　　每一个人都能感觉出来，此时的孟戈仅仅是十分虚弱而已，但是伤势竟然真的完全好了！

　　到底是什么丹药如此的神奇，竟然能令残废之人瞬间恢复如初呢？

　　可是震撼还没有完，沈离又一次把爆元还气丹递过去，孟戈想都不想便一口咬碎，下一刻只见孟戈陡然精神焕发，除了容颜邋遢，竟然焕发出无穷的战意！

　　他恢复到了从前最巅峰的时刻，便是连在深渊之下施展禁术而降低的境界都恢复了！

　　“去吧，告诉他们，他绝不是孟兄的对手！”


第0324章 明争暗斗

　　王道见此情形大喜过望，他之前请沈离帮忙，根本不敢奢望能有这样的转折，仅仅是知道自己这位兄弟今非昔比，进境神速，能够成为一位强援而已。

　　想不到沈离竟然还有这样的手段！

　　“兄弟……”王道不知该如何评价，只好道：“如此一来对孟兄总算公平了许多。”

　　沈离笑道：“公平？若是有公平哪里来的纷争！公道真的在人心么？显然他们是不重要认为的。”

　　沈离手指一一划过许多人，有人对此不以为然，有人确实羞惭垂首。

　　自然更有人怒目而视！

　　然而沈离却说毫无顾忌，似乎根本不以为意，自己这样做会招来多少强敌，会对今日的形势造成什么影响。

　　他继续道：“所以，大哥！你终究太过厚道偏执，别人如何视我，我便如核对人，以牙还牙以眼还眼，必定不会仅仅只是虚张声势！或者以为自己的追求是正确的，就要按照既定的规则去做。无论那些人信奉什么，我就变成什么！”

　　最后这句话实在是过于狂妄了，连王道也皱起了眉头，戴友青终于忍不住道：“小子，你大言不惭，将云州的修炼同道视为无物么？”

　　沈离摇头，“那是因为你自视甚高而已！所以你便觉得我狂妄而罔顾事实。若是如王图王老大哥那般淡泊之人，便只会觉得我不过是年少轻狂，没有什么大不了的，因为我根本不会针对他老人家，我这样说你可懂了么？”

　　沈离这教训的口吻让戴友青十分的难以接受，而且他一心谋划之事在沈离的干预下，眼见便要落空。

　　孟戈陡然状态回到巅峰，那么他与苏博言之间的争夺便无法估计，两人的境界相当，实力相差有限，更是同宗同门，彼此知根知底，若是真的一战，胜负最多五五之数，和赌博没什么不同。

　　这种情形无疑是对戴友青最不利的，因为如此一来，真正的成败只系于苏博言自身的本领，却和他刚刚的雪中送炭没有多大关联了。

　　可是今日的场合，戴友青不能当场动手，只好威胁到：“小子，今日的事老夫记下了，日后必然要去你们星云宗走上一遭。”

　　这高台在广场的正中，四周围满了各个宗门势力的武者，其中又一支规模一般的队伍里，一个人开声道：“戴前辈如此看得起我们星云宗，盛意拳拳，那么晚辈便却之不恭受之有愧，只好扫榻以待前辈来访了。”

　　说话之人虽然客气，但是针锋相对确实一点没有半分的示弱，一干武者纷纷转头寻找，却见那人正是二星宗门星云宗的宗主聂远山。

　　众人纷纷称奇，果然是有什么样的宗主便有什么样门下，沈离原本如此狂傲，已经让人眼界大开，不过他毕竟是燕北归的徒弟，自己本事又大，所以大家还没觉得如何。

　　想不到一个区区二星宗门的宗主，在遭遇五星宗门宗主威胁之际，竟然敢于当面对抗，丝毫不肯示弱呢。

　　难道这二星宗门不知道死字怎么写？即便是出了不世出的天才沈离，也仅仅是他一人超卓而已，如果论起整体实力，星云宗只怕连五星宗门的零头都赶不上呢。

　　戴友青气血上涌，却只说出一个“好”字！

　　“既然这为宗主盛情相邀，我要是不去，倒是显得小气了！”这句话戴友青说的咬牙切齿。

　　此刻忽然有些冷场，显然事情的发展大大出乎了所有人的预料，可是更让人意料不到的一幕出现了！

　　“孟兄，我见你如今情形，只怕身上未携带趁手的武器，大战在即总要有合用的兵器才是，小弟手上倒是有一些，不知你能否用的惯？”

　　沈离说着，便拿出了四象木灵霄弓，随意的递了过去。

　　孟戈一怔，他并不擅长用弓，不知沈离何以如此，但是不好拂去沈离好意，只好接了过来。

　　可是长弓易手，在场众人中，识货的自然不在少数，很多人都咦了一声。

　　甚至还有倒吸一口凉气的丝丝之声。

　　无他，这把武器的气场实在是太强大了！

　　所有人都能够感受到，这柄四象木灵霄弓乃是一柄四阶神兵！然而显然不止于此，在长弓之上流转的猩红光华，明显是价值不菲等阶不低的宝石，虽然没有几个人知道那是四阶灵宝学蟠砂，但是在那宝石的加成之下，只怕武器的威力必然大增，已经不止于四阶神兵了。

　　特别是感受到了四象木灵霄弓的属性，孟戈整个人都是极度的振奋起来，竟然是精神攻击的武器，那么对于养心宗出身的孟戈来说，没有比这更强劲的神兵更适合他了！

　　有了这件神兵，孟戈自信胜算至少要增加两成。

　　然而这还没有完，沈离手臂一顿，一把沉重威猛的武器出现在了沈离手上，正是役灵烈曜战戟！

　　沈离双手横着把它送到孟戈面前道，知道孟兄勇猛，这件武器定然更加何用，只管拿去。

　　全场肃然，再也没人发声了！

　　这战斗还用打了么？

　　这可是真正的五阶神兵啊！远比刚刚的四象木灵霄弓要震撼许多的存在。

　　要知道，无论是功法，武器，装备，器物，甚至丹药，神纹等等，每一样其实大体都相同，那就是有着严格的等阶之分，没差出一个境界等阶，差距完全是不可以道理计算的。

　　在强大的等阶压制下，提升一个阶位意味着什么谁都很清楚。

　　两件神兵一出，让无数武者双眼血红，满心嫉妒！装备上两件武器之后，如果是一对一的话，哪怕苏博言和孟戈两人实力相当，可是他们之间的胜败概率，苏博言已经输掉了九成！

　　唯一一分机会便是孟戈刚刚恢复，或许会对往昔的本领有些生疏罢了，否则他已经可以认输了。

　　孟戈眼中泛出了泪花。

　　“沈兄厚爱，无以为报……”

　　“何必如此，去把他打跑了，我只是觉得你成了养心宗的掌舵人，对于我们此番对抗团锦宗更有帮助而已。”沈离轻松地说道。

　　“必不令沈公子失望！”孟戈把役灵烈曜战戟猛的顿在高台之上，转身对苏博言道：“我们可以开始了么？”

　　此刻一切废话都是多余，只需要打便可以了！

　　苏博言脸色铁青，戴友青进退维谷！

　　战则必败无疑，不战又如何收场？

　　原本极大的优势，竟然仅仅因为一个沈离，居然转瞬之间逆转了。

　　终于苏博言缓缓抽出自己十分钟爱的四阶神兵鱼鳞三挺刃，毅然转身跳下高台。

　　高台下便是一块安静而空旷的战场，此刻周围再无一物，苏博言眼中再无一人，他知道这一战如何的重要。

　　孟戈轻轻与王道对了一拳，然后紧随而去，沈离和王道并肩，小声说：“大哥，你太投入了。”

　　为了配合王道，沈离也是拼了。

　　王道却是正色道：“贤弟，自助者天助。今日之事看似夸张，然而等孟戈成功，你岂不是最大的赢家。”

　　王道没有说明，但是沈离知道，如果能够获得养心宗的支持，今日的集会至少已经成功了一半。

　　两人同时跳下高台去观战，却见战斗已然开始，两人根本就没有再多说任何一句废话，而战斗的情形比想象的远远更简单。

　　苏博言的鱼鳞三挺刃已经算是难得的宝物，可是在役灵烈曜战戟面前，被压制的根本发挥不出任何威力。

　　好似被残疾折磨得太久了，孟戈势如疯虎，役灵烈曜战戟虎虎生风的盘旋着，两人原本就师出同源，这一番交手当真是——枯燥！

　　因为他们不约而同的选择了肉搏，而没有施展任何的功法和术法。

　　只是很短的时间，迸溅的火星和密如连珠的碰撞便充斥在整个高台下的空间里。

　　倏然，二人一个对撞之后陡然分开，孟戈单膝跪地，拄着役灵烈曜战戟大口的喘息。

　　而苏博言却是低着头看着自己胸前的巨大伤口不敢置信！

　　沈离六识敏锐，早已看清在间不容发间那一抹金色的光华！他不由皱眉，孟戈比他想象中更狠辣，居然一开始就全力压制苏博言，在两人全都力尽之际，一句发出了一箭光阴。

　　沈离已经冲了出去，同样下来观战的戴友青发觉沈离的异动，也身形晃动的冲向场中。

　　这一战对于这两个双方的支持者同样意义深远，所以关心则乱。

　　但是戴友青仅仅踏出半步，忽然有极其阴寒的气机触体生寒，那种气机的强烈令他不得不止步，同时手掌划动间便是一团护身的火焰。

　　可是火焰虽然猛恶，却依旧不能驱逐寒气，只顶住了半息的时间便潸然熄灭，仿佛暴雨下的一豆孤灯一般。

　　然后戴友青的脸色猛然变青，身体僵直在了原地！无法行动了。

　　出手偷袭的正是江芷柔，他所关心的永远是沈离，任何不利于沈离的因素都会被她自动的纳入关注的范围。

　　无论戴友青想要做什么，江芷柔都不会同意的，因为今天他和沈离对立！

　　这一手招式名为——极寒之触。是极为强大的冰属性控制能力，正是冰霭云魄所衍生的技能。

　　这种宝物的强大便在于此，三个种类的水属性衍生变种里，个具有包括攻击、防御、控制、辅助、幻术在内的五个术法。

　　而是否能够驱动，一切只看武者自身的实力而已。江芷柔领悟了水之真意，沟通天地之间真水之灵，这十五个术法已经可以驱动其中的九个了。

　　极寒之触之下，任何接触到的人都会被瞬间冰封，即便是以戴友青之强也无法幸免，因为在此之前他没有任何的心理准备，对上此刻丝毫不输于他的江芷柔也只好束手就擒。

　　其实这一下接触极快，快到很多人根本没有反应过来，也不知道发生了什么，因为所有的人都在看沈离。


第0325章 除暴会盟

　　沈离冲了进去，可是他却是直奔苏博言，没有人比沈离更清楚一箭光阴的威力，若是任由他死去，可能适得其反！

　　苏博言本已拿捏不住的鱼鳞三挺刃，当啷一声掉落在脚下，沈离一颗爆元还气丹已然送入他的口中。

　　苏博言眼中不可置信，确实有一股情绪难以言明！

　　没错，这样的手段是何用意，只要是聪明之人都懂！

　　而修炼的武者无不是万中选一的人才，又有谁会是傻瓜呢！

　　沈离在示好，沈离在施恩，可是苏博言却难以说出一个不字。

　　“我输了！多谢……”

　　沈离却道：“我救你，只因为你受伤是因我而起，至于你们之间的纠葛，你可以自行处理，确实不用谢我的。”

　　苏博言努力控制屈辱的感觉，他知道沈离要他说什么，却已没有勇气拒绝！

　　“孟师弟，我输了。从此退出养心宗，以后宗门便托付给你，好自为之，勿让宗门蒙耻！”苏博言当众说完这句，便再也没有任何交代。

　　孟戈看着苏博言一阵风般的离去，对于沈离的手段佩服得无以复加，刚才他心魔皱起，一心杀戮，却没想过若是今日苏博言死了，他的那些支持者会善罢甘休么，只怕又是一场天大的风波。

　　如今沈离逼退苏博言，却把一个大好的机会留给了孟戈！

　　孟戈走到养心宗所在的广场那边，看着黑压压一片人手，沉心静气然后大声道：“我要做养心宗的宗主，你们可有意见么？”

　　鸦雀无声！

　　谁也没想到孟戈会如此的直接，不是该含蓄一些，等到机会来临，有人三请在顺水推舟什么的……

　　可恰恰是这种霸道的感受，竟然没让任何人觉得反感，一位在养心宗颇有地位的长老感慨道：“孟戈，你果然不错，博彦确实逊色你太多了，养心宗由你率领，我更放心。好，我支持你了！”

　　孟戈躬身道：“多谢唐师叔，弟子必不负所望。”

　　有了第一个表态的，自然会有第二个、第三个……

　　也许这一场转折是所有人都没有预料到的，想不到孟戈不但逆袭战败苏博言，竟然还顺手抢夺了本该属于苏博言的宗主之位。

　　可是如此诡异之事竟然就这样促成了，而且顺利得超乎想象。

　　每一个人推敲其中的细节，豁然发现，好像从沈离出场之后，一切已经偏离了原有的轨迹，十分奇妙的发生这种转折。

　　那个少年难道有魔力么？

　　就在养心宗那边出现转折的时候，冷眼目睹一切的戴友青知道自己同样输了。

　　他是个果决之人，就像当初毅然发动宗门战争一样，此刻他断然的退走，没有留下半句交代的话语，甚至绝大多数人都没有留意到这一幕。

　　接下来，事情变得简单了，有了第一场大戏的上演，其余的一些小矛盾已经不算任何问题。

　　有了王图的倾力调解，有了那些前辈高人的担保作证，在一切以团结起来共同对抗团锦宗这一大势面前，再也没有什么横生的枝节。

　　当日已偏西，这一次召集云州修炼同道共襄盛举的盟会也选出了本次的盟主。

　　毫无疑问的，王图众望所归被推举为盟主，还有数位前辈被选为副盟主协助王图一起指挥未来的战斗。

　　而这个临时大联盟也被命名为除暴盟。

　　次日，除暴盟誓师。

　　三日后，万余名各大宗门的精英武者组成的大军，浩浩荡荡的开拔，目标直指云团山。

　　云州发生这么重大的事，团锦宗自然早已收到消息，甚至整个除暴盟的构架，人力等等细节事无巨细的流水般汇报回了云团山团锦宗总舵。

　　如此大规模的行动自然是云州震动，未几，消息便已广传于云州之外了。

　　即便是整个玄元大陆，发生如此大规模对抗之事也是上百年来都未曾发生过了。

　　目光转回云团山，这处福地原本就灵异非常，数百个山峰只余峰尖漂浮在半空，而山腰以下则全部悬空，有那高达万仞以上者，山下祥云瑞霭漂浮故此得名。

　　当年华天浩选在此处修炼，实在是一处难得的福地洞天，刚刚来此不久的汪洛熙站在主峰顶部向外瞭望，目力所及云卷云舒十分的惬意。

　　可是他的心头却是充满压抑和无奈！

　　接手了梁诣辰的位置，原本汪洛熙以为自己从此得到了恩师的赏识，谁曾想来了之后才发现竟然是个极难下手的烂摊子！

　　而且局势恶化之快令他竟然措手不及。

　　他仅仅来了一个月，云州城内的分舵就被打破，而梁诣辰绘声绘色讲述的发现一个精水世界，里面蕴含着一枚水之精魄之事也办砸了！

　　沈离！

　　汪洛熙恨恨的记住了这个名字。

　　根据他之前所知的有限情报，好像就是这个少年将梁诣辰拉下了马，才让它获得来云州一展拳脚的机会，可是如今沈离带给他的麻烦只怕更大！

　　如今云团山周围五百里，被来自云州各地的精英武者围了个水泄不通，虽然号称带头的盟主是云州老一辈武者王图，但是通过各方信息汇总到汪洛熙这里，他又岂能不知真正的核心人物正是那让他恨之入骨的沈离！

　　丢失了水之精魄，这个黑锅让他背得不轻！

　　原本他应该亲自去监督开启精水世界的，毕竟此事非同小可，可是初来云州，恰逢纷乱不绝，各处州郡各种大事纷至杳来，让他分身乏术。

　　为了能够完整的控制团锦宗，表现出完美的控制力，汪洛熙只好留守云团山。

　　因为有一件十分重大之事不能再拖了！

　　团锦宗半年前便筹备开宗立派，可是因为深渊之战的失利，导致计划几乎流产。

　　然后便是云州乱局的开端，各大宗门的反抗一波接着一波，即便是以梁诣辰的强硬，正式开派的日期还是一拖再拖。

　　汪洛熙来了之后，觉得这是一件大事，梁诣辰没有办成，他便要风风光光的办好！

　　如果到时候乘着开宗立派的机会，将那枚精髓之魄封印送往师门献给恩师，梁诣辰苦心的谋划就为汪洛熙做了嫁衣，彻底的成全了他。

　　到时候一个双喜临门的功劳是铁定的了！

　　所以汪洛熙特意为云州分舵加派去了三名云机护法会的护法，就是怕出问题。

　　原本以为派去五个云机护法，必然不会出问题，谁知道还是在关键时刻出了岔子，精水之魄竟然被沈离夺走了！

　　现在那个沈离又来了，做为什么除暴盟的急先锋，已经和团锦宗接连接触了两次，每一次都让团锦宗的防御力量损失惨重，负责带队的首领狼狈不堪。

　　两天！被斩杀了三名花团使者团团长，还有一队锦簇死士和他们的队长也全军覆没。

　　这让团锦宗上下的士气十分的低落。

　　现在仅余的五位云机护法会的护法就站在汪洛熙的身后，陪着汪洛熙吹着凛冽的罡风，却没有任何人出声。

　　良久，汪洛熙才问道：“战书上怎么说？”

　　……

　　在同一时刻，云团山正北山口处，一个临时大帐里，十几位武者也正在议事。

　　居中的老者正是王图，他看着沈离道：“沈小兄弟，战书送得可算顺利？”

　　沈离道：“送去了，与一个小队的锦簇死士接战，带头的被我斩杀了，小队成员全被杀光，只留下一个人回去报信。”

　　“只是不知团锦宗可敢应战么！”王图好似自言自语道，看得出来他的心中充满忧虑。

　　这一次事关重大，上万名云州的精英武者的性命与之相关，真是不容有失！

　　“无论他们是否应战，主动权都在我，整个云团山七个出口，全部被我们封死，此处已成死地，我们随时可以攻进去。到时候他不战也要战，大家终究是要决一死战的，如果他们不应战，我们就顺手捣毁打烂整个云团山就是！”

　　王道倒是信心满满，此次己方人多势众，举云州之全力而来，就不信团锦宗还有什么抵抗的余地。

　　“不可轻敌，半年以来投靠了团锦宗的势力不知多少，如今他们气候已成，我们终究还是下手太晚了。”另外一个老者谨慎道。

　　一直在坐的孟戈从未说话，此时忽然开口道：“其实也不必忧虑，团锦宗只是表面膨胀很快，样子吓人而已，其实他们真正培养的核心死士并没有多少。经过半年多时间无休止战斗的消耗，必然难以补充，至于其他那些倒戈背叛归降他们的武者，我觉得那种人在如此形势之下，真正肯为团锦宗死战卖命的一定不会太多，所以如果团锦宗要想拖延下去，只会对我们更有利！”

　　此言一出大家纷纷称赞，孟戈虽然年少，这几句话实在是老成之言。

　　如今孟戈已经继任了养心宗的宗主，还是在如此多云州武者的观礼之下继任的，可谓风光一时无两，但是他却始终十分的低调，特别是在沈离面前，更是不敢有任何的放纵姿态。

　　他是个聪明人，知道这一切都是谁带给他的，现在他只有一个念头，那就是誓死追随沈离的脚步。

　　养心宗虽大，可是沈离更强！

　　就在大家纷纷讨论，猜测着团锦宗的意图的时候，一个青年搀扶着一位老者闯了进来。

　　那老者浑身浴血，显然刚经过一场血战，王图霍然站起，因为这老者正是此次会盟当中推选出来的一位副盟主，庆生堡程家的老家主程文登。

　　程家乃是云州传承久远实力不俗的修炼家族，介于三星宗门和四星宗门左右，这次云州风云，同样受害不轻，家族死伤惨重，所以程文登毅然率领余下的全族子弟来投，就是为了与团锦宗决一死战报仇。

　　此次程文登负责带领千余人封锁云团山的东南方向出口，想不到此刻竟然重伤，显然那边出了问题！

　　这让王图如何不惊！


第0326章 决战巅峰（一）

　　“程老弟，怎会弄成这个样子？”王图急问。却是因为程文登其实比王图要略为年轻。

　　“刚刚遭遇团锦宗的偷袭，已经被我们打退了，只是来人实力颇强，我一不小心受了点伤。”程文登甚为刚强，推开搀扶的弟子，轻松的回答。

　　“老弟莫要逞强，我这里还有几颗丹药，赶快服下，免得加重了伤势。”王图却是过来扶住程文登，并拿出一个小小的玉瓶。

　　在这一点上，王道显然是和他的老大哥一脉相承，两人待人是一般的热情。

　　“不妨，我已服过一颗三阶灵药黄蟾丸，应该无碍了，只是这次偷袭者留下一封书信，不得不带回来给盟主老哥看。”

　　说到这里程文登手腕微晃从空间戒指拿出一封书信递了过来。

　　王图皱眉道：“写得是什么？”

　　程文登道：“老哥一看便知。”

　　扶着程文登坐好，王图便站在当地打开了书信，一目十行看完，不知不觉深深吸了口气。

　　看到众人的眼神都在注视他，王图也不说话，随手把信递给了沈离。

　　这个动作颇有点奇怪，但是却没有任何人质疑。如今沈离的身份在除暴盟里十分的奇特，虽然他没有任何的明面上的职务和身份，但是无论除暴盟里的什么事，都少不得他的参与。

　　甚至很多情况下，连王图这个盟主都要慎重的征询他的意见。

　　可是这样的情况竟然没有引起任何人的不满，毕竟沈离无论是自身的实力还是和团锦宗的战绩，都是所有人无法比拟的！

　　这封信并不长，沈离也只是片刻便即看完。

　　只见信上写道：“拜上：

　　欣闻云州各位同道相约同来，不胜欣喜。

　　恰巧遭逢团锦宗开宗立派之会期，未及一一告知，实乃本宗行事有失，望勿怪罪。

　　既然各位不请自来，本宗愿略备薄酒以待嘉宾。

　　故此，三日后团锦宗于云团山主峰行开宗大典，诚邀诸君观礼，望勿推却之。”

　　信尾确是一个不熟悉的落款——汪洛熙！

　　从无任何人听说过这个名字。

　　沈离继续把信传递下去，很快在这个营帐里的人便都知道了内容。

　　王道最先发话道：“团锦宗这是何意？莫非到了这个时候还有心情摆什么鸿门宴？”

　　可惜每个人都眉头紧皱，没有接话。

　　自来宴无好宴会无好会，都到了你死我活的时候，居然还有心情来这一手，是把整个云州的豪杰都不放在眼里么？

　　王图看无人说话，于是对着门外一声令下，“王敦，你现在分派人手去通知各位在外的副盟主和前辈们，请他们四个时辰后回来议事。”

　　守在门口的正是王图的门下弟子，应了一声领命而去。

　　当晚，几十位除暴盟的首领级人物汇聚一堂，来研究这封信的用意，只是每一个人看过之后都神色古怪，一如别人一样，弄不懂团锦宗的用意。

　　良久，看着大帐里的沉闷，王图终于忍不住问：“各位都说一说，我们该如何应对。”

　　那受了伤的程文登脾气原本火爆，此刻忍不住道：“老哥，还有什么可说的，到时候我们只管带着人杀进去也就是了，谁有耐心陪他们玩虚的！还想开宗立派，正好我们就送他们去下面开吧！”

　　此言一出立刻得到了一片迎合之声。

　　王图显然不甚满意，于是又看向沈离。沈离无奈摇头道：“王老大哥，我是真的摸不着头脑，只是此事透着古怪，莫非是疑兵之计，又或者是什么缓兵之计？明知我们以来，他们为何要拖上三天？”

　　孟戈附和道：“没错，我看他们是人力不足了！前一次的偷袭只不过是外强中干而已。”

　　程文登瞪了一下眼睛却终于没有出声，孟戈这一句话可是把他得罪了，如果说偷袭之人外强中干，岂不是说他老程是废物。

　　只是如今孟戈身份不同，手下三千子弟人人都是精英，程文登自知惹不起，确实有些不顺气了。

　　沈离的意见出口也引来一些附和，一时间议论倒是多了起来。

　　就在此时，角落里，有个人突然说话道：“你们这么多人，还没我一个醉酒之人清醒。可笑啊可笑！”

　　众人闻言登时大怒，却见那人原本一直默然无声，谁也不曾在意，他手中一个羊皮袋子，不时的往嘴里灌上一口，只见他脸色酡红，醉眼朦胧，原来是在喝酒。

　　此人在这营帐之中很长时间了，认识他的人却不多，只是见王图没说什么，自然没人理会他，可是他此刻口出狂言，大家都十分的反感，于是纷纷开口质疑道：“你是何人，大事当前还要喝酒，难道不怕误事么？”

　　也有人说：“你凭什么取笑我等，你又知道什么？”

　　更有人直接对王图道：“王老盟主，赶紧把这人赶出去，是谁把他放进来的？”

　　沈离轻轻叹了口气说：“是我！”

　　原来那人正是之前沈离劝服的赵迷空，只是自从那天酒醉之后，赵迷空虽然答应跟着沈离前来报仇，却是每日酒不离口，虽然跟在沈离身边，却是日日宿醉，只是从不离开，沈离到哪他便跟到哪。

　　沈离知他心苦，也不去劝说，随他自便算了，想不到今天他竟然跟到了大帐中来。

　　沈离的两个字比任何话都管用，无论对那醉酒的汉子如何不满，终于不再有人出声。

　　沈离走过去扶起身形歪斜的赵迷空问道：“你来说说，团锦宗到底是何用意？”

　　其实沈离是想，赵迷空到底是归顺过团锦宗之人，或许真的能够摸清这里面的虚实也未可知呢。

　　想不到赵迷空嘿嘿笑道：“你们一群人精，遇事总是想太多，则有什么好猜的，无非是邀你们决战而已！”

　　决战？

　　众人你看我，我看你不知为何这样一封短信便是决战。

　　赵迷空眯着眼自言自语一般道：“先前那信我也看了，通篇无非就是说开宗立派和邀请你等同去两件事。你们到这里所为何来？还不是要灭了他们！这等档口，他们早不开宗，晚不立派，反过来却在此时说这样的话，何异于正面对你等挑战！人家是在告诉你们，根本没把你们放在眼里，哪怕是你们全部都去，人家还是要在云州立柜，就是要当面把你们挑翻，让云州的修炼者都亲眼看一看团锦宗的厉害！”

　　赵迷空一番半醒半醉的言语让众人都倒吸一口冷气！

　　看起来好像还真的是这么回事！

　　那个什么汪洛熙居然这么猖狂？

　　“打他娘的！也别等什么三日之后了，现在咱们就整合人马杀进去！气死老夫了！”说话的是一悦宗的一位长老孙相。

　　要说一悦宗在这次云州之乱里，是损失最是惨重的之一，他们的宗主毛峰安陨落于深渊之下，接下来宗门被扫荡，门人拼死抵抗之下十不存一，如今孙相带着几十个弟子东躲西藏，早已将五星宗门的颜面丢尽了，所以此番沈离召集议事，他们是第一批跳出来参与之人。

　　可以说对于团锦宗的怨念，整个一悦宗都恨不得赶紧除之而后快！

　　这位孙相长老又是除了名的脾气火暴，听闻此言又怎忍耐得住。

　　“孙老弟稍安勿躁，稍安勿躁！心急只会坏事。若是果真如此，其实我们也省了不少的麻烦！”王图只感觉心头一阵轻松。

　　毕竟这样重要的责任压在心头，他也想早日卸下负担。

　　如果真的是决战也好！否则这样围下去。杀来杀去的，不知何日才是尽头。

　　因为以王图沉稳的性格，根本不敢率人孤注一掷的冲入云团山去冒险，谁知道哪里会不会有什么厉害的禁制和埋伏。

　　但是如果真毕其功于一役，就算是输在了正面决战，那么谁也不会有话说，只能怪对手实力太强大了！

　　“王老哥的意思是去？”乾纲宗的宗主邪乐询问。

　　“自然要去，咱们就与这群妖孽堂堂正正的一战！”王图此刻居然显出几分霸气。

　　“只是即便是去赴会，我们也要多做几手准备，免得到时吃了暗亏！”有老成持重者建议。

　　“那是自然！”旁边有人附议。

　　似乎是因为王图的决定带动了气氛，讨论一下子热烈起来，到时没人质疑前往的方案，因为敢于参与到除暴盟反抗之辈，哪一个不是一身的傲骨，只是有人天生夺智，宗师考虑太多而已。

　　此时已经没有了沈离什么事，他只负责战斗而已，可是有一点不容置疑，无论怎样打，他都一定会冲在最前面。

　　看着大帐之内的热烈，沈离扛起已经又一次醉倒的赵迷空，摇着头出去了。

　　一晃三日已过，这日巳时，日上半空，云团山范围方元之内，天高云淡，雾露辟散，视野极其的悠远。

　　正北路口处，原本在此设防的一个千人锦簇死士大队忽然后撤，让出来一条通路，整个除暴盟的武者们分散成数十个百人小队，依次的通过，迤逦往云团山主峰开进。

　　未及正午已然抵达山下，仰望头顶虚悬的万仞高山，所有人都叹为观止！

　　若非和团锦宗为敌，像是这样的空灵之所正是所有修炼的武者们梦寐以求的福地。

　　可惜今日之后，这里注定将不知多出几许冤魂恶灵，再也不可复有如此馥郁的天地灵元了！

　　正在除暴盟暗自戒备之际，那山巅之上忽然传来洪钟大吕之声，随即丝竹弦乐不断奏响，有个声音清朗的传来：“贵客远来有失远迎，真真是洛熙之罪也！”

　　随着声音，一男子从峰巅翩然而下，神情潇洒，举手投足皆有贵气。

　　那男子左右各有百余名美貌妖娆的盛装女姬陪伴，身后是长长的吹奏丝竹的乐队，甚至还有几百牧者驱赶着一群群祥瑞灵兽，一边飘落，身后便随即出现一条宽阔的登山之路，看来好像真是前来迎客的热情主人一般。

　　身为盟主到了这时候断然不可小家子气，王图整理一下衣冠，在沈离王道等一干人的左右陪同之下，迎了上去！

　　“某是云州王图，阁下何人？”


第0327章 决战巅峰（二）

　　“在下乃是团锦宗新任宗主，姓汪，贱名上洛下熙，特来恭迎各位贵宾光临，今日能有王老盟主亲临观礼，实乃为本宗开宗立派，又添一份光彩，不胜荣幸！”

　　汪洛熙说起话来文绉绉的，又是一番儒生装扮，四十许的年纪，气质不俗，实在是让人觉得十分顺眼。

　　只可惜无论形象样貌，还是语言礼仪，都掩盖不了今日的腾腾杀气！

　　这一次，在表面的祥和中，总能丝丝缕缕的透出杀机。

　　团锦宗先礼后兵，王图自然不会轻举妄动，但是此时当着除暴盟所有成员的面，也不好太过谦卑，于是王图只是拱了拱手，说一声：“汪宗主客气。”便带着人昂然直入，汪洛熙也不戒备，就那么和王图并肩引路，沿着这条不知如何虚空铺就的道路，一路登山而上。

　　余众跟随在后，只觉得登山十分的轻松，好像每一步都能踏出极大的一段高度，须臾之间已然凌空而上几千丈，脚下云团滚滚，而那山峰却了然在望。

　　只见山峰之上，遍布大大小小的洞府，间隔或远或近，排列或缺或奇，看上去凌而不乱，反而有一种十分养眼的美感！

　　这便是云团山了！整个云团山脉的主峰，峰巅距离地面一万三千七百尺，虽然不是云州最高峰，但是因为此地之下有神秘物质隔绝地力，可令山峰漂浮，便是在整个玄元大陆，也算得是奇景之一。

　　更有识货的武者在悄悄议论，这升仙梯实则是一种十分奇妙的制器术法，看似平平的一条向上道路，可是有源源不绝的天地灵力加持，人站在其上哪怕一步不走，也会登临山顶。

　　像是这种术法，从来不会出现在小宗门内，因为即便是六星宗门甚至是七星宗门里的炼器师，也未必能够完成，想不到团锦宗已经拥有这么强大的实力了？

　　特别是这升仙梯的宽阔，远超常人想象，之前除暴盟里还有讨论，要如何攻上云团山，很多方法都被否决，因为无论哪一种都不适合大队人马攻山。

　　可是这升仙梯，随随便便就把几千上万人一起带到了峰巅，实在有些强大到可怕了。单是这种在制器之上的实力，团锦宗已不知领先云州所有宗门多少了。

　　武者沿着升仙梯拾级而上，边缘处那些灵兽瑞兽则十分温顺的排列着，有武者试探着用手去触摸，这些被养熟了毫无凶性的小东西也不躲闪，更有伸出舌头来舔舐那些大手讨好的。

　　这可都是五六阶以上的凶兽啊！而越距离山顶越近，升仙梯旁的灵兽等阶越高，等到大队人马抵达峰巅，守在升仙梯旁的两头虎斑金羊，已经是十二阶的凶兽了！

　　这让每一个看到的人都小心翼翼，十二阶已经超越了目前云州武者们所能挑战的极限了！

　　须知即便是归一境强者，单独遇到一头十二阶凶兽，也只有退避三舍的份，因为十二阶凶兽的实力根本不输于任何的归一境强者。

　　若是没有两三倍的人力，是休想将其斩杀的，更别提活捉，也不知道团锦宗到底有何实力，竟然能够蓄养两头！

　　就在除暴盟武者暗自吃惊的过程中，云团山的山巅已经展现在眼前。

　　从山下看，万人高山的尖顶十分的尖锐，可是登临之后，大家才发现，这上面的平台居然十分的宽阔！

　　别说除暴盟只来了万人，这里便是容纳十万人也绰绰有余！

　　在这山巅的边缘之处，有飞行瑞兽鸣啾不绝，盘旋飞舞，在山巅的正上方，黑压压一片二阶飞行凶兽彩蜘鸽漂浮，组成四个大字：“恭贺开宗！”

　　至于那平台之上，处处张灯结彩，设有舞台坐席，好一派歌舞升平的祥和气氛！

　　汪洛熙已然侧身束手的恭请王图随他入席，到了这时候，王图终于回头看了沈离一眼，他不知道该如何办了。

　　若是真的入席，那还是来参加决战来了么？

　　可是眼前这情形和之前的分析多有不同之处，便是这山巅平台上，也不过自有区区几百侍者在来回的穿梭布置，平台平整毫无遮挡，周围便是虚空，根本不见团锦宗的门下，哪有一点要战斗的样子！

　　大家可是做好了决战的准备，此刻却如同一拳打进了云堆里，毫不受力。

　　便是王图也进退维谷了，莫非要用这万余人来围攻这个所谓的团锦宗新宗主？

　　沈离眉头紧皱，他一直奇怪一点，要说他已知的一直在幕后主持之人乃是梁诣辰，并非这个自称是汪洛熙的家伙。

　　那梁诣辰的实力有目共睹，沈离自知绝非其对手，若不是江芷柔如今实力大进，能够给沈离强大协助，两人联手或可一战，沈离基本不会同意这番强攻的。

　　可是现在的情形分明有异，莫非是那梁诣辰故布疑阵设下的陷阱？

　　在信息渠道不畅通的时候，猜测是永远不靠谱的，谁能想到仅仅月余，梁诣辰已经被换掉，主持团锦宗的已经变成了如假包换的汪洛熙呢！

　　沈离踏上一步，抢先说道：“汪宗主是吧！姓梁的哪里去了？”

　　汪洛熙自然之道他是沈离，这种场合有资格站出来说话的人本就不多，年轻人更是没有，也只有沈离这样的特例才会出面质疑吧。

　　“沈公子说的可是梁诣辰……或许我们现在可以称他为——前任！”

　　汪洛熙说得很不客气，不仅仅是对沈离，同时也是对梁诣辰，这让沈离也十分的奇怪，但是眼前该怎么办呢？

　　是立刻翻脸动手，还是该静观其变？

　　在王图身后的众家长老名宿们交换着眼色，最后默默的达成共识，他们都是有名有姓有身份地位的角色，至少今天既然来了，总不好就此翻脸，还是要看一看团锦宗到底在搞什么鬼才是。

　　虽然这云团山，山高万仞，可是对于这些武者来说，远远算不上绝地，哪怕随便纵身跳下去，也未必会死，顶多受一点伤罢了！

　　“汪宗主盛情，却之不恭，那咱们就看看今日到底是什么盛会！”王图交代一句，当先而入。

　　很快，今日前来的一众除暴盟武者都在这广场之上寻找了座位就坐，大家也不坐在一处，而是看似散乱的东一片西一片的杂乱分布，反正今日并不见有其他的所谓观礼人物出现，那么这一大片坐席只怕也仅仅是摆设罢了。

　　团锦宗真正的目标只有一个，那就是除暴盟！

　　将王图引至首席安顿好，汪洛熙告了声罪，款步登上平台上那个巨大的舞台！

　　看着下面黑压压的除暴盟，汪若熙很得意的笑了！

　　“多谢各位今日前来捧场，团锦宗开宗立派之日，能有这么多云州武者为我团锦宗祭旗，也算是古今的一大盛举了！”

　　此言一出，舞台下面登时震动，无数人开口痛骂：“你在那里放什么屁！”

　　“你要拿谁来祭旗，好大的口气。”

　　“就凭你一个，就敢说用我们上万人祭旗？你不怕我们一人一口口水淹死你？”

　　……

　　叫骂嘲笑之声不绝，被安顿在首席的王图沈离等人却没有出声，静待其变。

　　这个汪洛熙自然不会只凭自己就说出这样的大话，可是在他亲自为自己设下的平台重围中，将自身陷入除暴盟的团团包围后，还要这么说，便显得十分的诡异！

　　莫非他有什么绝大的倚仗不成？

　　汪洛熙说完之后，便安静的倾听着众人的笑骂，也不还口也不分辨，甚至都不再继续说话了。

　　“不对！”沈离忽然道。

　　“如何不对，小贤弟可是发现了什么？”王图也很着急，当即追问。

　　“我觉得他好像是跑了！”沈离顶着那个舞台之上的人影道。

　　“可是我观察，他刚才的片刻之中，眨了三次眼睛，移动了一次脚步，甚至还抬起手臂做了个小动作，并未离开啊。若是傀儡的话，必然已经成了死物。”同坐在首席的还有乾纲宗的宗主邪乐，此人看似粗豪莽撞的一个雄壮以及的大汉，没想到居然心细如发。

　　“试试便知！”沈离随口说着，却没有动作，只是神念之中驱动滑溜发动了附灵！

　　一道肉眼难辨的鼠灵，直扑舞台之上，噗地没入了汪洛熙的脑海，然后沈离通过镇魂石看到了一片空白！

　　果然！

　　这竟然只是一个投影的虚像，不知何时汪洛熙已然不见了！

　　就在这时，云团山周围忽然有阵阵风雷激荡的声音传来，众人正等得不耐烦，听到动静纷纷站起向四周张望，然后它们发现了十分让人恐惧的情形！

　　云团山脉主脉方圆五百余里，绵延出去的支脉更是远达三四千里之外，但是只有这五百里范围内的山峰能够浮空，越是外围浮空越低，距离中心越近，浮空便越高。

　　云团山自然便是这里的最中心，浮空最高所以才会被称为主峰。

　　但是这座云团山绝对不是最宏伟的一座山峰，至少便在云团山周围便有许多山峰其实比云团上更加雄伟壮丽，只不过没有云团上巍峨险峻漂浮的更高罢了。

　　而现在正有无数座山峰由远及近，裹挟着无匹的威能，轰隆隆的撞了过来！

　　“不好，中计了！我们快退！”

　　有人在大喊，可是全无用处！除了造成除暴盟一片混乱。

　　谁不知道中计了，只看这远近的声势，便知道若是被那些飞来的山峰撞上，只怕后果很严重！更何况飞来的山峰那么多，这一下连退路的没有了，便是想要从平台边缘跳下去，只怕都来不及，没等落地便会同那些山体冲撞在一起。

　　想不到团锦宗竟然如此舍得，放弃了主峰云团山，从而设下这种绝户之计。

　　须知主峰相当于一个宗门的标志，若是在这种狂暴的撞击之下损毁，无异于砸了自己宗门的招牌一般严重，所以大家根本没预计到会发生终于的情况。

　　可是现在偏偏发生了！

　　团锦宗真的是无所不用其极的毫无底线的一个宗门！

　　可惜任何评价对于眼前情形都于事无补，沈离反应最快，大喊一声：“大家各自保护好自己，准备迎接撞击！”

　　说完他拿出自己的役灵烈曜战戟，猛地插入脚下坚固的岩层，直接刺入一丈多深，然后单臂抱住了露在外面的那节，准备硬抗下来了。

　　这样做也是没有办法，要知道这平台光滑平整，没有任何的可以提供保护的地方，若是仅凭双脚抓地的地量，只怕一撞之下便会被撞得抛飞出去，难以控制了。

　　个各个武者都有自己的看家本领，此刻也而顾不得许多，或是飞天或是遁地，有的蜷缩成一团，有的学着沈离一样的把武器刺入地面……

　　而那些飞撞而来的山峰已然近在咫尺了！


第0328章 决战巅峰（三）

　　轰隆之声不绝于耳，脚下的震动让人觉得只怕云团山随时都会被撞成齑粉。

　　因为撞击不是一次，而是接连不断的袭来！

　　原来完整平坦的平台，现在凸凹不平，有的地方塌陷了，有的向外凸起，乱石横飞，人群翻滚！无论是多强力的武者，此刻所能做的也仅仅是保护好自己而已！

　　这种天威般的力量，远超人力太多了！

　　良久之后，当这种恐怖的袭击终于停止，在烟尘弥漫中站起来的除暴盟武者猛然发现，原本浮空的云团山峰顶不见了，取而代之是一大片绵延的地面！

　　除暴盟正孤零零的位于这片地面的正中间。

　　而此时，在远处的地面上，正源源不断的有人冒了出来！

　　那些冒出来的武者十分的整齐规范，沿着一条散兵线扩散开来，形成了一个巨大的包围圈，将除暴盟团团围住，只看这场面单是人力几乎已经是除暴盟的十倍或许还有余！

　　十则围之！

　　团锦宗何时有了这样强大的实力？

　　除暴盟自以为汇聚了云州的修炼精英，组成万余人的除暴队伍，已然是觉得阵容空前，可是想不到团锦宗的实力早已超出了预估。

　　汪洛熙手持一柄折扇再次出现，风流倜傥的样子，好像他才是来参加开宗仪式的贵宾一样，站在包围圈的最前面，他的身后跟着五位团锦宗的云机护法，正在连绵不绝的拍着马屁。

　　“宗主神机妙算，知道这群没脑子的家伙，必然眼高于顶会倾尽全力前来赴约，竟然一丝一毫的没有猜错，属下佩服之至……”

　　“这群家伙自以为有了上万人便可横行无忌，不再把团锦宗放在眼里，一群鼠目寸光井底之蛙的家伙，安知鸿鹄之志？”

　　“咱们宗主今日就让他们知道，我们云团山的云天大阵的厉害！此刻云团山脉上百个山峰已经合在了一起，做为团锦宗真正的山门所在，而那些蠢货的尸骨将为我宗门奠基！”

　　“他们岂知，我们从未真正的展示出实力，团锦宗不光有花团使者，还有十万死士！”

　　“宗主，您老人说他们要是畏威怀德，此刻降了，我们留还是不留呢？”

　　“哈哈哈啊哈哈哈”……

　　得意已极的嘲笑之声不绝，而从废墟烟尘里站起来的除暴盟一边的武者们，好像一群流浪的乞丐那么狼狈，无数人在这一轮番的撞击中受伤，更有很多境界低的直接陨落了。

　　更难以接受的是，那些人的嘲笑竟然每一件都是事实！

　　十万死士或许夸张，因为包围这里的人之中，后面是兵戎整肃的锦簇死士队伍，而前面其实大多还是归降于团锦宗的那些宗门武者，只是此时看起来，他们面无表情，似乎对昔日的通道同门没有任何的怜悯！

　　这样的处境，上天无路入地无门，即便是战，在团团包围下只怕也根本是以卵击石了！

　　除暴盟信心满满而来，竟然如此轻易的陷入了死地！

　　王图气急攻心，一口鲜血喷出，他旁边的弟子伸手去搀扶，可是王图却是粗鲁的甩脱！

　　“王某之失，连累了大家！今日一同死在此处。”

　　“王老哥说的什么话！大家本就要与团锦宗决一死战，早已存了必死的决心，遇到这等力所难及的局面，如何会怪你，痛痛快快打一场也就是了！谁肯与我同往，先宰了骗我们前来的那厮！”

　　原本表现出心思细腻一面的粗犷大汉邪乐，此刻已经擎出一个门扇一样宽阔，长达一丈有余的大刀，双手斜举大声的召唤！

　　这一声倒是提升不少士气，身边许多武者都纵身跃起，纷纷嚷道：“愿同邪前辈赴死！”

　　邪乐不再答话，单手将掌中的三阶神兵大刀圣阙朝阳舞成一团荧光，身体刮出一道旋风，直扑汪洛熙而去，他的身后数十名悍不畏死的除暴盟武者紧随其后，竟然要在接战的第一刻，斩将夺旗先声夺人！

　　汪洛熙折扇轻挥，一指邪乐道：“谁去会他。”

　　刚才还在奴颜阿谀的两位护法齐齐躬身道：“愿为宗主分忧！”

　　“虞春，虞恪，不要轻敌，此人乃是云州五星宗门里硕果仅存的宗主之一，乾纲宗的宗主邪乐，你们哥俩别到时候给宗主他老人家丢人！”旁边一位护法此刻还不忘攻击一下这抢着表现的同僚，那两人瞪他一眼道：“难道咱们兄弟还会怕他！”

　　说罢双双身体一扭，竟然原地消失了。紧接着在邪乐冲锋的路线之上，忽然多出了一条极细的丝线！

　　这道丝线出现得极为突兀，又近似于无形，若非邪乐目力非常，登时便会撞上！

　　而以他的冲击之势，撞上这锋利丝线，只怕当场变要被拦腰斩断！

　　邪乐一声虎吼，圣阙朝阳以奔雷之势一刀劈落！铿锵之声炸响，这细弱发丝般的半透明丝线竟然没有被斩断，反而将圣阙朝阳弹开！

　　模糊中两道人影忽然出现，正是刚刚隐匿了的虞春虞恪二人，他们同样的偷袭未成，却已将邪乐拦住了！

　　两人扯动这条细丝的两端，将邪乐团团围住，双方接连数个回合的交锋，竟然难分胜负。这兄弟二人能身为团锦宗的云集护法镇守云团山，实力果然不俗，丝毫不输于实力已经逼近归一境的破玄境巅峰强者邪乐！

　　而跟随邪乐冲出来的那批除暴盟武者，也被虞春虞恪身后而来的百余名武者拦住，一时间双方互相试探的前锋打做了一团，难解难分！

　　王图回看众人道：“今日死战，在所难免，大家说该如何打？”

　　沈离顶着远处的汪洛熙道：“唯有速战速决，否则一旦形成僵持，我们带来的人手难免会被一点点消耗殆尽，那样即便是赢了又有何意义？”

　　大家齐齐诧异，到了这种时候，这个少年居然还在想着要赢，果然是初生牛犊不维护，可是真的能赢么？

　　沈离在轻轻呼唤：“师姐，我们去杀了那厮！”

　　一条曼妙的身影从后面越出，衣裙飘飞如同仙子，刚才那么猛烈的撞击居然没有丝毫影响她魅力的形象，真是不知她是如何做到的，来者正是江芷柔，先前因为一些特殊的原因，她不得不回到万花门的所在，和辰鸽仙子留在一处，此时听到沈离召唤，当即越众而出。

　　两人心意相通，也无需沟通，沈离需要她，她也离不开沈离，无论沈离要做什么，她都会无条件支持。

　　显然沈离才是真正想要在万军之中取上将首级的那一个！

　　王图听沈离如此说，立即道：“那厮身边必然高手众多，一旦杀之不成必然被困，太也凶险了！”

　　虽然知道沈离实力不俗，可是这么行险王图不禁十分的担忧。

　　“若不斩首，今日大家谁也难以脱身，只怕会牺牲很多人！”沈离的考量总是从大众的角度出发。

　　还有一点他没说，万一伤亡过大，导致局面崩溃，便无可收拾了！

　　周围的团锦宗门下武者，包围圈已经在慢慢缩小，眼看就是一场规模空前的大战，到时候万军之中，个人的能力便变得十分的微弱，再想突袭就更难了。

　　王图黯然点头，沈离此去，无论是否成功，都绝难脱身，因为他相当于孤身冲入了对方的核心部位，到时候身陷重围，无论如何都是杀不出去的。

　　这样的战斗和寻常武者们之间的对战完全不同，因为除了超凡入圣的圣者王者，谁也没有能力挥手之间便将这么多武者抹杀！

　　而这些武者们的联合攻击，会将沈离完全覆盖，不留一分余地，没有一点死角，连绵不绝的压力下，一旦沈离力量被耗尽，便只有战死一条可能了。

　　可是沈离心意已决，他温柔的看着江芷柔道：“师姐，或许今天我们就要死在一起了！”

　　江芷柔没有展现任何小女子的柔情，而是坚定地说：“我一定和你死在一起！”十分的不吉利的话，但是沈离感动了！

　　什么是生死相依呢！

　　偏偏此刻一个胖子插口道：“没错，师兄！我也和你死在一起。”太特么煞风景了！

　　沈离回头握住来到自己身畔的彭贾天肥厚的手掌，无声的传递了坚定的意念。

　　生死兄弟！

　　然后一个声音接着一个：“我们死在一处！”

　　这些人有车荔枝，有丁零，有岳迈，有郝艺，还有孟戈！

　　最后，王道和王图小声说了一句什么，在王图依依不舍的眼神里，来到沈离面前道：“兄弟，如此行事，怎么可以少了我！无论前方是什么，我们都生死与共吧！”

　　沈离用力和王道击掌：“是兄弟就生死与共吧！”

　　一声豪言过后，沈离当先冲了出去！


第0329章 决战巅峰（四）

　　撞击过后的云团山顶凸凹不平，而此刻数百山峰合为一个巨大平台，如同一个悬在半天的陆地一样，十分的辽阔！

　　汪洛熙距离除暴盟他们的阵营足足有几百丈远，此刻除了还在当中缠斗的邪乐和虞春虞恪兄弟，还有一百多个双方的武者之外，并未发生任何的战斗。

　　就在这时，沈离径直向汪洛熙冲去，他的身后还有七八个年轻的身影，紧紧追随着沈离，义无反顾！

　　他们没有隐藏行迹，也没有隐藏目的，紧紧把汪洛熙锁定成目标，就那么冲了过去！

　　汪洛熙折扇轻摇，然后啪的合拢指着沈离他们道：“你们可知那是谁么？”

　　身后的三个护法中，年纪最长的道：“若是消息无误，这少年必是沈离。”

　　“没错，谁有胆量去把他们拿下！”汪洛熙激将。

　　一个叫曲鹏的护法看到机会，抢上前来道：“我来！”

　　汪洛熙点头，曲鹏向身后一挥手，大概三十几个和寻常锦簇死士的衣装略有不同，两肩处多出一枚标记的锦簇死士，随即出列跟随着曲鹏向沈离迎去。

　　“沈离小儿，今日便是你的死期！”曲鹏同样不做任何隐藏，率众拦住去路，口中咒骂不已！

　　不怪他有如此的勇气和把握，因为身后这些锦簇死士乃是团锦宗隐藏力量的精英，他们精心准备多年，训练出来的锦簇死士们自然不会只有团锦宗之前那么一点。

　　虽然命名为锦簇死士，其实他们的来历和锦标阁没有半点关系，这都是真正的幕后势力精心培养的死士，只是为了配合云团山和锦标阁的联合，而以锦标阁的名义命名罢了。

　　而曲鹏身后的这三十多个，每一个人都有锦簇死士小队队长的实力，至少已经达到了破玄境第七重！

　　至于曲鹏本身也已达到了破玄境十一重的实力，对上不足十人的年轻人，他觉得自己的把握很大。

　　虽然沈离最近名动云州，不少成名人物折在了他的手里，但是并不代表他能从自己面前过去，只要能够拦住他，自己就算是在新来的汪宗主面前露了脸，并留下一个敢战不惜身的好的印象！

　　曲鹏的算盘打得仔细，可是沈离都懒得与他搭话，前冲之势不止，抬手就召唤出冰霜巨龙，一口龙息喷吐下，冰封千里发动。

　　不要说是一群破玄境七八重的武者，连曲鹏自己都觉得身体猛然间几乎被冻僵了。

　　他心头大骇，却见沈离根本不屑与他动手一样，腾空一个反转，便越过这道防线，继续直扑而去。

　　紧随其后的那些青年各个十分随意的选择了一个目标，或者拳脚或者刀剑，一击打到一个，冲开一条道路，居然连将他们全部斩杀的时间都不肯浪费，一个接着一个的迤逦而去。

　　殿后的自然是王道，他看来曲鹏一眼，犹豫了一下，终于停下，向曲鹏打出来一拳！

　　曲鹏机械的挥动武器，施展出最强的功法惊鸿九变，试图用自己轻灵的脚步能够哪怕拦下一个人，可是一道有一道的火焰光圈在他眼前扩散，而压力陡然扑面而来，等曲鹏发觉不妙的时候，竟然想要躲避都已经不能了。

　　冥焰焚天诀！

　　这种熔炉一样的高温，像是要把曲鹏融化成灰烬一样，他仅仅只是抵抗了片刻，便即身躯颤抖着后力不及了。

　　但是压力没有一丝一毫的减少，反而有渐渐增强的趋势，王道的境界至少已经高出曲鹏一层还多，早已进入了破玄境巅峰期，里归一境都不远了。

　　若不是发现曲鹏可能是对面的领军人物之一，王道是局不会停下浪费时间的！

　　曲鹏很后悔，可是已然无用了！

　　这群少年竟然这么强大？这是他最后的念头！

　　当曲鹏狂喷鲜血倒下的时候，王道却抽身而去，他不能让自己的兄弟沈离和那些朋友们身陷险地。

　　击杀曲鹏只是为除暴盟减少一个劲敌而已！

　　可是沈离已经越过了第二道防线，这一次原本在汪洛熙身后的两名护法，年老的楚鑫和略微年轻的于建都被汪洛熙派了出来。

　　他们已经见识过沈离等人的实力，此刻自然不会大意，带出来的精英锦簇死士多达一百多名，就是为了一举拿下沈离。

　　这已经是汪洛熙此番前来云团山带来的大半精英力量了！

　　而这两位云机护法的境界都已经达到了破玄境巅峰期，是团锦宗实力最强大的两位，若不是为了应付沈离，他们是绝对不会一起出手的。

　　沈离这个名字如今代表的是什么，在团锦宗高层无人不知，死在他手下的团锦宗大人物多不胜数，连之前的代理宗主传说也是被他逼走的。

　　谁敢大意！

　　沈离这一次当先化作辟地金甲兽冲入了人群，这批精英锦簇死士太过密集，已经无法用冰封千里来控制了。

　　那就杀过去！

　　沈离的披坚执锐勇不可当，挥手击飞数人，一举冲入了阵容的核心！

　　如此勇悍的武者，让团锦宗的两位护法楚鑫和于建都大惊失色，已经多少年没见过这样强势的天才出现了，沈离果然名不虚传！

　　感慨之余，两人同时发动最强的攻击，向沈离击去，依靠人多的优势，竟然想趁机把沈离围杀在人群之中！

　　“姓沈的小子，你这是找死！此物一掌！”

　　楚鑫叫骂声中，一只大手好像被无形的放大几千倍，如同魔灵巨掌一般向沈离当头拍落，正是他修炼了半生的功法——诛神魔轰掌！

　　而于建则无声无息的沿着地面滑行而去，借着一众精英锦簇死士身形的遮掩，手中一柄短剑，如同阴冷的毒蛇一般缠向沈离的双腿！

　　上下夹击！

　　忽然，一团洁白的云朵将沈离包围，托着他十分飘逸的向一旁横移十几丈，然后沈离身上的辟地金甲兽幻像陡然消失，只见他横持役灵烈曜战戟挥扫，挡者披靡！

　　出手相助的正是江芷柔！

　　而如此轻巧的手段，却让两位护法的夹击突兀的落空了！

　　楚鑫一掌打得地面碎石横飞，于建只觉得气机紊乱，引动的阴毒灵力竟然无法宣泄出去。

　　便在这时，一道黄龙席卷而至，一条绿芒以比于建更阴狠的方式突兀的刺杀而至！

　　“师兄！休要与他们纠缠，斩首要紧，这阴毒小人就交给我来收拾吧！”

　　言毕，已与于建乒乒乓乓的打在了一起。

　　而另外一边，让人十分意想不到的情形出现，丁零带着车荔枝双剑如同配合默契以及的多年伙伴一样，有攻有守，将所有试图靠近围攻彭贾天的精英锦簇死士拦在外围，而且不时会杀伤一两人。

　　孟戈好像出闸猛虎，扑击之势势不可挡，将长期以来的郁闷与无奈全部倾泻在了眼前这批精英锦簇死士的身上，每一个与他接手之人，都会被他的悍勇强力压制。

　　岳迈是最稳妥的一个，哪怕同时遭遇两三个精英锦簇死士也能游刃有余的应付，虽然落进下风，但是其坚韧的程度远超他人想象，十分难以被击倒，反倒牵制住了周围的一干人等难以发挥。

　　郝艺则是最凶恶的一个！

　　他的每一剑都好似拼命一般，从来不顾及自身的安危，精英锦簇死士一招攻来，无论是多么重要的部位，他都绝不回避一下，而是用一剑更凶狠的攻击回敬回去，攻击的目标比他自身更重要！

　　就是这样拼命一般的打法，偏偏无人敢璎其锋，他的每一招都会给对手带来一道伤势，同时自身也增加一条伤口。

　　打得兴起，索性摔脱了衣裳，周身遍布狰狞的伤口，鲜血淋漓，宛如浴血的杀神一般，横冲直撞却偏偏不死！

　　楚鑫刚刚自身略一犹豫，是要继续阻拦沈离，还是带领精英锦簇死士先把这些跟随而来的青年击杀，王道到了！

　　诛神魔轰掌已经是十分霸道的掌法！可是王道的冥焰焚天诀同样威力奇大，两人仅仅交手一招，便再也无法分开，双掌对抗，周身鼓起的威压和杀机让十丈以内的其他精英锦簇死士根本无法靠近，更不用提围攻偷袭了！

　　这种境界人物的交手，原本就不是他们可以参与的！

　　就在这第二次阻击拦下沈离一行大多数人的时候，汪洛熙折扇高举，猛地向前压去！

　　包围圈已经到了不能再紧的程度，否则就会误伤自己人，毕竟武者之间的对抗，哪怕人多优势大，也需要施展空间不是！

　　随着汪洛熙的号令下达，所有包围了除暴盟的团锦宗门下同声爆喝：“杀！”

　　刹那间铺天盖地的光华闪耀的所有人都难以睁开眼睛，这是最耀眼的光亮，也是最灿烂的繁花，这是所有武者毕生修炼凝聚出来的精华展示出的壮美，也是最最残酷的时刻的开端。

　　一场超过十万武者参与其间的战斗就此爆发了！

　　王图一声大喝：“各大宗门谨守位置，不可出现疏漏，胜利是我们的！”

　　然后无数武者蜂拥而至，将除暴盟万余人的数百个小团队淹没其中分割包围了。

　　无数厮杀，无数鲜血，无数的惨叫，以及四下飞散的断臂残肢，人类血肉！

　　这场发生于人类之间的厮杀，远比和凶兽的战斗更残酷，也更血腥，甚至更无情！

　　人便是人类驱壳装载的最最凶残的凶兽！

　　而此时，沈离和江芷柔已经冲到了距离汪洛熙不足百丈的距离，江芷柔漂浮于半空，玉手展动，一枚斑斓的水之精魄一闪一闪的明亮着，然后天地猛然一暗，有蒙蒙细雨降落下来。

　　一团颜色斑驳的雾气便将汪洛熙身周几十丈完全笼罩住，正是冰霭云魄里，霭魄所蕴含的技能——细雨如烟！

　　沈离前面再无阻挡，他启动神纹疾风，整个人箭一般的冲了过去，一头扎入那烟海！

　　汪洛熙清朗的笑声响起：“果然有点意思，难怪梁诣辰会折在你这小子手里。”

　　只见汪洛熙手中折扇轻摇，轻轻几个煽动，这片雨雾便即溃散，好像从未存在过一般。

　　原来他竟然这么强，丝毫不弱于之前的梁诣辰，连这几乎可以媲美归一境实力的迷幻技能，也无法将他困住。

　　可是沈离已经到了，他迎着汪洛熙根本没有任何的废话，神念转动之间，一箭光阴汇聚了沈离的所有精神力量，形成一道堪比碗口粗细的金黄色剑芒，突兀的出现在了汪洛熙的胸前！

　　神念锁定，箭光如电，好像光阴逝去一般，无可怀念！

　　汪洛熙神色骤冷，把折扇横在胸前，他无法判断箭光来势，却能够感觉到气机！

　　“来得好！”


第0330章 焕尔冰消

　　汪洛熙吐气开声的瞬间，箭芒已到，他直觉身形巨震，这一箭之威远比想象的还要强力得多，哪怕他全力以赴的防御，也几乎被震散了。

　　他原本就不擅长防御，此刻手腕生疼，而那折扇上还有一个巨大的缺口让汪洛熙心疼不已！

　　也仅仅是这么挡了一下，在汪洛熙身后还有随侍在侧的最后百余名精英锦簇死士，便一拥而上，直扑过来横在了沈离和汪洛熙之间。

　　而沈离却已经扑击而至，无论他面前有什么样的障碍，都不能阻挡沈离击杀汪洛熙的意志和决心！

　　多么强大的阻拦，沈离都有决心跨越过去。

　　他已化身了三足沙螂，噬魂妖兽第三变即时启动了！

　　只是在冲过去之前，沈离用最后的余力发出了冰封千里，试图让抵抗的力量尽量微弱一些。

　　只是刚才的一箭光阴几乎抽空了沈离的精神力量，所以这一次的冰霜巨龙只是慵懒的翻了个身，喷出的龙息好像哈欠一样无力。

　　但是至少这种极寒之气能够让拦在面前的百余名精英锦簇死士，动作僵硬上那么半息时间，这对于沈离来说也足够啦。

　　至少他化身的墨绿色三足沙螂幻想已经成功的突入了人群，二十余丈长的枪刺，将数名正面的精英锦簇死士刺穿。

　　二百六十万斤的强大肉体力量，在现阶段的武者之中堪比无敌一样的存在。

　　没人能正面抵挡他的一击之威，没有任何人是他的一合之敌。

　　汪洛熙的脸色终于变了！他忽然觉得自己还是小瞧了这少年！

　　一切就是这样在他的面前发生，一切事那么的直观，比从前跟随在师傅身边，收到的那些简练的消息是完全不同的两种概念。

　　至少，汪洛熙从未见过归一镜一下的武者能够展现出如此强大力量！

　　还是肉身力量！

　　即便是归一镜的体修，恐怕也不过如此了吧！

　　汪洛熙得师傅传授小衍术，这一脉功法和养心宗类似，都是以精神力见长，对于任何精神类的攻防极具神效，但是最畏惧的便是体修。

　　虽然他这个修炼的方向针对体修有着独特的针对手段，能够不被近身，总是更稳妥的！

　　所以汪洛熙出手了！

　　辟神神光！

　　只见折扇挥动，忽然有狂风漫卷，整个天地忽然被遮蔽，任何自然的天光都已不见。

　　看起来好视幻术，因为好像威势惊人，实则并不具备一点杀伤，至少遮蔽了大众的视线而已！

　　这一手段使出，整个战场都被覆盖，视线降到了极限，连周围的人影都变得模糊，难以看清三丈以外的任何物体。

　　原本正在酣战的除暴盟和团锦宗，战斗立时一缓，所有人都不清楚这是哪一方发动的术法，各自宁神戒备，等待着后招的出现。

　　然而，十余万人都被笼罩的术法幻像仅仅是个前奏，预期的猛恶攻击并没有降临到任何人身上。

　　一道大红带着金色光环的光线，忽然透过头上遮蔽显现出来。

　　那道光线是那么的耀眼夺目，让战场为之一亮。所有人都抬头看着那闪烁吞吐的光芒，只觉得其中的杀机无限！

　　那种蕴含了天地之威的狂暴力量，让所有人为之震颤！

　　可以肯定，下一刻这道神光就会降下，无论那摇摆不定的光芒指向谁，都必定难以抗拒。或许数息之后，就会有大批的武者在这强大的力量之下灰飞烟灭，但是这已经不是他们所能抗拒的了。

　　无论是哪方阵营，遇到这样的不可抗力，唯独依靠硬抗，用生命去填补。

　　在这样强大压力的威压之下，只有一个人，一个少年，似乎没有任何的感觉，依旧我行我素的杀戮着。

　　他身处的人群当中，所有精英锦簇死士都在僵直过后被这力量所震撼，震撼带来的还有片刻的呆滞。

　　而沈离便是利用这难得的时机，爆发出了最强大的攻击！

　　玉芸雪狐！

　　冰裂虎头鹰！

　　三命雪獒！

　　还有最最狠戾的雪影迷蝶！

　　那头小小的狐狸，竟然十分的狠辣，在无声无息之间已经一口咬断了一个精英锦簇死士的咽喉。

　　冰裂虎头鹰则一抓抓住一个精英锦簇死士的头颅，尖锐的利爪在他的头上开了四个大洞，鲜血混合着脑浆汩汩流出。

　　三命雪獒虽然等阶最低，但是他的三个头颅全部张开血盆大口，一路冲锋过去，任何敢挡在面前的精英锦簇死士都会被他狠狠的咬上一口，而一旦被咬伤，那撕裂开来的伤口便极为恐怖，血流像是无法止住一样，任凭那些精英锦簇死士如何的处理急救，都无济于事！

　　而最猛恶还数雪影迷蝶了，这个恶兽排行榜名列三十一位红白小东西，所带来的死亡恐惧强烈到了让汪洛熙都觉得冒出一股寒意！

　　当雪影迷蝶划出范围，将汪洛熙和这些精英锦簇死士全部圈定在内之后，一场暴雪如期降临。

　　汪洛熙看到转眼没膝的大雪，忽然感到自己可能错了！沈离决不能以常理来考量他的实力！

　　原本以为这样就完了，可是汪洛熙的脚下忽然出现了一个寒水陷坑，在这数十丈宽阔的水面上，凝结着一层冰晶，可是汪洛熙却是毫无征兆的被扯进了水里。

　　一条霜凝玄水蟒已经缠住了他的双腿，正在死命的向水下拉去。

　　不能再等了，若是再等下去，这个沈离还不知道会使出什么呀的手段，必须——在他底牌尽出之前，将他抹杀！

　　师门的禁令他自然是知道了，梁诣辰就是因为关于沈离的禁令而把事态弄得一塌糊涂，汪洛熙怎会不知。

　　这个沈离不能死，否则后果很严重。

　　可是在这个时候，沈离不死，那么死的就是他汪洛熙。

　　没得选了！

　　皮辟神神光陡然大盛，那一点光芒死死的锁定了沈离！

　　耀帝一击！

　　汪洛熙神念催动，发出了这无匹威能的绝杀。

　　耀帝乃是传说中掌管光芒的神祇，光明就是他的武器，无论他照耀到哪里，哪里都会发生死亡！因为这种光明是不可控制的恶神之力！

　　沈离化身辟地金甲兽，脱口而出：地下行走！

　　他不是不知道危险，而是已经算计好了应付的后招。

　　没错，这光明是力量，可是总不能将这平台彻底的轰塌吧，只要遁入地下，就不信他还能攻击到沈离。

　　这气机的锁定让沈离十分的急切，可是就在辟地金甲兽那短粗的前肢已经拨开地面的岩层，一头扎进去的瞬间，一道细微的光芒急速射到，噗的一声刺入了辟地金甲兽那肥厚的臀部！

　　一道青烟升腾，辟地金甲兽的身形顿止！竟然还可以定身！

　　沈离绝对想不到这一道攻击竟然如此的强大，气机锁定让目标除了潜水遁地之外避无可避，居然在攻击力量到达之前，还要控制目标的移动！

　　可以说这样的攻击已经能被称为绝杀了！

　　绝对逃不掉。

　　沈离很尴尬的撅在那里，像一头肥壮的大老鼠，头下脚上屁股朝天。

　　如果这样死了会不会很屈辱？

　　就在他心头电转琢磨是否还有能够抵御的手段的时候，最后这一下定住他身体的光芒，彻底的让沈离没了办法。

　　那道光线入体，没有什么杀伤力，却沿着他的经脉游走，将所有可能汇聚起来的灵力真元，全部都驱散开来，不能汇聚真元，任何功法都无法发动，沈离的精神力一空，连驱动滑溜撕裂空间都已经不能。

　　可以说这一击，彻底将沈离任何的手段都隔绝了！

　　沈离心头产生一丝绝望，想不到竟然功亏一篑死在这里。这一下攻击的威压之大。丝毫不弱于当初在郎不归，梁诣辰施展的双极神鸟封天印，甚至在控制的细节之上犹有过之。

　　沈离自问，以他现在的实力绝对当不起！

　　可是现在没有了那么多思凡圣姑的门下结成的大阵帮他抵御了，所以沈离觉得自己肯定会死！

　　一声悲鸣划破半空！

　　“小离！”

　　然后一道身形陡然以比那神光更快的速度投射而来！正是一直悬在半空的江芷柔。

　　江芷柔同样发现了这神光的强大威压，同时她也使用冰霭云魄中属于云之一系的一个幻术技能云心鹤眼，隐匿于一片朦胧的云影当中，同时紧密的观察着外界的情形。

　　这是自保之术，也是人之常情，因为江芷柔也无法确定这道神光到底会攻击何人！

　　十分的不幸，汪洛熙的目标只有神离，也必然是沈离，因为沈离的攻势已经威胁到了他的性命！

　　但是江芷柔同样只关注沈离，若是目标是其他人，或许江芷柔还要犹豫，但是当她发现沈离竟然以一种极为诡异的姿势撅在地面上，便知道沈离遇到了问题！

　　这个时候，谁还能帮到他？

　　江芷柔毫不犹豫的发动了冰霭云魄冰系技能里的，一个强力辅助技能——涣尔冰消！

　　那枚晶莹透明的冰蕾花瓣被江芷柔一口吞下，然后她便电射而至，冲破了辟神神光带来的威压，在沈离那辟地金甲兽幻像之上，铺盖出一层极为细腻的冰凌霜片凝聚在一起形成的冰甲！

　　这是在用肉身化为防御，为沈离做着掩护。想要伤害沈离，首先便要杀灭她！

　　沈离虽然化身为辟地金甲兽形态，但是整个事态的进行都看在眼里，看到江芷柔决然的挡在了他的前面，只觉得心头一阵难言的惨痛！

　　不！

　　这样大的威力，师姐拿什么来抵挡。她是那么的孱弱，那么的柔和，从来不肯争夺沈离的一点风头，却在背后无言的相助。

　　今日，又用生命为沈离结成了一道屏障，只因为他要受到致命的伤害了！

　　无论沈离如何的心痛与呐喊！该来的攻击一样会来！

　　光芒骤然炽烈，那道冰层也猛然生成强烈的反光。

　　这种反光并非直来直去，而是由无数冰凌霜片之上的光滑一面，将神光分解向着四周散射而去！

　　冰层在以极快的速度消融，沈离的心也在承受撕裂！

　　从外围看去，神光降下那一刻，地面升腾出一团根本无法直视的光华，强烈的光华映照下，每一个人都不由自主的闭上了双眼，否则便会难以承受那光芒的刺痛！

　　这是江芷柔燃烧的生命之光，她终于为沈离赢得了宝贵的时间！

　　游走于沈离体内那道光芒消失了，沈离重新凝聚起真元，他没有躲避，翻身从地下拔出辟地金甲兽那坚硬的头颅，反手一抄，已经打碎了头顶的冰层，江芷柔仿佛失去了生命活力一样，从半空缓缓飘落。

　　沈离抱住江芷柔的身体，翻转身躯，用遍生金黄鳞甲的脊背迎接打破冰层后，继续照射下来的神光，却把江芷柔牢牢的护在了身下！


第0331章 胜机展露

　　沈离不知江芷柔这个技能叫做焕尔冰消。

　　可是在这样的情形之下，一个女子用生命去挽救自己心爱的少年，纵然是铁石心肠，也会冰雪消融吧！

　　沈离化身的辟地金甲兽，在他强大的肉身强度支撑下，防御力万分惊人。

　　那神光烧灼在金黄色的鳞甲上，把鳞甲片片溶解，变成一股股滚汤的金水，沿着辟地金甲兽的身躯流淌下去。

　　辟地金甲兽只是幻像，可是这样的痛苦却丝毫没有任何保留的都转嫁到了沈离身上！

　　他只觉得自己的身体好像在同时被滚烫的金汁浇过，痛入骨髓，痛彻心扉。

　　可是更痛的是沈离的心，此刻在他怀中的江芷柔已没了声息。

　　“师姐！”沈离一声惨呼，毫不迟疑的翻开江芷柔的空间戒指，因为里面有唯一能救她生命的药物——肉灵丹！

　　沈离自己的肉灵丹在之前已经全部消耗掉了，而江芷柔那里应该还有两颗。

　　果然那两枚肉灵丹就安静的躺在江芷柔的空间戒指里，沈离之所以能如此轻易的打开江芷柔的空间戒指，而没有感受到江芷柔气机的反对，说明她此刻至少已是气若游丝。

　　不知什么时候，头顶的神光已经消散了，沈离的辟地金甲兽幻像也早已消失无踪，他周身破烂，遍体鳞伤，肩背之处还冒着缕缕青烟，那是皮肉被神光烧焦灼伤。

　　可是沈离根本毫不关心，甚至没有理会外界发生的任何事，他只有一个念头，绝对不能让师姐死！

　　为了他江芷柔豁出了性命，沈离的心已经柔软欲滴！

　　看着肉灵丹送入江芷柔的樱桃小口，一瞬间几乎让沈离感受不到的，即将溃散的生命活力又猛地回到了江芷柔的身躯之中！

　　她缓慢的睁开眼睛，看到了安然无恙的沈离，竟然开心的笑了！

　　丝毫不因为自己差一点因为之前的决定而送命后悔！

　　“你没事了，小离？”

　　“师姐！你真傻！”

　　“我不会让任何人伤害你，只要你没事。”

　　“我也不会让任何人伤害你，谁伤害了你，我都要他们十倍百倍的付出代价！”

　　沈离这一句斩钉截铁，两人在十几万人的混乱战场上，犹如身处僻静处的情侣，只管喁喁说着情话，不肯理会任何干扰。

　　江芷柔忽然红了脸，沈离从未如此和她说话。

　　“我知道的！”

　　“我还要做给你看！”

　　沈离把一颗爆元还气丹送入江芷柔的口中，轻声道：“照顾好你自己，看我为你报仇！”

　　说完，沈离自己同样服下一颗爆元还气丹，然后身体猛然拔高，状态瞬间恢复到了巅峰！

　　江芷柔就那么伏在地上，虽然她同样恢复了状态，可是看到如此英挺的沈离，不知怎地，只觉得浑身慵懒，根本不想动。

　　沈离不再多话，而是向着那群被雪影迷蝶控制的，百余个精英锦簇死士冲去，同时他的手中已经拿出了役灵烈曜战戟。

　　就在刚刚，汪洛熙勉强摆脱了霜凝玄水蟒的控制，把这头八阶凶兽打了个半死，逃离寒水陷坑回到平台之上。

　　可是身处的环境依旧是在雪魄诛魂之下，他抬头仰望半空那只蝴蝶，知道唯一的破解办法就是击杀掉它。

　　可惜雪影迷蝶身为这个控制阵法的阵眼，飞的实在是太高了，根本就难以够到，哪怕汪洛熙已经达到了归一境第五重的实力，也无法飞跃那么高。

　　那么想要脱困便只能依靠强大的心智和精神力，来摆脱这只恶兽带来的迷幻！

　　对于这一点汪洛熙还想有信心的，可是他最担心的是时间。

　　根据刚才对他发出的皮神神光的感应，这个技能应该已经结束了，可是他却不知道刚刚的一击是否成功。

　　但是看着依旧困住自己的雪魄诛魂，一股不祥的预感升起，或者那一击也没能奈何得了沈离！

　　可是汪洛熙却根本不知道，就在他不远的身边，他的那些精英锦簇死士手下正在一个接一个的倒下。

　　他们的精神陷入雪魄诛魂的迷幻，可是身体暴露在外面并没有感应，沈离一戟一个的刺杀，分外血腥，毫不容情！

　　十步杀一人，直指最终的目标汪洛熙！

　　所有拦在面前的精英锦簇死士都倒下了，沈离很有信心，他并不着急！

　　外面的战斗依旧恢复了如火如荼，这边发生的异状虽然吸引眼球，可是来自身边的危险才更可怕。

　　所以每一个武者都在和身边的敌人拼命！

　　只是有的人却没那么幸运了，正在和彭贾天交手的云机护法于建，他的境界自然要高出寻常武者很大一截，当那神光降下，他先是一喜，以为大局已定。

　　然后接下来沈离的逆转奋起，又让他十分的心惊，特别是其实他和沈离那边距离并不远，还不到百丈而已。

　　那里发生的一切都能看看得清清楚楚。

　　沈离正在斩杀精英锦簇死士，他正在一步步迫近汪洛熙，可是汪洛熙却好像被控制的傀儡一样，呆立不动，这怎能不让他心惊。

　　就是这样一个分神，元贝略微有些被动，只不过是玩命纠缠的彭贾天终于等到了机会，他一扬手打出了一片黑绿色的烟雾。

　　“老小子，着法宝！”

　　于建大吃一惊，傻子都知道这绝不是好东西！

　　可惜这一下偷袭太过突兀，而且那烟雾范围极大，并不仅仅是把他笼罩住，连周围十几丈以内的所有人，包括一直在维护着彭贾天的车荔枝和丁零也沾染到了。

　　于建只能飞退，同时屏住呼吸！

　　车荔枝骂道：“死胖子，你看清楚，这是什么东西如此的恶心！”

　　丁零道：“闭嘴，小心有毒！”

　　于建退得更快了，连他们自己人都说有毒，岂能是好东西！

　　可是却见那原本滑溜无比速度奇快的胖子并不追击，而是站在原地又摸出了一把丹药，挑出一颗丹药送入嘴里，嘎嘣嘎嘣的嚼了起来。

　　于建忽然有种不好的预感！而胖子很快就告诉了他，他的感觉是对的！

　　下一刻，胖子依旧像之前那样扑来过来纠缠，于建刚要反击，却觉得手臂沉重，掌中那病三阶神兵的匕首好似千钧一样，根本挥舞不动。

　　这一下于建是真的畏惧了，翻身要逃，却忽然觉得脚步也沉重起来，竟然有迈不开脚步的感受。

　　可是体内气机流转，真元调动没有感受到一丝一毫的异常，分明没有中毒的感受，为何彭贾天杀了过来，却好像抵挡不住的样子呢。

　　勉强只是拼斗了两招，先前还大占上风的于建终于露出了破绽，被缳首斧动情之上那枚枪刺刺穿了咽喉！

　　可是他至死也不明白，自己到底是出了什么问题！

　　车荔枝一声欢呼，为胖子的胜利而高兴，胖子却是一脸的志得意满，冲过去帮助测量者丁零斩杀起那些残余的精英锦簇死士。

　　“你刚才用的是什么东西？”感觉到自己没有中毒，车荔枝好奇地问。

　　“秘密！”彭贾天诡异一笑，却是不揭破谜底。

　　“呸，得意地你！”……

　　另外一边，王道和楚鑫的对抗也已经到了生死攸关的地步！两人实力相当，境界相同，一个老当益壮，一个少年阳刚，这种消耗真元的比拼最是残酷，无论胜败，最后余下之人也必定无力再战了。

　　在这样的战场之上，这种方式几乎等于同归于尽，楚鑫万般不想，可是无奈王道十分的坚定，哪怕自己战死，也绝不给楚鑫任何的机会！

　　这个青年偏执起来对自己同样狠！

　　毕竟，楚鑫老了！而王道的身体却是经过四海忘忧果锤炼改造过的，无论战斗经验，还是真元的厚重，王道最终略胜一筹。

　　就是那么一点点优势，却足以把楚鑫耗死。

　　很多精英锦簇死士想要去救援楚鑫，却都被岳迈和郝艺二人拼命的挡住。

　　当楚鑫面容枯干，双眼透出不甘的倒下，王道同样一跤坐倒，再也没有了一丝的气力！

　　好在岳迈和郝艺顶住了精英锦簇死士最后的疯狂反扑，而彭贾天和车荔枝丁零也同时杀到了。

　　丁零一个箭步抢过，一把扶起王道，在后者的疑问眼神里，把一颗爆元还气丹送入了他的口中。

　　王道眼现惊喜神色，因为他发现自己已经恢复到了巅峰状态了！

　　“丁……兄，多谢！”王道自然知道丁零是女子，可是沈离一向如此称呼她，所以便也没改口，只是十分的不自然，而这一声感谢却是出自真诚。

　　要知道有这样一颗珍贵的丹药，在此刻的战场上，几乎等同于多了一条性命，可是丁零竟然毫不犹豫的拿出来分给自己，可见此人必然是十分的侠义豪迈，却是正合了王道的脾性。

　　“王兄无须客气，你是沈公子的结拜大哥，这丹药都是沈公子送的，自然要救你。”丁零随口答道，却已再度转身杀了出去，毫不拖泥带水。

　　王道一怔，他没有纠结沈离为何未曾给过自己这种药物，而是看着丁零的身姿眼中出现一抹火热。

　　这女子好一股飒爽英姿！

　　没有半点犹豫，王道一声大吼：“丁兄，我来助你！”说罢便飞身追去……

　　而在另外一边，沈离终于清理开通路，来到了汪洛熙面前！

　　此刻汪洛熙静心凝神，全力催动小衍术，终于渐渐摆脱了雪魄诛魂的控制，当他睁看眼睛，看到的第一个情形，便让他瞳孔飞速的扩大，一个少年持着血粼粼的长戟，正在向他逼迫而来，而那长戟的锋尖距离他的咽喉已经不足半尺远！


第0332章 云州初定

　　汪洛熙境界奇高，为这场战斗之最，早已突破了归一境。

　　他此刻醒来正是沈离最后击杀他的前一刻，而这一刻是如此的关键！

　　无论如何被一个体修近身，都是他这种修炼精神功法的武者所畏惧的，所以在庆幸之余，汪洛熙决定飞退。

　　砰的一声，汪洛熙全身巨震，他的后背仿佛撞上了一座冰山一样，竟然退无可退。

　　可是先前身后是一片空旷，并无任何的障碍物！那挡住自己的冰寒厚重的东西到底是什么？

　　可惜汪洛熙已经没有机会回头了，役灵烈曜战戟已经把他顶住，长戟的小枝带着幽寒的光华抹着他的脖颈。

　　此刻他的后背冰冷，如同靠着一块万载的玄冰，他的眼神冰冷，因为在反射着役灵烈曜战戟风刃的光华，然而他的心也冷了下去。

　　这锁定的杀机是那么的炽烈，根本不含一丁点杂质，让汪洛熙可以百万分的肯定，沈离一定会杀了自己。

　　可是他已经没有了任何能够脱身的倚仗。

　　手下全被击溃，孤身被沈离制住，在这个力量超卓的体修面前，他所有的术法都需要施展的时间，可是明显沈离不会给他任何的机会了。

　　汪洛熙从未想过会败得如此的惨！比梁诣辰还要凄惨一百倍。至少他能够全身而退，可是自己却要死在云州了。

　　百年修炼光阴的一幕幕浮现于脑际，汪洛熙忽然察觉自己居然万分的不舍。

　　和之前的指挥若定，风采翩翩不同，这一刻将死，他才领悟了生命的真谛！

　　活着，才有意义！

　　可惜他从未尊重过任何的生者，没有尊重过他们活着的权利，所以今日他遭到了惩罚，而这个眼光坚定冷硬的少年，就是惩罚者。

　　“你的云州梦碎了！”沈离轻轻的吐出这句话，手臂挥动，汪洛熙一颗头颅划过半空！

　　他看到了下面各种光华交织的战场，那里有那么多还没领悟生命意义的人还在惨烈搏杀。

　　是不是他们临死之际也会有自己一样的想法？

　　“汪洛熙已死！团锦宗必亡！降者不杀！”沈离一跃而起，用长戟挑起汪洛熙的人头，凌空漂浮在半空。

　　此时他身躯挺立，凛凛含威，好似一个从天而降的杀神！

　　“汪洛熙已死！团锦宗必亡！降者不杀！”

　　“汪洛熙已死！团锦宗必亡！降者不杀！”

　　“汪洛熙已死！团锦宗必亡！降者不杀！”

　　……

　　每一个除暴盟阵营的武者都发出阵阵欢呼，同时用力的重复着沈离这句话！

　　攻心为上，第一个眼含热泪喊出来的赫然便是王图！

　　想不到沈离真的成功了！在这样的绝境中逆转了战局。

　　就是略微分心之际，同样有几道威猛的攻势袭来，王图遮掩不及被一击打在胸膛，腾腾倒退几步，口喷鲜血却不肯倒下，旁边的除暴盟武者立即过来救援，王图摸了一口嘴角的血渍，又一次大声喊了出来：“汪洛熙已死！团锦宗必亡！降者不杀！”

　　没有人肯投降，所有团锦宗的武者这一刻的选择都是退走。

　　此刻群龙无首，再战也是无益，他们需要一个缓冲的时间，来决定今后的去留。

　　特别是此时团锦宗一方至少七成以上，原本就是云州各大宗门的武者，此时连团锦宗的主事之人都已死了，他们还有必要再抱着团锦宗的大腿么？

　　眼前的大势来看，只怕除暴盟会一鼓作气的将团锦宗彻底铲平，那么此刻不走，只怕真的要跟团锦宗同归于尽了。

　　这批归降者实际上都是没有底线的小人，他们贪图的只有权势，哪里肯牺牲自己，于是一个有一个武者开始私自的脱离！

　　外围的武者更是直接跑远，使出各自的看家本领，直奔这平台的边缘而去，甚至有的都不及招呼原本的同门一道，自顾从平台边缘跳下，四散逃命去了。

　　战况瞬间逆转，原本的攻守之势互易，那些死忠的团锦宗门下，看见自己一方的大人物接二连三的被斩杀，而对手的气势却是越来越强，甚至依靠人数的优势也压制不住的时候，溃败终于不可避免的发生了。

　　平台之上成了一处混乱的杀场，再也没有了任何的攻防阵型，只有逃亡与追杀，能够逃到边缘跳下去的，便是捡回了一条性命，而其中的大多数都是在逃离的路上，被不知道从哪里袭来的攻击所击杀！

　　这种顺丰的杀戮持续了很久，久到整个平台之上的岩石都涂抹上了一层浓重的血腥。

　　地面的岩层并不渗血，所以死者的鲜血在肆意的流淌，直到每一具尸体的鲜血流干，平台正中的战场上，已经没有可以落脚的地方了。

　　暮霭西沉，星月渐升，很多武者都只能选择较为高处短暂的休整，而一些人还在奉命统计战果和处理后续的事情。

　　一干领军人物此时都聚集在一处几十丈面积的小平台上，这里因为撞击隆起，却是没有那么多血腥。

　　王图的伤势已经处理过了，此刻他神采飞扬，对伤势全部在乎，而其余的老者也都兴高采烈，想不到就这样赢了！

　　很快负责统计战果的孟戈从外围跳了上来，之所以是他来负责，因为养心宗的人手最多，出来孟戈可以指挥，其他人却是不方便直接命令的。

　　孟戈对王图汇报道：“禀告盟主，经过初步清点，此战我方总共伤亡四千七百余人，每个宗门都有损伤，暂时的统计只有这么多，下面的弟子还在记录。”

　　听到这句话，每个人都面露惋惜之色，团锦宗实力实在是太强了，若不是沈离斩首成功，今日他们到底能有几人活着离开都还是未知数呢。

　　只听孟戈继续道：“另外，此战团锦宗一共战死两万七千余人，大多是花团使者和锦簇死士，还有五千余人重伤被俘，至于被围困投降者，也有万余人，只是这一部分的武者境界比较低，请问盟主该如何处理？”

　　每个人都被这个数字震撼了一下！

　　竟然斩杀了那么多人？

　　可以说这一战已经将团锦宗的精锐彻底的打掉了。即使有余孽逃离，今后也必将成为惊弓之鸟，万难翻出什么大浪。

　　这些老一辈武者难得的展露出年轻人的情怀，互相击掌为贺，现在基本可以确定，团锦宗为祸云州之乱已经被平定了！

　　王图沉吟了一下，看着大家都很兴奋，便对孟戈说：“孟宗主，不若你多辛苦一些，分派一些人手，先将伤者和降者严加看管，我们要好好研究一下该如何处理，总不好全部斩杀了吧。”

　　孟戈道：“盟主不必客气，义不容辞。”说完也不犹豫，径直转身去了。

　　王图看着孟戈的背影，想到的却是沈离，若非沈离一举折服了这个青年，协助他夺得养心宗的接任权利，以养心宗的势力，若是苏博言执掌，此番会盟必然野心横生，处处掣肘，哪有孟戈这样听话好用。

　　王图回身对那些老者道：“各位兄台，此时先不忙庆贺，我们还要规划一下要如何处置此间事宜，而且后续清除余孽的行动也要商议一下了。”

　　只不过在商议的过程之中，王图仅仅是倾听大家的意见很少表态，更多的时候都在发呆，他在想那个妖孽一般的少年，此刻在做什么呢？

　　估计王图想破了脑袋也绝对想不到，沈离正搂着江芷柔，坐在东边平台边缘的一处干净所在看月亮！

　　明月东升，银芒洒落，淘尽天地污秽之气。

　　那轮圆月不知见证了人间多少情爱，而此时又有一番柔情蜜意正在上演。

　　两人依靠无声，就那么依偎在一起，享受着大战余生后，难得的一份清静。

　　良久之后，沈离问：“师姐，你最后发出的那道冰墙好厉害，直接预判了汪洛熙会退走，让他失去了最后反击的机会。”

　　江芷柔却是全不在意，看着月华道：“即使不用我出手，你也一定会赢的，可是我就是忍不住。”

　　这已经不是解释，而是在表白情谊了。沈离的手臂搂的更紧了一些。

　　江芷柔问：“小离，此间事了，我们接下来去哪里？”

　　沈离道：“我们都已突破了破玄境，我想是时候去师傅留下来的福地去看一看了。我们一起去如何？也带上师弟。”

　　江芷柔犹豫了一下：“小离，那是师傅留给你的，我们也跟去总归不好，师傅不是说，没有达到条件，去到那里会遭遇很严厉的反噬。”

　　沈离道：“哪有，师傅只是说二十岁之前突破到破玄境才可以去，我和师弟十七岁，而师姐也才十九岁而已，为何就去不得？”

　　江芷柔却是万分的纠结，因为此刻有句话她不想说出来，因为实在是太煞风景，毕竟以后可以这样宁静的享受单独相处的时光，也许不会太多了。

　　沈离却对此一无所觉，只觉得清风朗月，天地含情，美人在怀，一切似乎都十分的美好着，而且会越来越好呢。

　　远处，一个石台后面，彭贾天和车荔枝丁零还有王道四人躲在哪里正悄悄的张望着。

　　王道十分的尴尬，只是觉得不该来偷窥自己结拜兄弟谈情说爱，可是另外三人却是兴高采烈。

　　若非丁零在此，王道是绝对不会跟过来的。

　　或许人生都有着莫名其妙的感觉，之前虽然他们一同在深渊之下幸存，可是王道对丁零几乎没有什么深刻印象，只是记得她决然弑师而已。

　　可是就在今日一战中，丁零递给他爆元还气丹那一刻，有一种情愫萌生了。

　　只是他自己都不清楚，这种感觉是如何产生的。

　　虽然王道借故已经追着这三人屁股后面一下午，可是丁零对此好像毫无察觉。

　　此刻三人正在谈论着沈离和江芷柔是否般配的话题，而且意见是十分一致的，那就是如果他们这都不叫般配，那么世上就再也没有般配的情侣了。

　　讨论了一会，车荔枝好像忽然想起了什么，揪着彭贾天的衣领，毫不见外地问道：“死胖子，这次你必须告诉我，那会你到底用了什么古怪的法门对付那个护法的，原本你根本不是人家的对手，他竟然就那么被你斩杀了！”


第0333章 何日求婚

　　这句话问道了彭贾天得意之处，他嘿嘿怪笑道：“我若是不说，只怕今晚你便睡不着觉了！”

　　“你明明知道，却还不肯说，故意气我是不是？”车荔枝忽然眼眸流转，露出小女儿姿态来。

　　果然彭贾天最吃不得这一套，脸上呆滞了一下，似乎有口水要流下来，猛地抽了抽鼻子道：“我何时气过你，大不了告诉你好了。”

　　“快说！”丁零带着坏笑催促道。

　　“你们可知这世上最恐怖的事物是什么？”彭贾天忽然好整以暇的卖起了关子。

　　“是什么？”车荔枝知道他要说出答案，反倒不急，很捧场的接话。

　　“天敌！”彭贾天的答案很出人意料。

　　“什么意思？”连王道也被吸引住，忍不住插口问道。

　　看到连云州第一天才也要向自己请教，彭贾天更为得意，继续说道：“这个世界上，无论多么强大的生物，都会有至少一种天敌存在来克制他，否则那种生物便会无限的发展壮大下去，直至占领整个世界。”

　　丁零咬着手指想了一下反问道：“你说的是人么？”

　　彭贾天被噎得诶了一声！

　　不理会这捣乱的女人，彭贾天继续说：“根据人类现今所知，最为强大的生物乃是汪洋大海中生长的一种龙鲸，身长三四百丈，力量奇大，游走深海不知境界有多高，因为迄今为止还从未有人类捕获过他。”

　　彭贾天忽然说起这方面的奇问，其余三人全被他的话吸引，关注力都转移到他的身上来。若说关于凶兽方面知识的渊博，谁又能比得上他这个正统的伏兽宗传人呢，出来拥有麒王驱兽录的沈离，只怕任何一个年青一代的弟子听到这些都会被广袤世界的奇异所吸引的。

　　车荔枝奇怪地问：“这和你要回答的问题有关系么？”

　　“自然是有的！”彭贾天和你自信的说着：“那龙鲸如此强大，没有任何生物是他的对手，只能任其鱼肉，可是就在一天，他发现了一个鲦鱼群，那鲦鱼是海中极小的鱼类，长不过一寸，柔弱无骨，极是美味。于是龙鲸张开巨口，向鱼群冲去，想要大饱口福。可是那鲦鱼极为机灵，加之体型微小，往往能在龙鲸的大嘴闭合之前，便即逃离出去，同时绕过正面，蜂拥附着在龙鲸那庞大的身躯之上。”

　　说到这里，看到每个人都陷入思索，彭贾天也不再隐瞒道：“没错，那龙鲸无论是在海洋陆地，都绝对算得上超级强大的存在，可是他的天敌偏偏就是对任何生物来说都十分弱小的鲦鱼。

　　一个鲦鱼群，可以在顷刻之间利用数量上的绝对优势，把一头三十百丈长的龙鲸啃食得干干净净，只剩一副骨骼，而龙鲸对此却是毫无办法！

　　因为他的身躯太庞大了，在对上这种小鱼的时候没有任何的办法，鲦鱼却总能以迅雷不及掩耳之势，绕过龙鲸的大嘴，窜到龙鲸的身体两侧，或疯狂地撕咬龙鲸的皮肤，或疯狂地啄龙鲸的眼睛。

　　龙鲸被啄得疼痛不堪，它空有一身力气，却丝毫没有办法对付那些小家伙。只能被咬却不能还口，所以他只有死，成为鲦鱼的美餐。”

　　“你是说，这就是天敌？”王道似有所悟。

　　“正是！任何生物在遇到天敌的时候，都无能为力。这是世界的法则！”

　　“可是你还是没有说你到底扔出了什么东西让那家伙明明比你实力强大，却打不过你……啊，我明白了，你让自己成了他的天敌……”车荔枝猛地一捂嘴，简直不敢相信自己的判断。诞生从于建最后的表现来看，确实像彭贾天描述的那样，根本无能为力。

　　“嘿嘿，有一种叫做百万天敌散的灵药，一旦有人沾染上，就会变得对服食了绝灭天敌丸之人十分的畏惧，如同生物遇到克制自己的天敌一样，根本没有一丁点还手的能力，本少恰巧一不小心炼制出来几副……”彭贾天洋洋自得，他的炼兽之道终于派上大用场了。

　　车荔枝恍然大悟，随口不屑道：“切，我还以为有什么了不起的东西……”说完整个人靠近丁零的怀里，但是眼珠乱转，只想着怎样才能从彭贾天那里骗来一副，最好是让他粘上那个什么百万天敌散，自己却吃了绝灭天敌丸，让他见到自己就像老鼠见猫一样，岂不有趣！

　　彭贾天看着车荔枝的模样，只觉得痛不欲生，这小妞每次都是这样，最可恨的变数丁零，那挑衅的眼神好像在跟彭贾天说：“你看，人家荔枝跟我好呢……”

　　王道即便对男女之事后知后觉，此刻也觉得不对劲了。

　　为何车荔枝和丁零在一起的样子总让他觉得好像是一对情侣呢，还是有彭贾天眼中那难以掩盖的怒火和委屈。

　　原本很和谐的偷窥沈离和江芷柔谈情说爱的场面就这样不欢而散了！

　　数日后，整个扫荡云团山的除暴盟大军得胜而归，除了部分宗门在半路各回各家，其余大多又重新回到了云州城。

　　这一战将云团山彻底剿灭扫荡得干干净净，团锦宗余孽四散逃离，归降者风流云散不知所终，而云州也得到了平定。

　　虽然因为这次战乱，导致云州各大宗门之间产生出许多毫无意义的仇隙，许多甚至是生死大仇，但是这些都与一般的武者无关了，自有除暴盟那些高层人物去逐一安抚。

　　云州需要回复以往的宁静，争杀只会带来动荡，这是所有武者们的共识。

　　这件事便由王图去亲力亲为了，因为除暴盟此举为他迎来了极大的声誉，至少今后直到他陨落，这种声望都不会有所消退。

　　这一晚，高层们应邀去了云州城主府，那个关闭了整整半年的大门终于再次打开，云州城主独孤豪观望了这许久，终于看准了大势。

　　若说先前他的为难尽人皆知，在强权之下，他一个区区的云州城主还真是十分的尴尬。

　　好在一切都已成为过眼烟云，云州就要恢复昔日的秩序了。

　　这一晚，整个云州的势力云集，无论是商会还是各大组织都主动露头，和这庞大的除暴盟拉拢关系，谁都知道经此一役，又有一个强大的组织诞生啦，虽然这个组织的结构松散，但是毕竟还是有着很强的统率力的，云团山一战就是最好的证明。

　　同样是在这一天，没有资格接到独孤豪邀请的各大宗门，也在私下里互相聚饮，毕竟这样的机会，十分难得。平素各大宗门独占一方，很难有那么多时间和借口相互走动的。

　　特别值此乱局，整个云州的格局为之大变，很多宗门衰败，也有宗门强势崛起，所以地盘和城镇的划分，成为每一个宗门都关心的话题。

　　在星云宗的驻地，今日来了一位十分罕见的贵客，让聂远山都惊奇不已，十分客气的把来人迎接到了僻静的密室会谈。

　　聂远山可以算是扬眉吐气的宗主之一，以他二星宗门宗主的身份，在如今的云州之乱里，原本是没有一点机会出人头地的，别的二星宗门要么被团锦宗裹挟着加入，要么被其他势力扫荡瓜分，只有星云宗成为了例外，而且还趁势崛起，声名远播，这一切都因为星云宗除了一个超级天才沈离。

　　无论运气也好，际遇也罢，反正聂远山抓住了，如今的齐州郡，势力格局几乎成了真空，只有万花门和星云宗还挺立着，虽然云团山一战两家都曾参与，也各有损失，但是也成就了各自的威名。

　　只怕今后整个齐州郡都是两家独大的局面，划归在星云宗名下所控制的城镇，正在以极其恐怖的增长速度在增加。

　　而今日前来拜会的正是万花门的前门主辰鸽仙子，聂远山又怎敢不重视！

　　其实自从团锦宗一战的前后，聂远山也仅仅和沈离有过一次的直接沟通，沈离对于聂远山的扩张计划没什么兴趣，但是表示一定支持，有了他这句交代，聂远山才真正有了底。

　　是啊，只要沈离带着的那些青年人留在星云宗，哪怕将现在星云宗的势力扩大十倍规模，聂远山都觉得没问题，他已经决定立即开始着手新一轮的门徒选拔，然后就是申请一系列的宗门星级的评测，估计晋升到三星宗门十拿九稳，只要沈离一直不断的进步，那么聂远山甚至有信心在未来的几十年里，晋升到四星宗门呢。

　　聂远山以为辰鸽仙子必然是来商讨各自的势力范围这一敏感问题的，却没有想到辰鸽仙子的第一句话竟然是——“聂宗主，你什么时候过来求婚！”

　　当时聂远山差一点气血攻心，休克过去！

　　莫非这辰鸽仙子看上自己了？那一瞬间，聂远山想到了自己的老妻，那个在家族里照顾自己爹娘，抚养自己子嗣，十分贤惠顺从，从不逾越参与任何宗门事务，如今却落后自己太多，再也追赶不上自己脚步的双修伴侣。

　　并且十分自然的与辰鸽仙子做起了比较！

　　只可惜辰鸽仙子没有给聂远山过度想象的时间，他看着聂远山的愕然才想到自己并未把话说明白。

　　于是辰鸽仙子道：“聂宗主莫非要装糊涂？我徒儿都已在你星云宗住了那么长时间，你难道要让她没名没分的和那小子在一起？”

　　聂远山知道自己错了，错得很离谱，他真的从未想过此事，只因为沈离从来都十分的强势，在沈离面前，他这个宗主十分没有存在感，这种个人的私事更是从无过问，因为沈离自己会处理。

　　可是现在辰鸽仙子找上门来，这让聂远山该怎么办？


第0334章 双喜临门

　　同一天，沈离也迎来了一位老朋友，车荔枝的父亲车星忽然率领一干退虚道宗的骨干力量来到了云州城。

　　车荔枝得到消息，赶去与父亲见面，当日便在酒楼摆酒接风，沈离自然不能不到，何况除了车星之外，倒是没有什么外人，俱都是年轻人聚集在一起。

　　席间车星话语不多，只是看到沈离和江芷柔的神情耐人寻味。

　　当晚，车荔枝正要安寝，车星却忽然闯入女儿的房间，对车荔枝道：“我见你来了许多时日，怎地沈离身边却多了个女子？”

　　车荔枝粉脸羞红，想不到父亲如此直接，恼羞成怒道：“莫非女儿便嫁不出去，还是你急着要把我买一个好价钱？”

　　车星也知道自己心急了些。于是安慰女儿道：“我也知你争不过那女子，我看她的实力似乎要高于你不少，难怪沈离会偏向于他，那也没什么大不了，你只消与他们维护好关系便成。”

　　车荔枝叹道：“江姐姐岂止是高出我不少，此生我也难以达到他那般高度了。”

　　车星道：“我看那些少年俱都不错，总有一个合适于你，只是莫要与那丁零走得太近了，那女子生来男人心思，若是做出什么事来，我只怕于你名声……”

　　车荔枝被说的脸红耳赤，怒道：“哪有父亲这样和女儿说话的，我偏要和他在一起。”

　　车星知道女儿只是逆反，倒是不大在意，反倒好奇道：“那些少年郎都是出自名门，难道你就真的没有看上的，只销你说一句，自有为父给你做主！”

　　车荔枝红透了脸颊，但是那份心意其实在心底埋了许久从来不肯透露，今日父亲到来，终于有些忍不住，悄悄的附在车星耳边说了一句。

　　车星脑子里回想一下日间宴席，不由面色一变道：“怎地是他？”

　　车荔枝说完立即后悔，可是说都说了，索性坚持到底道：“怎么便不可以是他！”

　　车星恼怒道：“那人形象如此不堪，如何与你般配，断然不许！”

　　车荔枝也来了脾气道：“我的事不需要你来操心，我这辈子就留在星云宗再也不会去了……”

　　父女两人吵吵闹闹争执半夜，终于各自一身怨气的分开休息不提。

　　却说从星云宗驻地出来，辰鸽仙子仰天长叹，却也解开了心头多日的压抑！

　　原来她此次来云州城，首先找到了江芷柔，见面后十分突兀的问江芷柔是否非沈离不嫁，已经到了这个地步，江芷柔自然不会改变主意。

　　于是辰鸽仙子又问：“若是我答允你嫁给沈离，但是你要回到万花门继续做万花门的门主，如此可行否？”

　　江芷柔被这问题吓了一跳，嗫嚅道：“祖宗法制，如何可以更改？”

　　话虽然如此，可是成为万花门的宗主同样是江芷柔当初的梦想之一，只是鱼与熊掌不可兼得，所以他才忍痛选择了更加无法割舍的沈离。

　　辰鸽仙子道：“我自有办法说服门人，只问你是否同意。”

　　江芷柔点头默允，却是怎么样不敢相信会成真。

　　当日聂远山和辰鸽仙子一番商议，又招来沈离问过了沈离的意见后，终于定下了盟约，两家正式联姻。

　　只是辰鸽仙子提出了一个条件，江芷柔和沈离都还年轻，切前途无限，两人俱都是齐州郡难得的英才，所以应当以修炼为重，不可因为情爱而荒废了才华。

　　所以，双方约定，江芷柔先回到宗门闭关，将万花门的事务理顺，等到他们年岁渐长，最好是时机成熟再择一婚期，为他们完婚。

　　此举让两位宗主都十分的满意！

　　万花门终于迎来了一位史上实力最强的门主，同时还多了一个名动云州的女婿，而星云宗门下能娶到万花门门主，这种好事无疑很扬眉吐气。

　　当万花门那些长老出言质疑辰鸽仙子有违祖制的时候，辰鸽仙子道：“祖宗法制，也是祖宗立下来的，目的不过是怕女儿家因为儿女情长，而忘记了宗门利益。可是制度是死的，为了制度而放弃万花门发展壮大，千年难遇的机遇，这样做其实本身就是对祖制的最大违背！你们却说说，千百年来，万花门可曾出过芷柔这样的天才？难道你们非要硬生生把她送去星云宗那里？所以变通绝不是错！等万花门晋升四星宗门甚至五星宗门之后，我看你们还有谁会质疑！”

　　这个强硬的女人终于以强硬的姿态，把事情推动到了沈离和江芷柔都十分欢喜的程度。

　　其实当时两人都有参与，事后也私下研究过。江芷柔说：“小离，正好你去师傅留下的福地，争取有更大的突破，而我就在万花门等着你回来。你破关之日，就是我们完婚之时。”

　　数日后，江芷柔依依不舍的跟着辰鸽仙子返回了万花门，沈离和一众人等随同聂远山返回了星云宗。

　　此番云州大定，沈离决定把所有事务都安顿好，然后便直奔燕北归留下的福地去了。

　　那些和沈离意气相投的兄弟里，王道回了沙河王庄，协助王图重整家门，而岳迈也赶回了秀水郡，至此大家都各自忙于自己的使命。

　　原本沈离以为江芷柔不肯和自己同去福地，彭贾天必定是去的，可是让他意外的是这夯货不知为何，居然对沈离道：“师兄，我觉得炼兽之道大有可为，便是穷我毕生精力，也未必能够钻研透彻，切不可旁骛太多。所以我决定留在星云宗，正式闭关，你可以放心的去福地修炼，家里一切有我。”

　　沈离自然不会因为彭贾天的话有什么想法，反而觉得他是真正心志坚定之人，于是自回自己的府邸去安顿了，毕竟离开这么久，木爷爷孤单的留在家中让他十分想念。

　　丁零不出意料的留在了星云宗，就在左辅峰上安顿下来，甚至就那么大方的住进来沈离府邸的别院，他对沈离说：“你走以后，我要做代理峰主……”

　　还有很多想不到之事，郝艺和戴月儿已经无家可归，三冬派举派覆灭。哪怕郝艺名义上是三冬派的真传大弟子，可是以他目前的能力，想要独自扛起三冬派的大旗。

　　重新撑起门户，也十分的吃力，于是两人商议之下，恳请沈离向聂远山求请，可否让他二人暂时寓居在星云宗修炼！

　　对聂远山来说，这简直求之不得的好事！没准留着留着就再也不走了呢！

　　于是左辅峰上多了一对客卿情侣。

　　唯独有些让人意想不到的是，没过两日星云宗便有一位重量级的客人到访，对于聂远山来说，四星宗门退虚道宗的新宗主车星的身份绝对不低了。

　　而车星的来意也让聂远山没有想到！

　　——谈婚论嫁！

　　聂远山自然知道车星的女儿和沈离他们搅在一起，只是没想到车星的目标不是沈离，而是彭贾天。

　　原来那日车星听说女儿居然喜欢这个邋遢的胖子，登时勃然大怒，和女儿大吵一架之后，经过几日细细打探，才发现彭贾天的身份竟然也不一般！

　　他和沈离一样都是燕北归的真传弟子，只这一条，就足以让车型改变主意了，他甚至还在想，自己的女儿为何命这般好，随便遇到一个都有大有来历。

　　虽然那胖子形象略差，但是男人又不是靠脸来说话，虽然如今他年轻，可是将来的成就定然不可限量，虽然未必及的上沈离，他们同门兄弟，总不会有太大的差距。

　　而且如此一来，算是彻底的和沈离死死绑在了一起，无论有什么事，有那一对兄弟帮他撑腰，在云州境内，便再也没有了任何畏惧！

　　彭贾天名义上是星云宗的人，自然要来找聂远山商议，可是聂远山哪里做得了主，只好又请来了沈离！

　　沈离闻言，摇着头跑去问胖子！

　　胖子乍闻喜讯，如同听到最不可思议之事，咬着手指流着口水嘻嘻傻笑，仿佛捡到了绝世的珍宝，生生把自己给乐傻了！

　　于是沈离给了他一个爆栗，转身就去和聂远山车星确认此事。

　　最后，双方也同样定下了吉期，星云宗代表彭贾天向退虚道宗下了文定聘礼，而后择日完婚！

　　因为沈离即将远行，所以婚期比较赶，沈离不得已多留了一个月，直到江芷柔也赶来参加完彭贾天和车荔枝的大婚之礼三日后，才定下来行程。

　　车荔枝被迎娶过门，住进了彭贾天的炼兽堂，整个过程除了婚礼当日，车荔枝都没有露面。

　　先是江芷柔不忍分别，独自架着玉顶飞鹤洒泪离开，沈离离开的日子终于到来了，送行那日，彭贾天十分不舍的拉着沈离的手道：“师兄，没想到我是老彭居然先娶了老婆，我现在才知道有了女人，日子可不一样了，你和师姐的事儿可要抓紧呐！”

　　车荔枝害羞的扭着胖子的肥肉，胖子幸福的直哎呦！

　　在一众珍重声中，沈离说：“星云宗事务就拜托各位了！”然后踏上了离去的飞舟。

　　飞舟如电，直奔云州极西的边陲之地而去！这一次孤零零的沈离只剩下自己！

　　然而，似乎也不对，有个小东西在沈离的怀中拱了几下，终于挤出毛茸茸的小脑袋，看了一下四周无人，于是嗖的一声跳了出来，原来是和沈离分别了很久的六尾珍兽小云，这一次却是跟着沈离出来了。

　　沈离回到星云宗后，自然要先去看望木爷爷，陪木爷爷小住了一个多月，整日里把老人家欢喜的几乎天天垂泪。

　　离别之前，木爷爷对沈离说：“小云跟了我这么久，我发现她就要成型了，这是你的战宠，总是跟在我的身边培养不出感情，还是你自己带着她吧。”

　　于是沈离此行带上了唯一一个伴侣。

　　这小东西和寻常战宠不同，绝不肯进入沈离的空间之内，所以沈离只好将他藏在了身上，就像从前那样。

　　只是沈离不知道，在他的飞舟升入天宇之时，木爷爷正隐藏在一处旁人无法发现的角落，望着天空自言自语。

　　“小姐，你看到了么？小离终于长大了！有了姑爷当年的几分神采，也融合了你的血脉力量，或许不远的将来，就是该让他知道一切的时候了！到了那时就再也不用我时时刻刻的跟在身边照顾他了，不是么！”


第0335章 斩情禁花

　　云州之地奇大，如果从高天俯瞰玄元大陆，便会发现这大陆的边陲之地竟然至少占据大陆六分之一以上还多的面积。

　　只是云州虽然面积大，但是人口却是九大洲之中最少的，除了靠近蕲州和凉州的边境地带，越是向西，人口便越少，城镇也越荒凉，凶兽盘踞的地盘也越来越密集。

　　原本巫云山脉便算得上云州的西边荒洲了，可是如果真正从地图上看，巫云山脉也只不过是真正荒洲的边缘，在乌云山脉以西，至少还有一大半土地，终年没有人类涉足。

　　那里才是真正的凶兽乐园，只不过若非强者，很少有人会去其中探险罢了。

　　在云州西锤，除了大片大片的荒漠，便是极寒的雪山，还有恶瘴横生的沼泽，甚至还有一大片陆地之海，无穷无尽的浩渺烟波。

　　这一片广袤的陆地是当年的王者和圣者都曾放弃的土地，因为不仅仅是不适合人类居住，便是很多弱小的凶兽都无法在哪里生存。

　　然而在这片荒芜之地的最西边，是一道横贯南北的山脉——仙屏山脉，仙屏山脉贯穿南北，隔绝了大陆西海之滨的暖流，让山脉的东坡永远成为一片冻土冰原。

　　而沈离的目标便在那片冰原之上，为此他足足飞行了小半个月有余，因为这小型飞舟的速度远远不如跨域飞舟那么快，沈离选择了一条寂寞的旅途。

　　好在飞舟之上还有六尾珍兽小云为伴。

　　如今的小云已经不是狐狸模样，而是一个豆蔻年华的少女，看起来十二三岁，秀发乌黑，一脸呆萌可爱，那一对小酒窝能让任何看到之人都心生爱怜。

　　没错，小云已经进入了化形期，这是沈离绝对没想到的。

　　那一天刚刚踏上飞舟，小云从沈离怀里挤出来，落地之后轻轻的翻滚，便成为了一个人形的少女！

　　按照正常来说，小云也确实是幼年期的六尾珍兽，但是绝无可能发育如此迅速，所以沈离毫无准备。

　　看着地上那个浑身莹白如玉的小姑娘，沈离彻底的懵了！

　　而小云化形之后，似乎也开启了心智，如同小女子一样害羞起来，一把扯掉身边桌子上铺就的布幔，缠裹在娇小玲珑的身体上，虽然看上去有些粗陋，但是竟然别有一番风姿，好像一个精心打造的人形玩偶一般娇俏可人。

　　看着她那嫩藕一样的身体，沈离忍不住问道：“你真是小云？”

　　小云将布幔在身上打上几道结，一如往常一般扑在了沈离身上，小手搂住沈离的脖子，轻轻吹了口气道：“自然是人家嘛！”

　　语声娇腻，脆生生十分的好听。

　　“你怎么会变成这样？”根据麒王驱兽录的记载，这种六尾珍兽要想化形，至少要到十六岁成年才可以，可是小云明明还是个未长开的花骨朵啊。

　　“木爷爷每天都在教我，我也不知怎地，就慢慢懂了。”小云轻轻解释着，可是身体却在沈离身上来回的扭动着。

　　这是狐族的魅惑本能，小云虽然青涩，但是终究忍不住要卖弄呢。

　　沈离倒是无感，这小家伙除了可爱还是可爱，完全不可能涉及到情欲，只是他心中怎么也想不明白，木爷爷能教这小狐狸什么。

　　莫非这个六尾珍兽还是异种，能够先天发育，提早化形？

　　麒王驱兽录没有记载，沈离也搞不清楚，索性不去理会，将飞舟设定好路线自动飞行，遇到危险提前预警，然后准备自行修炼，毕竟不能浪费任何的时光。

　　沈离有太多的东西需要他去做呢。

　　禹王传承的神纹要修炼学习；

　　噬魂妖兽第三变已经达到了极限，以沈离目前的实力，似乎可以尝试一下第四变了，连四阶凶兽的心头之血他都已经收集完毕。

　　通天大圣所传的炼器之术才打到第一阶，为了夺得圣者传承，他有极其漫长的路要走。

　　而一直被沈离放置在空间戒指内的那本卷册，沈离直到此时才拿了出来，这是思凡圣姑赠与他的。

　　《斩情禁花谱》！

　　名字很有意思，内容却是让沈离一下子着迷。

　　斩情禁花谱开宗明义：“斩情绝非绝情！禁花并非不采！天地有阴阳之分，人族有男女之辩，然男女之间沟通阴阳，却又并非真正的阴阳灵力，实则只是种族繁衍的本能。男女之事，男子失阳，而女子失阴，辛苦修炼吸收天地阴阳灵力转化的本命真元就此流失，岂不痛哉！故而，修炼本功第一要素便是守身，女子不可滥情，男子不可胡乱采花，方能保持体内的阴阳平衡。”

　　沈离一番诵读，渐渐入迷。

　　虽然这书的道理有些邪异，但是并非空泛而谈，也有很多积极的意义。

　　当然，这番道理也不是让人完全禁绝欲望，而是针对人类体质，将男女各分为九品十八级，每一品体质皆分为上下两品。

　　而根据个人的体质，选择修炼的范围，只有在品质可控的体质范围内，才可施行真正的采阴或者采阳之术来修炼。

　　若是严格按照功法来修炼，男女采补之事，不但不会有害，反而有极大的益处。

　　比如若是五品体质的男子，断然不可与五品以上体质的女子交合，否则便会流失体内的真阳。

　　而与四品体质以下的女子交合，则益处极大。这里面却有更为细致的分类，比如五品体质遇到四品体质为最佳，双方体内多年沉积的阴阳之气采补消耗之后，所得的真元才最为凝练。

　　以此类推，六品对五品，七品对六品……

　　其实这还是一本阴阳采补的双休邪术，只是更专业更具体，也更严格！

　　严格到无意义的男女之事一概禁绝！抛却生育繁衍的本能，一切都为了修炼……

　　沈离少年心性，原本对男女之事还有所朦胧，可是经此书的调教，渐渐便有些沉迷此道，废寝忘食的钻研起来，至于将来是否有用武之地，却是一时半会不用理睬的了。

　　要想修炼这个功法，首先自然要评测自身体质的品级，而这套功法分类如此详细，评测起来的微妙之处，需要极为严格的辅助。

　　因为人类的身体，其实表面看上去，差距并不大！

　　至少按照现有的修炼秩序来看，任何人都是可以修炼的，都是可以改造身体的，至少限于天赋的强弱高低，进境有快有慢而已。

　　可是这套评测的方法和以往沈离所接触的方法完全不同，因为它从本质上就否定了这一套理论，而是认为人从根本上就是不一样的！

　　每一个人的体质都是先天形成，不可更改。

　　所以要想修炼，就必须要清楚自己的体质到底如何。

　　并不是说体质的品极高就必品级低修炼起来更容易，因为哪怕只是一品上级，也是可以修炼的，只要他一直寻找一品下级的人类双休就可以。

　　只不过等级低，选择的范围就小一些而已。

　　而在速度上，一个二品体质的人与一品体质的人双休，和九品体制的人和八品体质的人双休，效果虽然有高低，但是相差并不十分的明显。

　　真正让效果产生巨大差异的是修炼双防的本身境界实力。这一路之上，沈离将功法完全熟记于心，并且利用卷册所记载的评测方法，制作出来评测体质的器物。

　　这个用宝竹砂木为材料刻制而成的圆盘并不难做，只需精细的将纹理刻绘出来不出差错即可。宝竹砂木不过是普通的之气材料，沈离的空间戒指里有很多。

　　当沈离驱动真元灌注进去，看到上面的纹理发出光泽之后，十分忐忑的把自己的手指刺破，血滴了上去……

　　这一路之上，沈离偶尔透过飞舟的窗户浏览一下这荒漠的风景，大多数时间都在苦心修炼，不免有些冷落了刚刚化形的六尾珍兽小云，于是他索性把玉芸雪狐放了出来，让它和小云一起玩耍。

　　虽然表面看起来玉芸雪狐是八阶凶兽，要比小云高上两个等阶，可是实际上同为狐族，玉芸雪狐的血统比小云实在差上太多了，所以它现在就好像小云的奴仆一般，可以任由小云驱策，既能当坐骑，又能当保镖，而且还是极好的玩伴，把沈离看得是目瞪口呆。

　　这还是老子的战宠么？

　　时光转眼即逝，外面的世界越来越寒冷，这一日飞舟终于飞抵了极西的冰原之上，按照燕北归留下的地图，那一处福地应该不远了！

　　燕北归留下的地图之上，并无准确的范围，却有一个明显的标志物图样，至此，神离不得不全神贯注的盯着飞舟之下，以免将那处福地错过了！

　　就这样又过了一日，直到远处已经出现了朦胧的仙屏山脉那壮阔的身影，沈离终于发现了标志物。

　　冰原之上出现了三个巨大的湛蓝色圆圈！

　　理论上这应该是三个小小的湖泊，被冰封后，湖水的颜色反馈到天空中才能看到的情形，若是在地面上是根本不可能看到的。

　　就是这里！

　　沈离的心情激动得无以复加，那种期待的感觉令他兴奋不已。

　　师傅留下的到底是一处什么样的福地呢？

　　降下飞舟，沈离十分小心的放出玉芸雪狐探路，这里是真正的凶兽乐园，从无人迹。

　　能够生存在此的无一不是普通武者无法抗衡的存在，对此沈离有着十足的准备，麒王驱兽录记载，这片冰原之上，根本就没有九阶以下的凶兽。

　　沿着三个冰湖之中的两个冰湖形成一条延长线，一直直线行进三百余里，中途躲过了不下十几头凶兽的领地，沈离看到了地图上标记的那个小山峰。

　　这处冰原之上，遍布银白的颜色，绝没有第二种色调，那山峰不高，在这片冰原上十分的普通，唯一的区别是这个山上没有雪，而是镀着一层厚厚的冰凌，像一座冰山一样在那里熠熠生辉。

　　就好像上面所有的积雪都被某种力量融化掉了，却又被这里的酷寒冻结在山体的表面，形成了绝无仅有的标识。

　　沈离一声欢呼，找到了！那处福地就在这座上的下边！


第0336章 地下宫殿

　　什么是福地呢？

　　这个概念宽泛而让人向往。

　　若是普通百姓听到这个词，自然会告诉你，幸福安康之地当然就是福地！

　　而在一般的修炼武者来看，福地就是强者、圣、王们的居所。那里一定是无人打扰的清修之地，灵气馥郁，天才地宝俯拾遍地。

　　如果到了一定的修为境界，比如破玄境，理解又会不同，就这一层度的武者而言，进境已经开始急速变缓，有人突破之后，穷毕生精力甚至都难以再有寸进，所以，只要是对修炼有所助益的所在，对于这些人都可以称之为福地！

　　哪怕是恶瘴横生，凶兽横行的荒原，这些武者为了变得更强大，也会甘之如饴！

　　显然燕北归留给沈离的就是这样一处所在。

　　甚至是更加艰险的一处！竟然声称二十岁前不突破破玄境不可进入！

　　这样苛刻的条件，即便是那些八星宗门甚至是九星宗门的真传弟子们，都算得上是艰难的挑战了！

　　好在沈离不负燕北归的期待，其实他们师兄弟三人都没有辜负燕北归，全部在二十岁之前突破了。

　　但是另外两人各有际遇追求，所以最终还是沈离孤单一人来此。

　　冰山滑步留足，极难攀援，但是对于沈离现在的实力似乎算不得什么挑战。

　　山高不高两三千丈，沈离如同壁虎一样游了上去，速度居然奇快。

　　只是有一点难以忍受，越是接近山巅，温度居然越高，山体外的冰面上居然出现了流水，显然这山峰内部拥有着极高的温度，正在向外释放呢。

　　可是为何这山峰之上根本未见有任何的蒸汽？若是高温融化下，必然会蒸汽袅袅，远远便可望见。

　　如果江芷柔在，就会告诉沈离，水之形态里有一种气，并非是蒸汽，而是真正的气化！

　　蒸汽不过是水升腾成更为细微的水珠漂浮在空气里，而气化后的水是完全无形无色，根本无法看见的，只有像江芷柔那样领悟了水之真意后才能感知到。

　　这里便是如此！

　　即使沈离十分的小心，攀援到山顶后，也已衣衫浸湿，有沾染的水汽，也有自身蒸发出来的汗水。

　　这山巅的温度实在太高了，几乎犹如站在火焰之上一般。

　　沿着山巅只有薄薄一圈环状如井口一样的地方可以落脚，而面前却是一个连空气都几乎为之扭曲的巨大坑洞。

　　一如江芷柔所知的那样，这山其实是个环形的火山口，在山巅之上形成一个巨大的凹陷，几乎将整个山腹都掏空。

　　从上面望下去，一片火红颜色，竟然难以看清楚有多深，但是很显然，这个火山口应该远在冰原之下，而沈离现在的挑战就是沿着山壁爬下去！

　　按找燕北归留下的地图所指，入口便应该在这火山口之下。可是山顶温度已然如此之高，下面又会高到什么程度？

　　那岂是人类肉体所能承受得住的？

　　可是既然来都来了，沈离还能拒绝下去的诱惑么？

　　无论如何他都要尝试一下！

　　整理好自身，轻手利脚的沿着火山口内壁上的突出之处，小心的向下攀援而去。

　　这个时候是绝对不能分心的，一旦失足掉落下去，当真便是神仙难救了。地火的猛恶沈离自然深知，因为当初他在星云宗学习锻造之术时，在那炼器堂的高温里可是足足煎熬了半年多。

　　随着下降的深度越来越低，沈离身上越来越痛，就好像置身于熔炉之上的牛肉一般，就要被烤糊了。

　　身上的衣物早已干燥得丝丝冒着烟，可是距离地图所示的高度，至少还有一少半！

　　又下降一段距离，沈离身上的衣服突兀的腾起火苗！这火苗根本不像普通火焰那样将衣物燃尽便即熄灭，而是附着在衣服之上，哪怕衣物早已化为焦炭，那火焰却是依旧在沈离周身飘忽。

　　此刻的沈离好像一个火人！

　　他周身的毛发，已经全部在火焰的高温下卷曲融化了，衣物也最终化灰飘散，只剩下一个光溜溜的身子，却被火焰灼烧的浑身漆黑！

　　而那一层火焰围着沈离不散，被沈离苦苦催动体内真元逼迫于自身三寸之外，要想将火焰推拒的再远，沈离便办不到了！

　　好在沈离的肉身强健，几乎为有史以来的修炼者之最，这高温虽然难也曾受，但是仅仅给他带来了一些肉体上的痛苦，一些皮外伤倒是无所谓，只要下去之后服用一点丹药就能恢复。

　　现在沈离知道燕北归为何要求那么严格了！

　　若是境界低微，只怕连这道入门的考验都撑不下来。

　　已经可以看到下面的火焰翻腾的浪涌，那地火好像波涛一样在下面翻滚澎湃着，不断地撞击着这个出口处的洞壁，而洞壁也越是向下越发的光滑。

　　终于，沈离看到了福地那个宽大的入口！

　　那是一片断崖一样的存在，好像一个巨大的洞穴入口一样，由于终年高温的煅烧，边缘处已经结晶，带着一层漆黑的光亮。

　　等沈离真正的进入才发现，这里远比想象的更加富丽堂皇，竟然好像是人工开凿建造的一般，从洞壁到高达十几丈的洞顶，都是巨大的岩石铸就。

　　顾不得欣赏，沈离飞也般的冲了进去，这里太热了，他的脚踏在岩石上，每一步都会冒出一股焦黑的青烟。

　　直到跑出几百丈远，这股浓烈的热流才淡了下来，沈离筋疲力竭，一屁股坐倒在地，随即又是一声惨呼着跳起！

　　地面因为同样是岩石，在这烈焰的万年烤炙下，此刻虽然隔了数百丈，依然烫的他受不了。

　　之所以站立时候感觉不到，是因为沈离的脚底早已烫焦麻木了。

　　所以沈离只能忍受辛苦，继续向里走，而此时因为外面都火光照耀进来，所以洞穴里并不黑暗，而沈离越走便越是疑惑。

　　这里不像是洞穴，从各处的建筑形象，更像是一座辉煌壮美的宫殿！

　　无论是这洞穴的宽敞程度，还是里面那些雕琢精美的石阶阑干，还有头顶的飞梁画栋，都让沈离开了眼。

　　虽然沈家也算巫山城的大户，沈离也出入过云州城主府，可是和此刻所处的方位一比较，所有曾经去过的地方都成了穷乡僻壤。

　　即便历经了千百年的时光，这里曾经的辉煌依旧保留了下来，哪怕在这地下极深处，经受着烈焰的熏烤，以往的奢华依旧能够窥见一斑。

　　沈离也渐渐可以确定，这里必定的人工建造的，虽然有的地方坍塌损毁十分的严重，甚至断崖那边有可能是被冲出的地火焚毁的，依旧能够看出往昔的样貌和规模。

　　这绝对是一个面积奇大的地宫！

　　沿着宫殿里的道路前行，前面越来越暗，但是沈离目力非常，可以很清楚的看清方向，直到走出了三四里远，才看到前面出现一道巍峨壮丽的大门！

　　这个地下宫殿的工程是多么浩大啊！想要建造一座这样的地宫，又将靡费多少人力和物力！

　　那座宫门高达三十余丈，须知这可是在地下，要将这里的土地全部掏空，还要防止坍塌，将宫门捡的那么高，足以说明当年此间主人的能力。

　　而事实也证明这胸围的宫殿多么的强大，连地火之威也仅仅能够摧残其一角而已。

　　大门紧闭着，沈离无法知道门的另一边到底有什么，但是有一点可以确定，他找到了！

　　燕北归留下的地图，终点便是这里。在那大门边上，有一座相对来说十分低矮的门楼。当然也仅仅是相对而已，若是轮真实的情形，这个门楼都要比云州城主府还要奢华和高大。

　　门楼没有任何的禁制，沈离随意踏了进去，打开黜幽重明照明，却见这里居然十分的干净整洁。

　　沈离在这座门楼里游览了一番，门楼分为四层，一二三层都还是当初的模样，甚至还有一间极为华丽的厨房。

　　一直到达第四层，看到一个房门紧闭的门厅，沈离知道就在那里一定有燕北归留下的东西在等着他。

　　大厅的门被沈离缓缓道推开了，然而里面的情形绝对让沈离想不到。

　　首先映入眼帘的分外刺眼的红光，沈离忽然觉得自己好像正处于一座炉火里，可是却没有感受到什么难以忍受的高温。

　　当然，这里依旧很热，哪怕已经距离断崖数里之遥，可是这地下的空气难以流通，热流涌进来根本就无法消散。

　　大厅很大，有十几丈见方，在里面的墙壁上有几个巨大的窗户，窗外便是熊熊的火光，沈离看得很清楚，那火光和之前所见的地火完全一样，正在汩汩的流淌，好像一条河流一样。

　　而那窗户上也不知道是什么物品铸成的，居然宛如水晶一样可以透视外面，而且分毫不影响视线，没有半点模糊，更不会被地火的高温熔炼。

　　仅仅是那几面窗户，已然是无价之宝了！

　　适应了室内的光线，沈离终于看到了燕北归留下的东西，这里已经被规制成一个居室，桌椅床榻一应俱全，远处还有一排柜子，放着一些书籍。

　　而沈离需要的东西，就那么简单的放在了房间内，唯一一张十分豪华的大桌上！

　　还是一封信！

　　已经到了这里，沈离哪怕在急切也要处理好身上的伤势，他服下雨麟宝沥丸，找出一套空间戒指存放的衣衫鞋袜换好，不等伤势完全复原，便迫不及待的上前拿起来那封信！


第0337章 冰妃遗纪

　　“无论你是我的徒儿，还是贸然闯入的有缘人，都请先听我讲一个故事，然后再决定是否去推开那扇门！”

　　燕北归留下的信笺纸上，第一句话十分的有意思，沈离便沉下心来，安静的阅读。

　　“故老相传，上古时期有强者云崖大帝雄踞一方，崛起于这方土地，自立为王盛极一时。后来只因大帝残暴不仁，横征暴敛，百姓饥寒交迫走投无路，导致治下的武者纷纷奋起反抗，经过多年的战乱，付出极大的代价后终于将云崖大帝的政权土崩瓦解，在武者们的围攻之中，云崖大帝重伤逃离，西出仙屏山踏海流亡，最后不知所踪。

　　也正是因为这段典故，这一方土地才被后人命名为云州。

　　传说云崖大帝少年时曾得异族奇女相助，方才修炼进境神速，后来他终成霸业，对那相助他的女子感恩怀德，不但娶她为妃，更不惜举国之力在那女子的故乡为她修建了一处宫殿，因为那里终年冻土，万世冰原，所以那异族奇女被封为冰妃，而那处宫殿因为建在冰原之下，便被称为冰渊宫。

　　义瑜冰妃，冰洁渊清！

　　不知何时起，有流言传世，说那并非人类异族，而是妖族幻化，专门来祸害世人的，从她蛊惑云崖大帝修建冰渊宫开始，便是云崖大帝败亡的初始。

　　世人大多只当妖族之说，系以讹传讹多有不实，然后人考证，当初云崖大帝最终败走海外，或许只是掩人耳目，因为他逃离之际那冰妃却并未相随，所以推断其实他们根本未曾出逃，一直藏匿于冰渊宫中多年，即便是百年之后，还偶有现世传言。

　　只是世人并不知冰渊宫位于何处，那冰原广袤无垠，便是有心寻觅也根本无从找起。千万年后，遂成为大陆上的一个异闻秘事。

　　燕某当年学艺初成，在大陆之上游历，考察凶兽居习时有幸来到了此地冰原，却因意外缘故误入此间。

　　或许燕某是第一个有幸进入这处宫殿的外人，所以这番秘密至今也只有我一人知道而已。

　　原来当年云崖大帝之败另有原因，乃是因为一位超级强者发现了冰妃的隐秘。

　　那强者闯入冰渊宫，与云崖大帝激战，云崖大帝最终不敌之下，发动了此间机关将强者困在这里，引动地火天雷，妄图将强者灭杀。却不想地火的出口出现了偏差，最终强者逃过一劫，虽然被困居此地，却也将云崖大帝和冰妃生生困在了里面无法出来。

　　此间便是那强者当年居住之所，他困居无聊著述有多部书卷，阐述了事情的前因后果，书卷便放在书柜那里，我便不再赘述，你可自行取阅。

　　后来强者的生命在这里消耗到了尽头，弥留之际强行在地火出口那里破开了宫殿的一面山壁，设下了禁制，防止冰渊宫之人从大门里面出来。

　　我到此以后，深为那强者所言，冰渊宫遗留下的宝藏诱惑，在这里足足闭关七年，可惜因为天赋所限，进境着实低微，只怕穷毕生精力也不能达成那强者的要求，所以只能静待来者了！

　　这处福地虽然危险，但确实对修炼者十分有益，若能沉下心来，闭关苦修达到成强者留下的要求，出关之日突破归一境指日可待。

　　我此番离去，同样留有闭关七年的心得笔记，尔自可阅读。

　　最后转述强者遗言告诫一句：福缘得于我，造化在于你！

　　缘尽于此！”

　　信件戛然而止，但是沈离已经知道了事情的始末，看来这处福地要远比想象之中的要艰难许多呢。

　　能将燕北归那种人物困住闭关七年仍然不能突破，可见难度之高。

　　但是沈离会怕挑战么？

　　答案是否定的！

　　当他读完这封信，便已经下定了决心，莫要说是七年，便是十七年，二十七年他也要做。

　　一来他还年轻，有的是时间，而来这明显是燕北归的遗憾，最为他的真传弟子，沈离有义务帮他达成心愿，同时又能大幅度的提升自身的能力，何乐而不为呢！

　　至于其他，沈离早已抛于脑后了。

　　书柜虽然很大，但是书籍确实不多，沈离很快就将那些泛黄的卷册都一股脑的抱来桌子上，一本一本的读了起来。

　　磨刀不误砍柴工，至少他要弄清楚，燕北归没有说明的秘密到底是什么。

　　这些手工的笔记卷册实在不多。沈离也不急着修炼，所以一目十行，很宽便把情形完全弄清楚了。

　　原来这世上真的有妖族存在，并非是由人杜撰出来了。

　　这些妖族和人类一样生存在玄元大陆上，从上古至今一直延续着血脉，只是妖族族群数量和人类对比显得十分的稀少，而他们族群之间的对抗比人类更野蛮和血腥，加之它们刻意掩藏行迹，很少公然在人类的地盘活动，所以极少为人所知。

　　另外妖族生性十分残忍嗜杀，以血肉为食，不光是人类遇到他们无法幸免，便是他们同类之间也会相食。

　　而且妖族比之凶兽最显著的不同便是它们开启了灵智，和人类一样的聪明，可以修炼秘术功法，而且因为血脉天赋的强大，远远比人类武者更强大。

　　而绝大部分妖族，修炼到一定境界之后，还会化成人形，隐匿入人类居住的环境，若非他们主动显露，人类根本无法察觉。

　　只是妖族为害极烈，往往出现之处都会造成轰动一时的血案。最甚之时，曾经有妖族屠灭整个人类城池的悲剧发生。

　　所以上古时期，便因此诞生了一个十分古老而强大的组织，猎妖工会，只吸收人类武者之中的强者进入。

　　能够获得猎妖工会认可的资格，必须是达到了归一境以上的强者。而归一境也仅仅是猎妖工会的入门阶段的一星猎妖师而已，想要获得地位的提升便需要不断的猎杀妖兽去晋级，如果能够达到九星猎妖师，那时的实力已经是不输于人类强者中的圣王一般的存在了。

　　当年来到冰渊宫的便是一个六星猎妖师，因为他发现了冰妃的真正身份，也了解了冰妃迷惑云崖大帝，祸乱云州的事实，所以前来诛杀，可是云崖大帝为了保护爱人坚决不容许那位六星猎妖师得逞，一番大战之后，最终弄成了现在这幅样子。

　　云崖大帝和冰妃还有那些冰妃手下的妖孽，都被封印于这冰渊宫内，万载过去必然已经尸骨无存，可是当年这冰渊宫的建造其实是按照妖族隐秘居所的格局设置的，所以里面必然还会有妖族的血脉延续。

　　那位强者耗尽毕生修炼的力量，设下封印，打破禁制却最终埋骨于此，于是他留下了遗愿，如果有人类武者能够将此处的妖族后裔扫荡干净，他会以自己的信物推荐来人加入猎妖师工会。

　　加入的条件便是拿着这位六星猎妖师的遗物和推荐信，以及此间所有妖兽的妖丹去某处参加猎妖师工会的试炼。

　　原来猎妖师工会为了培养人才，也会对大陆之上的天才大开方便之门，但凡有意愿加入猎妖师工会，以维护人间正义为己任的修炼之士，只要二十岁之前突破了破玄境，都会被纳入视线。

　　猎妖师工会会发布试炼任务，只要能够完成，就会被破格收录成为试炼猎妖师，大力投入资源进行培养，远比武者自行修炼的进境要快上无数倍。

　　只等一旦突破到归一境便正式的成为一星猎妖师。

　　而那位六星猎妖师的许诺便是，无论任何人，达成他的条件，不但不受年龄的限制，而且可免试过关！

　　无疑这是一个强大的诱惑，对所有修炼的武者都无法拒绝的诱惑！

　　一旦完成这个试炼任务，几乎相当于被保送进入了归一境一样！

　　如果能够突破归一境，无疑是将修炼的前途无限放大了！哪一个武者遇到这样的机缘肯拒绝呢？

　　须知大陆之上虽然崇尚武道，以力量为尊，但是没一个境界的突破，对于武者来说都是一道难以逾越的天堑。

　　大陆之上人口数百亿，圣者和凡夫的区别，不过是看起来区区七道境界屏障而已，何以从古至今只有九人称圣，十八人为王？

　　那便是因为突破之艰难了。

　　想当初，沈离为了开辟下丹田成为真正的修炼者，历经了多少艰险？

　　那还仅仅是修炼关口的第一道屏障，进入淬体境而已！

　　虽然沈离自身是特例，但是大陆之上的修炼者中，大约也只有不到十分之一的武者能够开辟丹田，进入淬体境。

　　而淬体境的武者艰苦修炼之后，便进入了淘汰的高峰期，大概每百名淬体境武者中平均才会有一人突破至凝元境。

　　而凝元境的修炼便开始万分的艰难，吸收转化天地灵力，凝结成真元的过程十分的缓慢，就是在这个时期，虚耗了大部分武者的生命时光，因为若没有坚实的凝元祭出，便无法感知天地灵力的存在，更别提试图调动他们，所以很多武者终其一生都卡在了凝元境的巅峰期，根本不能逾越过去。

　　这时的淘汰率比突破到凝元境还要高，至少要几百比一的概率。所以那些突破到破玄境的武者，其实已经是十万乃至上百万修炼者中选一的概率了。

　　对于一般的小城镇来说，这是他们全部人口加在一起，每一代人里也未必会出一个的概率，所以那些三星宗门，以至于四星宗门里，破玄境武者都是绝对的中坚力量，甚至是领军人物呢。

　　至于从破玄境突破到归一境，已经近似于不可能完成的任务！

　　已云州为例，最近百年里，一共才诞生了四位归一境强者，这可是在数十亿人口的巨大基数之下啊。突破的比例已经接近一亿比一了。

　　当然，云州偏远，武道废弛。在中原各大州，这种情况会比云州好上许多，若是在神州，突破各层境界的武者会几十上百倍的激增，而武者的寿命会大大的延长，代代延续，代代累加，每一个境界的武者基数依旧都是十分庞大的。

　　但是这个举例也说明了突破屏障天堑之艰难。

　　沈离自从在通天试炼里突破到了破玄境以来，一直卡在破玄境第一重没有任何进步，固然因为特殊的原因导致他进阶的需求十分的庞大，但这有何尝不意味着他想要突破到归一境其实遥遥无期呢！

　　这是一个真正的机会！

　　一个燕北归留给沈离的机会，也是沈离自己拼命夺得的机会。

　　沈离一再告诫自己！那位六星猎妖师说的很清楚了，福源在我，造化却在于你自己，能不能把握得住就看你是否努力了！

　　可是燕北归那样的人物都被这个试炼给卡住，所以沈离虽然心情十分的迫切，依旧老老实实的在这个门楼里安顿下来，开始踏踏实实的研究燕北归在此闭关七年记录下来的笔记。

　　看来完成任务绝非一朝一夕，所以必须要做好完全的准备。

　　一个月之后，沈离将所有应用之物，以及能想到的突发情况都做了预案，他恭敬的把那些书卷以及六星猎妖师前辈的遗物放到书柜上。

　　此去要么成功，如果失败，这个福缘也只能留给他的后来者了。

　　沈离跨出了门楼，信心满满的向那高大的大门走去。


第0338章 出师不利

　　沈离之前很奇怪，为何燕北归对于妖族之事守口如瓶，现在他知道了，原来妖族实在太过强大，远非人类武者可比，一旦信息流传出去，难免会在人类当中制造出毫无必要的恐慌。

　　须知大陆之上的凶兽已经让绝大多数人类难以应付了，而最强大的凶兽却连妖族垫底的小卒子都不如。

　　如果人类知道自己的种群之中竟然有这么强大的异类存在，随时能够将一个城镇随意抹杀屠戮，岂不是陷入了人人自危。

　　正是基于这一点，猎妖师工会有着严格的规矩，无论任何人听闻这些信息之后，都决不允许外泄。哪怕是仅仅参加试炼的武者，也必须严格遵守，否则后果很严重。

　　但是再严厉的制度也不能完全的把守秘密，所以大陆之上总会时不时传出一些关于妖族的消息，只不过最终都被猎妖工师会或者某些强大的人类强者生生给扭曲成了谣言。

　　不得不说这种事情很无奈！明明是为了所有人好，却要无奈的欺骗。

　　毕竟妖族是十分神秘的存在，普通的武者是根本没机会接触到的，更没有任何的资料可以提供参考。

　　即便是沈离奇遇连连，也仅有两次接触的机会，一个便是藏在他怀中的六尾珍兽小云，这次的试炼十分凶险，为了她的安全，沈离严禁她化形自己跑出来。

　　另外一次，便是在深渊之内，别人只看到了妖兽的尸骸，而沈离去看到了一副真实的幻境。

　　想到那妖兽天罚豚鼠兽的强大，以及那天外飞仙般一击……

　　沈离忽然意动，他已经可以确定，当时猎杀妖兽取走妖丹的那位被称为天焚君的强者，一定是位猎妖师！

　　只是不知道他达到了什么星级程度。

　　沈离忽然下定决心，一定要成功！因为他的父亲便是被猎妖师带走的，这又是条十分珍贵的线索。

　　而猎妖师的行踪十分神秘，猎妖师工会更是高高在上，如果想要得到更进一步的消息，沈离只有想办法加入猎妖师工会，而这是天赐良机。

　　现在只有一点可以确定，那就是妖兽的强大，从本质上就是超乎想象的！

　　好在，燕北归留下了最珍贵的笔记，那本被燕北归命名为《猎妖实录》的手册，正被沈离珍而重之的放在空间戒指里。

　　里面有燕北归七年里数次闯荡冰渊宫的真实经历，以及对妖兽种群的详细描述。

　　甚至带有每一个种群妖兽的特点天赋，还有击杀的法门。

　　这是最宝贵的资料，也是沈离的信心来源。

　　须知此刻的沈离，要比当初燕北归在此的时候，超出太多了。

　　大门就在眼前，沈离闭目凝神将打开封印的秘法默念无误，伸出手掌抵在大门之上，脱口而出：“开！”

　　体内真元化作滚滚洪流，被催入大门之上，这三四十丈高的大门猛然发出璀璨的光华，一道神秘的图样显现出来，若有若无的符文流转，在无规则的运行了片刻之后，光华一暗，这些神秘的符文便停留在了某个固定的卡点之上。

　　大门缓缓的打开！

　　门外是沈离从文字看到的那么奇妙的世界！一切却又远超文字描述的那么真实。

　　真实到令人着迷！

　　这是一条隧道一样的通路，大概有七八丈的直径，在隧道边缘和头顶，都是幽蓝光泽的冰层！

　　冰层并不平滑，上面是龙鳞一样的波纹，一片片，一波波的向外延伸着，仿佛没有尽头。

　　这当然只生感觉，其实隧道并不长，而且是喇叭形状，走过几十丈便进入了一个开阔地，而沈离身后的大门又缓缓的自动闭合了。

　　眼前是一个十分宽阔的广场，除了和之前所见一样的冰封，整个广场几乎和沈离出来的那处宫殿一样大小。

　　沈离回头看去，出来的大门之上有三个巨大的古字——坤火宫！

　　而广场周边的八个方位，每一处都有一个这样喇叭形的同道，显然每条通道都会进入一个殿宇。

　　果然是九宫格布局！

　　此刻在这个广场之上，已经有了稀稀落落的几个身影在各处站立，沈离知道，那些事妖族中地位最低等的妖兵，他们只是负责站岗守卫而已。

　　可是就是这些妖兵，已经十分的难对付了！

　　它们每一个单独拿出来，都有不输于任何人类破玄境武者的实力，而这些妖兵实力已经这么强了，偏偏还开启了灵智，与人类一样的聪明。

　　会伪装，会欺骗，会示弱，会逃走。

　　它们也知道倚强凌弱，以众欺寡，会招呼同伴支援，会分进合击……

　　而且这些妖族的天赋强大到了几乎变态的程度，绝对不是人类可以比肩的。

　　比如，沈离的肉体强度是三十三万斤的力量，则在人类有史以来都是绝对罕见的，而万年以来，这个力量强度更是有记录的绝对第一。

　　可是放在妖族那里……

　　根据燕北归的记录，便是在这个中宫所在，有一种长相如熊，体型像獭的妖兽，看起来十分的弱小，可是仅凭肉身扑击的一击之力，便可达到接近四十万斤！

　　这一击不是人类所能想象的了！

　　偏偏这小东西还十分的狡猾机灵，乃是妖族的侦察兵。

　　现在就有一头淡绿色的，被燕北归命名为獭熊的妖兽正四肢着地的爬了过来。

　　若是在这暗淡的幽兰光线下，不仔细观察是很难看到那么缓慢蠕动的身形的，而它一旦发现目标的扑击却是着实狠戾非常。

　　它那四寸长的利爪，可以轻易破开任何的物体，哪怕是百炼精金，也可以一爪挥断，凭借人类的体质绝难抵挡。

　　可以说人和破玄境以下的武者遇到这种妖兽，唯一的途径只有死！

　　突破到了破玄境的武者，因为可以引动天地灵元，或许可以抵挡一番，但是如果是一对一的情况下绝对难以取胜，若要斩杀一头这样的妖兽，没有三五个人联手那是绝对休想办到。

　　而这种妖兽已通灵智，并不弱于人类，作为侦察兵，他们十分的机敏，若是不可力敌自然会趋避，甚至偷袭暗杀也属寻常，当被围攻时，肯定会逃跑。

　　以他们的强大体魄，拼了受伤的突围，还真没几个人能拦得住它。

　　沈离深吸一口气，发动暗影豹神纹，隐匿进了虚空里。

　　如今沈离的隐匿时间已经从原来的一百息，提升到了两百息，大大的增加了安全系数。

　　空间里骤然飘起一缕青烟，那淡绿色的獭熊眼睛猛的一咪，十分疑惑的摇摇脑袋，以为自己看错了。

　　随即它周身的绿毛根根竖起，腰身一挺已经崩了起来，果然十分的敏锐。

　　若不是沈离拥有这样的天赋神纹，在这空旷的中宫广场上，必然早早就会被发现。当初燕北归曾经多次吃过这个獭熊的亏，措意描述十分细致。

　　然而沈离还是小瞧了獭熊的本事，当它认真的查探一无所获之后，忽然用力的喷了几下鼻子！

　　或许是燕北归没有隐匿的本领，所以对此并无描述，但是沈离马上就发现了獭熊妖兽的用意！

　　只见獭熊妖兽忽然人立起来，口中发出了类似于呼哨一般的叫声，然后周围散布的几只较远的几只獭熊妖兽便纷纷飞扑而来！

　　竟然被发现了，这妖兽的嗅觉也较寻常凶兽更敏锐！

　　只见那些獭熊妖兽好像是一个小队，一共五只，而发现沈离的这一只赫然是个小队长一般的存在，他又是几声叫唤，另外四只立即分布于四个角落，而这小队长不时的喷着鼻子，竟然一点一点的向沈离隐匿的地方靠了过来。

　　沈离藏匿在虚空里，自然不怕獭熊妖兽能够找到他，只是这妖兽也实在是敏锐了一些，刚发现点端倪，就立即呼叫支援，这还怎么打？

　　沈离原本是有意寻找机会先拿这只獭熊妖兽试试水的，至少第一次交锋当以试探为主，毕竟机会和时间还有很多。

　　可是没想到刚刚进来就遭遇到了如此复杂的情况。

　　战力未明，贸然出手后果难以预料。虽然这只是最最底层的小妖，而沈离也有自负的资本可以除掉它，可是突然一对五也太冒险了！

　　所以沈离决定等，在等待的时候沈离也没闲着，而是在虚空里啊随意的游弋，用来测试那獭熊妖兽的嗅觉感知。

　　就这样过了一段时间，那獭熊妖兽虽然每次都能找到沈离的正确方位，却是一无所获。

　　不禁有些怀疑起来，终于，它似乎觉得是自己判断错了，否则怎会什么也找不到，被这股气味带着在广场上乱跑呢。

　　于是这个獭熊妖兽的小队长轻轻嘶吼一声，其他四只獭熊妖兽立即懒洋洋的四散而去，似乎对这小队长一惊一乍十分的不满。

　　就在沈离隐匿时间到了临界点的时候，另外四只獭熊妖兽终于在视线中消失了！

　　沈离一声不响的从虚空里冲了出来，像那獭熊妖兽小队长扑了过去！

　　这一下沈离凝聚了最强的力量，役灵烈曜战戟当头砸下，爆发了最大的速度，启动了神纹疾风，同时一箭光阴也同时发出。

　　这样一击的偷袭，别说是一个仅仅能和破玄境相当的妖族小卒子，就算是人类归一境的强者也要被搞得手忙脚乱了吧。

　　可惜沈离错了！

　　这獭熊妖兽小队长似乎知道会有攻击来临，沈离只是刚一露出身影，它竟然头也不回的掉头就跑，速度之快，并不弱于神纹疾风，沈离竟然追之不及，那一下蓄满了力量的一戟自然也落了空。

　　一箭光阴自然毫无疑问的命中了，獭熊妖兽小队长一声惨嚎，被打得翻身在地上滚出好远，可是随即身体一扭，便即继续逃走，虽然伤的不轻，竟然没有致命。

　　更可怕的一幕出现了，刚才明明已经散开的四只獭熊妖兽竟然不知怎么的潜伏了回来，沈离只追出一步，便发现自己身陷重围了。

　　那逃走的獭熊妖兽小队长逃出沈离的攻击范围，忽然回身怒吼，四只獭熊妖兽立即向沈离展开了攻击！

　　沈离一阵感叹！

　　这妖兽居然还会诱敌与伏击！今天出师不利，算是踢到铁板了！


第0339章 中宫守将

　　沈离无可奈何之下，只有凝神接站了，虽然这一次大大出乎预料，比沈离原本的摸底行动计划要脱线了很多，但是至少沈离估计没有性命之忧。

　　刚刚的一击，沈离已经大致估算出来那个獭熊妖兽小队长的战斗力，以那一击一箭光阴反馈回来的感知，獭熊妖兽小队长的防御力，大体上相当于破玄境第五重的实力。

　　这样一来，沈离还有什么好担心的！

　　哪怕是五个獭熊妖兽小队长沈离也可以全身而退。

　　可惜，妖兽总归不能以常理踱之。扑面而来的第一击，便是八只锋利的爪子，沈离在第一时间已经化身为辟地金甲兽的形态了，可惜这坚固如斯的防御也抵挡不住獭熊妖兽爪子的锋锐。

　　电光火星如同在沈离身上爆闪，一片片金黄的鳞甲就那么被剥落开去，沈离心头吃惊不已。

　　要知道辟地金甲兽的形态防御力之强，便是一般人类破玄境第十重的武者也难以破开。

　　虽然这獭熊妖兽只是将甲片划伤，没有伤到沈离肉体本质，这依旧让沈离接受不了了。

　　如果真的这样强，那么他也不用打了。连最底层的小妖都这样变态，想要去挑战更强的妖兽，要等到何年何月？

　　须知这处九宫格里，除了沈离出来的坤火宫之外，包括这个中宫在内的每一层宫殿，都有一大批小妖，而小妖之上还有小妖队长。

　　最终每一座宫殿内还会有一名妖将在镇守。

　　要想一层层的打进去，实在是千难万难，燕北归将每一个宫殿都踏足了一遍，却没能最终打破其中是哪怕一个，就是因此才放弃了七年的努力。

　　而现在沈离也产生了畏难的情绪，要是真的这样艰难，自己难道也要在这里虚耗几年甚至更多的时间？

　　值得么？

　　但是现在名暇步士思考这种想法的时候，因为妖兽比凶兽更残忍，遇到人类简直如同遇到了杀父仇敌一般，上来就是拼的你死我活的态度。

　　其实沈离对妖兽如何凶恶并无感觉，无论那些文字描述的多么血淋淋，如果未曾亲眼所见，感受终究不同，所以他对妖兽便没有十分的决心除之而后快。

　　真正的进来猎杀，不过是为了那份丰厚的奖励而已。

　　沈离并非悲天悯人，但是也绝不是厮杀如狂的冷血暴徒。

　　对于妖兽这种带有灵智的物种，他更多是带有一种好奇的态度，甚至还有些同情。生而有灵，却不能成人，这也算是一种悲哀吧。

　　或许只有人会这样认为，毕竟人类在这片大陆之上已经占据了绝对的主导权，可惜妖兽却不是这么想的，或许它们觉得自己的样子很好！

　　沈离化身的辟地金甲兽幻象，挥舞着短粗的手臂，和四头獭熊妖兽战在一处，双方噼噼啪啪的厮打，一切全凭肉身的强悍，通通乓乓，噼里啪啦打在肉身之上的沉闷声响好像连成了一片。

　　很快，四个獭熊妖兽也顶不住了，毕竟沈离幻化出来的境界实在是太强大，要高出它们很多，于是一声唿哨，四头獭熊妖兽忽然转身就跑，来到那獭熊妖兽小队长身边！

　　沈离听闻这声召唤便心生预警，知道它们又要玩什么花样了。而他们排成一排的样子让沈离猛然想起了燕北归《猎妖实录》中关于这种妖兽的天赋。

　　地下行走！

　　沈离顾不得多想，即刻驱动了辟地金甲兽的天赋。

　　下一秒，那些獭熊妖兽在小队长的带领下，排成一排猛然转身，他们背上那些原本软塌塌覆盖在身上，一尺多长的绿色毛发忽然根根直立起来，然后瞄准沈离的方位，激射而出！

　　每一根毛发都很细密，或许没有多大的杀伤力，可是那毛发无以计数，虽然仅仅是五头妖兽的攻击，却有着铺天盖地的气势！

　　好在沈离已经遁入了地下，透过感知和地面岩石反馈下来的声音，袭击的恐怖犹让沈离出了一身的冷汗！

　　可以肯定，如此绵密的箭雨，哪怕一辟地金甲兽的强悍也抵挡不住。

　　当年燕北归第二次闯入中宫，便是被五只獭熊妖兽的这一记天赋杀招所伤，不但试炼戛然而止，逃回坤火宫又足足养了一个多月的伤。

　　沈离虽然身处地下，却能够很清晰的感受到五个獭熊妖兽的位置，很显然它们也绝对想不到这个闯入的人类居然这么强，至少能避过它们天赋一击，便已经说明这个人它们解决不了。

　　这些小东西的灵智极高，所以很快做出了决定，它们要逃！

　　沈离看着他们简单的对话交流，虽然听不懂兽语，却知道自己决不能让它们这样轻易的逃回去，否则自己闯进来的消息，必然被妖兽的上层得知。

　　燕北归说过，如果消息泄露，后果是很严重的，妖兽和人类一样，也会增强防御，下一次要想再进来便没那么容易了。

　　沈离身在地下，但是移动丝毫不受影响，他发动最快的速度，抢到了那受伤妖兽的前面，因为它的移动速度最慢。

　　岩层崩裂，沈离破地儿出，一巴掌便把那獭熊妖兽小队长打翻在地，同时粗壮的后肢踩在了他的身上。

　　獭熊妖兽小队长哇哇乱叫，同时身体极为剧烈的挣扎，沈离好不怜悯的驱散本就残破不堪的幻象，变回肉体本尊，手中已经擎出了役灵烈耀战戟，双手发力向那獭熊妖兽小队长的头颅刺去，他要破开妖兽的头颅取走妖丹！

　　这是斩杀妖兽最简单的方法，否则很多妖兽不但肉身强劲，更有些类似于再生或者不死之身一类的天赋，十分难以清除。

　　獭熊妖兽小队长小队长明显发出极为恐怖的惨叫，它已经知道沈离要做什么了，只是这个人类的力量实在强大，它被踩在地上竟然无法挣脱。

　　四条锋利的爪子把沈离的小腿抓得鲜血淋漓，可是沈离竟然好像没有痛觉一般难以撼动，势要击杀他不可。

　　这一声尖利的垂死哀嚎，却正是沈离逼迫他发出来的！

　　因为燕北归讲述的斩杀整个小队獭熊妖兽的方法里最有效的便是这一种！

　　围点打援！

　　永远有效的杀伤手段。

　　正是因为妖兽同样拥有灵智，所以他们也会为了同伴牺牲，不会见死不救。

　　沈离抓住一个身受重伤者，就等于牵制住了所有妖兽，没有一个会放弃同伴逃离，那一声尖叫就如同命令一样，本已跑开是另外四只几乎同时转身冲了回来，想要把獭熊妖兽小队长救回去。

　　沈离忽然觉得心头不忍！

　　他想起了自己的朋友，想到了和他们的友谊！

　　这些小东西虽然并非人族，可是它们之间的情谊似乎和人类并没什么不同！

　　自己这样利用他们这种至善的情感，却为了斩杀他们真的合适么？

　　沈离一戟刺下，却没有斩杀这头獭熊妖兽小队长，而是将他的脊椎骨打断了。

　　这样一来，它已经彻底的失去了移动能力，只能躺在地上任由沈离宰割，同时也成为了另外四只獭熊妖兽的定身石，只要它没有死，另外四只便绝不会单独离去。

　　沈离猛地转身，化身噬魂妖兽第三变，庞大的身形带着如山的力量和一头獭熊妖兽对撞在一起。

　　獭熊妖兽的身形其实只有四尺多长，在这巨大的幻象下显得十分的袖珍，特别是那锋锐的枪刺，更不是它们能够抵御的，这一支獭熊妖兽毫无悬念的被刺了个对穿，同样扑地而倒，重伤垂死。

　　沈离有意的控制着方位，没有击穿它们的心脏。

　　或许因为刚才的那番想法，沈离对真的要将他们全部斩杀的信心终于动摇了。

　　他毕竟还算仁厚，有着一颗善良宽容心，做出这种事总觉得于心不忍。

　　可是此刻是你死我活的战斗，他至少要保证自己不受到伤害。所以要先把他们的战斗力打消，至于是杀是留，等一下再决定吧。

　　一只獭熊妖兽被打倒，并没有令另外三只有任何的迟疑，其中一只更加疯狂的向沈离扑来，而另外两只竟然真的试图去救援。

　　沈离摇摇头，知道它们一只也逃不掉了！

　　原本实力便不如沈离，如果他们完好如初的合力对抗，沈离也没有把握能够留下他们，现在沈离掌握着它们的弱点，也熟悉它们的天赋，更清楚了双方的差距到底有多大，怎么还会让它们得逞呢。

　　噬魂妖兽第三变的力量是这种最底层的小妖们根本无法抵挡的，一只倒下，下一只还会远么！

　　当第三头獭熊妖兽被打倒在地失去抵抗力，另外两只本已背起倒地妖兽的獭熊妖兽，忽然齐声发出了悲鸣，似乎他们已经预见到了自己的结局。

　　沈离的心受到了极其猛烈的震动！到了这个时候，它们居然还不肯独自逃命，难道真要同生共死么？

　　显然沈离又一次判断对了，三个重伤的獭熊妖兽也发出凄厉的呼和之声，其声音的尖锐，令这宽敞的中宫里出现了持续的回音。

　　很快沈离便发现，或许它们的惨呼还有别的用意，莫非是在呼叫支援么？

　　当沈离终于打到了所有的獭熊妖兽，还在为是否将它们全部斩杀取走妖丹而纠结之际，一道猛恶的劲风已经来到了身前，随着铺面的劲风，还有一道极其闪亮的光芒袭来。

　　沈离挥舞手上的役灵烈耀战戟抵挡开去，哐啷一声巨响，震得手臂发麻，巨大的力量几乎让他把持不住战戟，差一点脱手飞去。

　　好大的力量！

　　沈离不用看，也知道来的是什么了！

　　果然一个速度奇快的身形由远及近飞奔而来，在它的身后，还有一群各色的妖兽远远的跟随着。

　　沈离暗叹一声，无论他多么的小心，还是终于将这中宫的镇守妖将惊动了。

　　看来这一次的试炼，将会变成一场旷日持久的消耗战了。

　　沈离知道自己绝难在这么多妖兽面前讨得了好处，于是不再犹豫，神念转动将那五头倒地的小妖收入了空间之内，驱动神纹疾风，非也一般的逃离了。

　　身后当先追来的镇守妖将大声喊道：“勿那人类，放下我的手下，有本事冲着我来！”

　　它竟然还能说话……

　　这是沈离冲入坤火宫大门时最后的想法。


第0340章 异变横生

　　回到暂居的门楼里，沈离把五个重伤的獭熊妖兽放出来，看着它们躺在地上，每一只都面露悲伤的神情，沈离久久难以下手。

　　按照正常的猎妖过程，沈离本该毫不犹豫的将它们的灵台破开，取出妖丹。

　　这妖丹的好处极大，不但蕴含着巨大的灵力，可以帮助武者提升自身的力量，也是各种锻造、神纹、炼丹、制器等等各种修炼方向所需的超级材料，远比任何大陆已知的天才地宝都要珍贵。

　　虽然正常来说，很少有人知道妖兽的存在，但是在真正的强者眼中，这已经绝对不是秘密了。只是不会对弱小的武者说出来罢了。

　　主要原因便是妖兽太过强大，根本不是普通人招惹得起的，一旦告诉了归一境以下的武者，怕他们不自量力的寻找猎杀，反倒招来杀身之祸。

　　哪怕不是自己使用，将这些妖丹交给猎妖是工会，也会换来很多对应的好处，沈离如果想要真正加入猎妖是工会，那么上缴一些妖丹是必要的流程。

　　可是沈离就是心生不忍！

　　让他杀妖取丹，如同让他残害无辜生灵一般的难受。

　　这些小东西虽然样貌丑陋，也具有凶兽的野性，但是本质上，它们也拥有灵智，和人类有什么不同？

　　特别打动沈离的是它们那种不离不弃的情感，还有最后那个妖将的那句语言！

　　……有什么冲着我来！

　　那么的霸气，那么的有担当，比许多人类的行为更让沈离钦佩。

　　如果一定要做出一个选择，沈离似乎更倾向于就此放过他们。

　　这种犹豫和沈离内心的渴求有着天然的矛盾，让他难以抉择，就在他不知如何是好，把注意力投向这几头小妖的时候，忽然有更诡异的事情发生了！

　　五头獭熊妖兽都被沈离打断了脊柱，软绵绵的躺在地上，口中的呜咽也不知是在叙述什么，或者是在对沈离咒骂。

　　此时的它们已经没有了一点凶暴的模样，乖巧的如同五只宠物一般。

　　笨拙的熊脸，留着鼻涕的黑色鼻头，以及收起利爪，不停抽搐的四肢，还有那一身可爱的浅绿色皮毛。

　　若是被有爱的女子看见，几乎会忍不住抱起它们怜爱。

　　它们当然不会有什么变化，只是一堆任由沈离宰割的鱼肉而已，出现变化的是沈离。

　　首先沈离心脏处忽然出现一阵躁动，凭借以往的经验，沈离知道这必然是碎星又要蠢蠢欲动了。

　　以前碎星每次吞噬凶兽血脉的时候，都会变得如此，沈离不禁猜测，莫非是碎星看上了这五头受伤的妖兽？

　　果然，沈离的身体忽然变得不可控制，碎星十分粗暴的夺取了沈离对自己肉体的控制权！

　　沈离十分无奈，成也碎星，败也碎星。他的猛然崛起离不开碎星的帮助，但是在某些时刻，碎星也决不考虑他的意志。

　　这种粗暴的做法让沈离心生感激之余也十分的反感，比如此刻，明明沈离是清醒着的，他还没有决定如何处置那五只妖兽，可是碎星已经控制着沈离取出了很久未曾使用的匕首鬼牙，一步一步向着獭熊妖兽走去。

　　沈离闭起了眼睛！

　　他知道这些小妖在劫难逃了。

　　手臂挥舞，一声惨嚎，一个獭熊妖兽已经死去，而随机绽放的光华即便沈离闭起眼睛也能感受得到。

　　不由自主的睁开眼，獭熊妖兽颅骨破裂尸横就地，一颗滚圆洁白的妖丹就那么凭空浮在半空。

　　或许是这惨烈的一幕将其余的小妖都震撼住了，没有一个敢再行出声，它们的眼里露出了浓浓的绝望，让人心生不忍。

　　可惜这一切都不是沈离的意愿，他甚至无法明确的表露出自己的感觉。

　　因为鬼牙匕首此时刺在那头獭熊妖兽的头顶，正源源不绝的吸收着妖兽的气血！

　　流进沈离经脉的妖兽气血和凶兽的完全不同，这种澎湃的气机，犹如一种实质的血流，让沈离感受到了其中蕴含的强大精华。

　　似乎不比沈离驱动自身气血有任何的不同，这一刻沈离似乎明白了妖兽为何会那么强大了，或许它们原本就具备着和人类一样的血脉，只不过外形不同罢了。

　　或许只是沈离的感受，也许是他的错觉，总之一种十分强烈的不安让沈离恶心欲呕，就像他在吞食人类的血肉一样。

　　然而，若仅仅是这样，或许还算不得异变，因为碎星从来都是如此，真正让沈离不安和懵懂是他的身体又出现了更为激烈的变故。

　　随着妖兽血脉被源源不绝的吸取，獭熊妖兽的尸身很快变成一具枯干的皮肉。而气血沿着经脉源源不绝的汇聚向碎星，正常来说下一步，碎星便会修复自身的裂痕，然后对沈离进行一些反哺，让沈离的实力略微提升。

　　可是就在这时，那枚悬空的妖丹忽然被什么力量吸引，沈离不由自主的张开嘴，咕噜一声将妖丹吞服下去，妖丹入腹却没有转化，而是突兀的转向了沈离的下丹田。

　　这是十分奇怪的地方，没有经过吸取转化精华的妖丹就那么破开了沈离脏腑，直接进入了下丹田……

　　沈离正在内视碎星的变化，被这突如其来的举动吓了一跳，他可以肯定这绝不是碎星所为，因为碎星虽然操纵着沈离的身体，但是每一道指令的下达都会经过沈离的大脑。

　　沈离虽然无法抗拒，但是心智是十分清楚自己的动作是怎么做出来的，可是碎星明明没有指导沈离吞服妖丹，这一个举动更像是沈离的本能。

　　可是沈离明明不能动了……

　　接下来的一幕让沈离更加的崩溃，那妖丹进入下丹田，却没有任何停止的意思，居然沿着经脉缓缓上升，依次进入了中丹田、上丹田……

　　妖丹过处，沈离的经脉被拓宽得更甚，几乎如同要撕裂一般，可是随即便又散发出一道金色的光泽，好像经脉之上被镀上了一层金色的薄膜。

　　那种感觉，沈离无法形容，只是觉得自己的经脉似乎更坚韧了，可以承受更强的力量，莫非体质又有所提升？

　　当妖丹最终占据沈离的灵台，沈离忽然恐惧起来，莫非这是那妖兽所谓，他垂死之际要侵占自己的灵台，将自己变成一具妖兽灵魂的傀儡？

　　沈离被自己的想法吓得浑身颤抖，此刻他猛然一惊，自己恢复行动了？

　　接下来，不容沈离有任何的举动，那枚妖丹在沈离的灵台猛烈旋转起来，产生一股极强的吸附之力，这股吸力沿着沈离的经脉直通心脏之处。

　　原本刚刚被心脏里的碎星吸收的血气，忽然不可控制得到流出来，直奔那妖丹而去。

　　沈离奇怪得都快疯了，这又是什么情况，碎星吸收的血气居然肯吐回来？

　　沈离的判断是没错的，碎星自然不甘心到手的东西重新失去，于是也猛然爆发出让沈离内视都不敢正视的亮光，那些刚刚到达沈离灵台妖丹那里的气血再一次倒流，返回沈离的心脏处。

　　这是一种拉锯般的痛苦，沈离的经脉被两种力量来回的撕扯着，好像随时都会断裂，那种折磨简直如同剥皮拆骨，洗髓易筋一样难以承受。

　　沈离难以控制的倒地抽搐，就如同被他制服的獭熊妖兽一样。

　　这一幕同样把那几头妖兽吓傻了，它们不能理解倒地出了什么状况。

　　在它们的眼里，沈离就是吞噬它们同类的恶魔！可是这恶魔好像突然疯了。

　　沈离是真的要疯了，他现在成了一个载具，被两种属于他却又不是他能控制的势力，互相的争夺厮杀的战场。

　　最终，似乎终究是刚刚占据沈离灵台的那个妖丹力量要弱小许多，败下阵来，气血被碎星重新多回去了，妖丹似乎十分的失望，终于渐渐黯淡下去，然后一点点的消融，最后在沈离的灵台消失不见。

　　沈离浑身如同泡在水池里一样，躺在地上他分泌出的一大滩汗水里，现在他只觉得自己比经历过最强烈的战斗之后还要疲惫，因为无论刚才争夺的哪一方都在消耗着沈离的体力。

　　可惜事情并没有完，因为妖兽才刚刚被吸收了一头而已。

　　碎星似乎对刚才的气血很满意，在一番转化吸收修补之后，终于回馈给沈离一丝的气血反补，令沈离精神了起来。

　　然后，那柄鬼牙向下一头獭熊妖兽的头颅刺去。

　　又来了！

　　沈离几乎发出了和獭熊妖兽一样的哀嚎，无论碎星会给沈离带来什么样的好处，这种非人的折磨也实在太痛苦了，还有刚才那种诡异的情形到底是因为什么？

　　为何那妖丹会融化在沈离的灵台？

　　须知灵台对于一个人来来说，是真正产生灵智的地方，如果那里被妖兽侵占，后果十分的难以预料，难道碎星就不怕沈离变成妖兽么？

　　沈离一想到那样的后果就脊柱发麻，要休克过去了！


第0341章 智慧交锋

　　没有意外，一模一样的过程，前后一共持续了五次，将五头獭熊妖兽全部斩杀，将他们的气血全部吸收，同时也吞噬掉了五颗妖丹。

　　碎星就像一个毫无感情的冷漠主宰者一样，只剩下掠夺的意志，而没有任何的怜悯。

　　唯一不同之处，在第五颗妖丹进入沈离灵台之后，忽然融合了之前四颗妖丹的力量和碎星进行了一轮激烈的争夺，最终碎星不得不妥协，把第五个妖兽的五分之一气血分润给了那枚妖丹，然后妖丹同样在沈离的灵台融化不见了。

　　沈离最终获得碎星的反哺之后，依旧很久没有缓过这番如同地狱一样的折磨，身体疲惫到了极点，就那样邋遢的倒地昏睡过去。

　　醒来时已经不知过去了多少时间，原本变山中无岁月，至此彻底的变得糊涂了。

　　只是他醒来时是睡在床上的，一身邋遢被清理的干干净净，沈离奇怪之余便看到小云从外面蹦蹦跳跳的进来。

　　原来是这小东西在照顾自己。

　　虽然沈离一再强调不许她出来，可是在那种情况下，小云怎么会不管不顾呢，毕竟她已经可以化形，与一般的少女并无二致了。

　　“你这不听话的小东西，下次再这样，我要打屁屁！”沈离摸着小云的秀发，如同哄小孩子的语气。

　　小云皱了皱鼻子，似乎不满沈离的糊弄，然后说：“也不知羞，凑成什么样子了……要不是我，你这几日只怕都要被苍蝇吃光了。”

　　“哪里有苍蝇？我倒是觉得现在有一只小苍蝇在我耳边嗡嗡嗡……”

　　“你才是苍蝇，你才是苍蝇……”小云挥舞着小粉拳铺了上来，在沈离身上一阵乱锤，打得沈离好不舒服！

　　和小云嬉闹一阵，沈离才回想起这次的经历，然后他发现自己的身体居然变得前所未有的轻松，似乎肉身变得更强大了！

　　沈离单手一震，役灵烈耀战戟已经出现在手中，他一手抱着小云，一手把役灵烈耀战戟挥舞的风雨不透，然后一击砸向了地面。

　　熟悉的感觉传来，虽然无法精确的测算，但是这一击最少也有五十五万斤！

　　也就是说除去役灵烈耀战戟的役灵加成，他的力量至少增加了两三万斤！

　　这一番痛苦果然没有白挨，好处着实不小，要知道沈离现在即便是发动真元淬体禁术，身体在力量上的增长也几乎止步了。

　　到了极限之后，提升变得更加的困难，像这样一次增长两三万斤的时候，已经一去不复返了，所以没一点一滴的增加都让沈离十分的惊喜。

　　可是在惊喜之余，沈离更多的是担忧，他不知道那个吸收了妖兽内丹的情形到底是怎么回事。

　　从前，那种包括他自己灵智在内，三方争夺自己这句肉身的感觉再一次浮现出来。

　　沈离可以肯定，那和碎星争夺妖兽气血的一方绝不是和碎星一伙的，明显是两种不同的势力盘踞在审理体内。

　　碎星已知，而那种势力却是未知，同时沈离也敢肯定他绝非属于沈离的灵智，而是一种有着自主能力的东西。

　　沈离为自身的混乱，几乎要崩溃了！

　　长此以往，自己还是自己么？

　　正因为担忧，所以沈离对自己进行了一次仔细的内视，然后发现了一件十分震惊之事。

　　他的震惊不是因为自己的改变，而是头脑中忽然多了许多前所未知的东西。

　　比如他忽然就懂得了獭熊妖兽天赋的真正神奇之处。

　　开始沈离还以为碎星会向以前那样，复制出獭熊妖兽的天赋在他的身上，让他多出一种神奇的能力，比如那个令自身毛发发出箭雨的天赋，便十分的强大。

　　想一想，如果在战斗之中，沈离满头的黑发忽然爆射出去，刺对手一个满脸花……

　　好吧，现在沈离不需要碎星的复制就已经知道这个天赋叫做——蠒丝牛毛。

　　可以将身体上细弱牛毛一样的毛发都当成利器发射出去一片箭雨。

　　虽然没有被复制，但是沈离却深知其理，似乎也能够使用了，沈离不禁犹豫了一下，要不要试试？

　　可是一想到真的试验之后，自己将变得周身一根毛发也无，那样子岂不是如同怪物？

　　最终沈离放弃了这个想法，决定不到万不得已的保命之时，这一天赋断然不可使用。

　　可是再一想，沈离很奇怪，为何自己把这个能力称为天赋？就好像真的是自己的本领一样，这岂不是很奇怪？

　　莫非这种妖族的天赋溶于了自己的身体？

　　甚至沈离想到了另一种可能，难道自己增加的力量不是碎星带给自己的，而是那些被妖丹抢夺过去的气血带来的？

　　这种想法愈发的令沈离恐惧，难道自己真的会变成妖族？到时候半人半妖，岂不是人妖……

　　只是这些事情沈离无法解决，一切都是他的猜测而已，沈离想到了许多，包括当初这种情形第一次发生之时，在地下深渊，也是因为无穷无尽的武者死后的气血和身上残余的凝元所造成的。

　　正是那一次，沈离萌发了那个奇怪的天赋，可以无需目视，便可以通过脑海内的图像去观察外界。

　　也就是说，这个未知的东西，对气血的敏感度奇高，一旦遇到气血充盈的机会，他一定会再次出来了。

　　也许多经历几次就能弄明白它到底是什么了，沈离一边安慰自己，也同时担心，如果多经历几次，自己到时候会不会变得无法控制自己的身体了。

　　人妖……一想到这个字眼，沈离不寒而栗。

　　接下来，沈离细致的分析了上一次闯入冰渊宫中宫的过程，然后准备第二次进去试炼。

　　经过了气血吸收之事后，沈离虽然依旧对吞噬妖兽气血耿耿于怀般的不适应，但是也同时感受到了其中极大的好处。

　　毕竟肉身强度直接提升到三十五万斤的力量，是最直观的增强。

　　同时沈离几乎无需再做任何的恢复，便达到了平时的巅峰状态，好像吞服了一颗爆元还气丹一般，要知道小云说他仅仅只是睡了三个时辰而已！

　　当时被那两股力量折磨的虚弱到了什么程度，沈离可是记忆犹新呢。

　　简单的整理之后，沈离收起变回六尾珍兽的小云，再度打开了坤火宫的大门。

　　这一次，中宫之地将变得凶险万分。

　　那位能说话的中宫镇守妖将，已经知道了沈离的到来，此时它们的戒备一定十分的严密了！

　　沈离没有走出那条宛如梦幻般的冰洞，已经启动了造化无相帕遮掩住了身形，果然只是透过洞口向外张望，便发现正在侦查巡逻的獭熊妖兽已经增加了一倍有余。

　　现在沈离如果再动手，只怕立时会遭遇十只獭熊妖兽的围攻。

　　沈离已经可以轻易的分辨出，獭熊妖兽小队长和普通獭熊妖兽的区别，队长的头顶会有一块灰色的烙印一样的纹章，应该是身份标识。

　　此时，再行深入明显不是好的决策。

　　一旦深陷重围，只怕想要脱身都会变得困难！

　　好在燕北归早已对此有了详尽的预案，因为这些情况都是他遭遇过的，所以对应的办法也罗列出来。

　　于是沈离开始了他长达十几天的猥琐偷袭战术！

　　有时候一天出去两三次，有时候又一次都不出去，就是这样一点点消耗着镇守中宫妖兽的耐心。

　　每次沈离出去偷袭，都会直扑一个主要目标，有时是普通的小妖，有时候是獭熊妖兽小队长，总之以狮子搏兔的力量，一击将那妖兽打倒，然后横拖倒拽的带回到坤火宫中。

　　沈离不敢在中宫里当场将妖兽击杀，因为他怕碎星和那未知的东西忍不住忽然出来争夺妖兽的气血，让他瘫痪在当地，那可就彻底的悲剧了。

　　这半个多月的偷袭与反偷袭，围攻与埋伏争夺十分之激烈，丝毫不亚于同人类的武者对抗一样。

　　沈离已经正面遭遇到那头镇守妖将三次，每一次都没有与它对战，而是十分猥琐的避开了正面的锋芒。

　　根据燕北归的描述，这头镇守妖将有着不下于人类归一境强者的实力，若是正面对抗，只是这一个妖将已经让沈离全力应付都难于匹敌了，更何况他身边永远带着一群妖兽手下呢。

　　就在沈离乐在其中之际，那镇守妖将也终于改变了策略，这是没有办法的事，沈离半个月里，先后掠夺斩杀了它三十多个手下，这种损失的速度，绝对让它难以承受。

　　那妖将和人类一样十分的聪明，否则不会修炼到那么强大的地步，所以这一次他准备真正的诱敌深入了，完全开放了中宫偏于坤火宫那一块的防御和侦查，让沈离放心大胆的深入，希望一次性的将沈离彻底的困住。

　　而这正是沈离所需要的，因为燕北归就是成功的用这种办法，打开了通往其他宫殿的道路。

　　不需要正面作战，不需要斩杀难缠的妖将，让他们知难而退，不语自己纠缠就好。

　　沈离原本也想用这样的办法先把其他宫殿的情形都看一遍，做到心中有数然后再选择最容易突破的那一座宫殿先行解决。

　　关于这个燕北归也有了记述，那便是坤火宫右边最近的那处离天宫，按照九宫方位，离位预示着日出东方，乃是万物苏醒之初，所以里面的妖兽最少，势力最弱！

　　沈离当然也是这么想的，他这一次悄悄出来，看到了中宫镇守妖将的布置之后，知道自己的战术起了作用，成功的逼迫对方放弃的主动防御，改为了收缩防御，以免被沈离过度的消耗实力。

　　沈离隐匿于虚空里摸清楚对方的布置之后，安心的向着离天宫进发。

　　按照燕北归记述，这些妖兽各有统属，绝对不会越界，秩序比人类之间要好得太多了。

　　竟然遵守秩序也成为被人类利用的弱点，沈离在强烈鄙视的时候，却不得不说这一点真的对他很有利。

　　离天宫的大门在望，这条迷幻的隧道同样让沈离着迷了一下，好像置身于仙境一样，当年的云崖大帝到底是如何的迷恋那个妖族的冰妃啊，甚至如此不计代价的为她打造出这么奢华的家园。

　　就在沈离现身，准备打开离天宫的大门之际，身后忽然有极强的杀机浮现。

　　只是仅仅心念一动，沈离便知道遇到了伏击！

　　而那气机的强大，正是之前遇到了多次的中宫镇守妖将所发出的。

　　沈离想也不想化身为辟地金甲兽幻像，猛然转身与袭来的妖将撞在了一起！

　　那妖将的扑击猛烈以及，罡风将这隧道两边的冰层都震得粉末横飞，若不是隧道本身弧形不能受力，沈离几乎以为会被这强大的力量震塌。

　　实在是太猛了！

　　饶是辟地金甲兽皮坚肉厚，沈离力量强大，依旧被这变态般的力量打飞了出去，轰然撞在了身后的离天宫大门之上。

　　沈离的辟地金甲兽幻像轰然崩溃，他翻身跃起，抹掉嘴角的鲜血，正视这个能够预判他来此，故意在此伏击的妖将。

　　这妖将的聪明远远超出了沈离的想象！

　　那妖将一举打飞沈离，面露得意神态道：“我看你这一次还往哪里逃？”


第0342章 经验之战

　　沈离面前的依旧是一头四肢着地的妖兽，只是他此刻昂着头，那张兽脸上居然露出了沈离能够看懂的表情！

　　这种情况极为诡异，虽然一般的野兽凶兽之类也会有情感流露，但是绝对不会像妖兽这么人格化。

　　这是一只有着猫一样脸孔，身形却相当巨大，大概三四丈长的猫族妖兽，或许是因为他修炼境界不够，也可能是本身天赋不佳，所以只能口吐人言，却是不能化形人身。

　　沈离猛吸一口气，平复内服的震动，他知道一场恶战就要来了！

　　此刻退无可退，避无可避！

　　甚至沈离连发动暗影豹神纹的机会都没有，这可恶的妖将之前吃过沈离这一招几次的亏之后，居然提前在这里布下了封印空间的结界，沈离直到现在才发现这条隧道里和别处的感知有些差异，一丝外界的气机感应也无。

　　此刻只剩下沈离和那个猫脸妖将两个，沈离无法出去，外面的妖兽也无法进来。

　　但是沈离依旧十分的忐忑，这妖将似乎有恃无恐呢，看来是吃定自己了。

　　根据燕北归的笔记，沈离知道这头妖将实际上是一只夜狸妖兽，周身豹纹斑点，灵觉敏锐，负责守卫这中宫重地。

　　要知道九宫格里，中宫的地位十分重要，因为这里是通往任意其他宫殿的门户所在。

　　一旦中宫遇袭，其他宫殿便会接到预警，虽然九宫各不统属，但是显然在九宫之上还有统一的布置调度，立案燕北归也不知道那是什么样程度的妖兽了。

　　沈离也确切的感受到了这一点，比如这中宫之地虽然面积不小，但终究只是一座宫殿，若是有妖兽警卫巡逻，最多有那么二三十只，便足以将所有角落全部封死，事实上每次审理进来都发现，中宫里最多时也不过才二十二只妖兽，但是他已经猎杀了不下三十多只小妖，却是每次进来都有补充。

　　不过这些都是末节，沈离暂时无需考虑，他需要好好想一想要如何才能度过眼前的难关了。

　　对上一头妖将，他没有一丁点的把握，而现在妖将封死了他的退路，除了一战别无选择。

　　大意了！

　　根据那位六星猎妖师留下的一本关于大陆之上妖族的简要介绍手册记载，一般人认知的凶兽是以体型大小来判断其等阶和实力的，体格越庞大必然越厉害。

　　而十二阶凶兽的体长几乎达到了四五十丈长短，已经到了生物所能达到的极限，但是到了妖兽这个程度，却因为妖兽的肉身和天赋更加强大，所以会有极大的突破。

　　很多妖兽的身躯能够长达百丈也说不定，但是却也因为妖兽拥有了灵智，能够自行修炼进化，所以体型反倒不再是限制他们实力的必要条件。

　　有的妖兽哪怕只有两三寸长短，却也是极为厉害的。

　　所以判断一个妖兽的实力，首先要放下固有的眼光，不能被他们的体型所迷惑，否则终将会吃到巨大的亏。

　　比如眼前这只夜狸妖，他的体型放在凶兽里可能连三阶凶兽都不如，但是它却成了具有归一境以上实力的妖将！

　　“你怎知我会来到这里？”沈离一边思索，发现那夜狸妖将并不着急动手，于是也耐心的询问。

　　“小子，我看你年纪不大，本事却不小，你可知我在这里多少年了？”让沈离十分奇怪的是夜狸妖将不答反问，那种智慧的感觉竟然和一个人类的长者一样，让沈离十分的不适应。

　　特别还是一个口吐人言的妖兽！

　　“我怎会知道，你要说什么？”沈离很蛮横，不和这妖将兜圈子。

　　“本将镇守中宫一百七十九年，你是第六位到访者，当然也是最近五十年里的第一个，也是最年轻的一个，只不过你和他们一样，都要死了！”

　　夜狸妖将的语气居然有些惋惜。

　　沈离一惊，第六个？自己不是燕北归之后唯一进来此地的人？

　　随即他发现了对方话语里的漏洞，他说的一百七十九年间，也就是说燕北归五十年前来过，之后除了自己没有人来，而之前还曾有过来此试炼者，但是都折戟沉沙于此了。

　　沈离一下子理顺了这些信息，燕北归虽然没提，估计是他也不知事情的缘由，而那位六星猎妖师终究太古老了，古老到陨落之后的身后事情一概没有记述。

　　想来这处妖兽所在早已被人探知，只是每一个来到此间的人，都已经陨落于此，所以还不曾将消息泄露出去，或者即便泄露出去了，由于有着猎妖师工会的存在，也不可能传播，所以沈离成为了最新来此试炼的武者。

　　沈离脑中飞速转动，脑补这些内容，但是口中却不屑道：“少与我吹大气，至少五十年前来此那人，便潇洒的离开，也未见你能耐他何，什么全死了，当我是好吓唬的么？”

　　夜狸妖将的身形猛然一耸，阴森森道：“原来你是他的后人？”

　　沈离明显察觉语气有异，似乎这夜狸妖将和燕北归之间有什么不得不说的故事……

　　于是沈离严密戒备，防止夜狸妖将抱起发难。

　　“……他不死，那你就去死吧！”果然，在凝聚起历练之后，夜狸妖将怵然发动，身形好似电光一样，扑击而至。

　　它的动作快如飘风般无形，几乎让沈离看不清楚它的动作，沈离只能凭借感知锁定了袭来的方位，然后发动了身纹疾风。

　　不可力敌！

　　夜狸妖将的力量明显和他的体型是不成正比的，之前一次撞击，沈离最强的披坚执锐被一击而散，沈离还记忆犹新，怎么会和他比拼力量。

　　他的力量至少要达到三百万斤以上！这是保守的估计。

　　这样恐怖的力量，沈离自问绝对揭不下来。不愧是拥有归一境实力的存在。

　　可是夜狸妖将似乎死死的盯住了沈离的弱点，他知道沈离无法在力量上与他抗衡，所以便紧追不放，利用自己的尖牙厉爪不停的猛攻，虽然沈离行动迅捷不亚于这夜狸妖将，可是这隧道之中却是太狭窄了一些，有时候避无可避只能奋力抵挡。

　　只是片刻之间，沈离的身上变多出了数十道伤痕，更是被打飞了数次。

　　不能再这样下去了，这夜狸妖将不但力量惊人，更加心思细密，把埋伏的地点选择在了这里！

　　“你还未说，怎知我会来这里？”无奈之下，沈离只能试图用语言来分散一下夜狸妖将的注意力，希望暂时缓解一下压力。

　　“本将就让你死个明白！”夜狸妖将十分得意，果然动作略缓：“前面每一个来到中宫之人，最终的第一个目标都是离天宫，你说我不在这里设伏，还会去哪里？”

　　沈离内心大骂！原来是经验主义！自己来到这里借鉴了那位六星猎妖师和燕北归的经验，岂不知这夜狸妖将镇守这里多年，怎么可能没有经验。

　　但凡懂一点九宫格五行方位之说的，谁都会把离位作为首选目标。

　　沈离心中感叹，经验主义害死人啊！却不能不振作精神，思考该如何的破局！

　　这一关要是过不去，他便从此成为古人了！

　　夜狸妖将冷笑道：“怎么不说话啦，小子！我看你天资不错，年纪轻轻原本还有些可惜，若是再过几年只怕本将也无法收服你了！”

　　沈离那能听不出言外之意所带着的得意，不由反唇相讥道：“你真的以为吃定我了？”

　　言罢，双手之中忽然多出了一条长戟，正是役灵烈耀战戟被擎了出来！

　　这不是夜狸妖将看他使用兵器，虽然这五阶神兵杀机凛冽，但是它又怎会畏惧，依旧如常一般扑来，只是挥动前爪一拨，用强大的力量将役灵烈耀战戟打到了一边，向沈离正面撞去。

　　同时血盆大口张开，忽然有一股无形的气象笼罩，几乎要将沈离一口吞下。

　　“沌寒罩体！”沈离急切间用出了这个普通的三阶神纹，不指望能真正的困住夜狸妖将，只希望能缓得一缓，因为他仔细的思索自己现在所拥有的能力和底牌，居然发现在如今的局面下都没有一举扭转局势的作用。

　　逃是不用想了，这里的空间已经被结界笼罩，想要出去，只有击杀了眼前的夜狸妖将或者他主动驱散结界逃离才可以。

　　而结界不破，他便唯有死战一途，最终的结局也只有你死我活。沈离只是在犹豫，有几个能力似乎可以一试，他只是不知道哪一种会管用罢了。

　　一个巨大的透明冰罩登时将夜狸妖将冰封起来，足足有接近一丈厚的冰层里，夜狸妖将扑击的姿势被完美的定格。

　　他凶狠的眼神，尖利的獠牙，还有身上那淡黄的皮毛上黑色的斑点清晰可见，甚至神展开的身躯也带着极大的美感，让人觉得十分的好看！

　　当然这只是视觉上的，要知道这种妖兽修炼多年，早已将体内不完美的因素都去除掉了，而留下的都是生命中最好的一面。

　　这一刻，沈离几乎升起了将他收为战宠的强烈意愿。

　　因为这头夜狸妖将的形态简直太完美了，让人一见就十分的喜欢。

　　可惜，感觉总是好的，但是现实往往很残酷。

　　一头超越等阶的妖将，怎么可能被一个区区三阶神纹控制住，只见夜狸妖将的身体猛然收缩，将冰罩拉扯的咔咔作响。

　　然后他四肢猛然伸直，腰腹一挺，一阵爆裂般的脆响，冰罩上出现了无数的裂痕，紧接着冰屑横飞，夜狸妖将脱困而出，带着强大的怒意吼道：“居然敢如此羞辱于我，小子，我要生吃了你！”

　　猛恶绝伦的罡风当头压下，沈离知道这一次再也没有任何的余地了，必须要用出意想不到的办法，才能过了这一关。

　　沈离催动真元，在心脏处分泌出一滴凶兽心头之血，然后化为了三足沙螂的幻影，噬魂妖兽第三变发动，他要拼命了！

　　在沈离现今的力量之下，如果发动噬魂妖兽第三变，总力量能够达到二百八十万斤以上。

　　虽然不能与夜狸妖将完全硬抗中占据上风，至少也可以顶上那么一顶，而且沈离还有十分出奇的后招，或许能够一举反败为胜也说不定。

　　当然沈离最笃定的是因为他还有一些爆元还气丹，哪怕是拼消耗他也是不怕的，只不过不到万不得已，爆元还气丹还是不要浪费了，毕竟每一颗爆元还气丹都相当于保了他一条命。

　　就在这时，夜狸妖将已经扑到了头顶！


第0343章 横扫中宫

　　忽然，一面七彩的小旗出现在了夜狸妖将的头顶，它的出现时那么的突兀，令夜狸妖将措手不及。

　　遮面七彩的小旗散发出一拨又一拨夺魂摄魄的气机，无声无形却是直扑夜狸妖将的灵台而去。

　　没错，正是沈离悄悄放出了定兽搜魂令！

　　刚才那一刹那对夜狸妖将的完美动心，让沈离一下子想起了定兽搜魂令，这个宝物虽然没有什么攻击力，但是对于任何兽类都有着极大的威慑力，至少它可以让妖兽一瞬间失去抵抗力。

　　沈离自然之道无法收服夜狸妖将，但是这并不妨碍沈离可以使用它，在如此生死相搏之际，定兽搜魂令一出，夜狸妖将必然因为神魂的迷惑而陷入短暂的僵直，这就是沈离的机会！

　　果然，夜狸妖将在那七色的光华下，忽然眼神变得涣散，就在此时，沈离已经一声狂吼着冲了过来，二十丈长的绿色枪刺的枪芒，噗的没入了夜狸妖将的胸腹，直接将它洞穿从尾部冒了出去。

　　七色定兽搜魂令对夜狸妖将的影响微乎其微，根本不可能使他失去神志，更何况沈离甚至都没有通过镇魂石去给夜狸妖将施加压力，如果那样做就会变成一场精神力之间的比拼，沈离同样没有把握。

　　所以沈离选择了折中，利用定兽搜魂令来影响夜狸妖将的神智，令他出现短暂的分神，同时也将他的攻击打断了。

　　这种即发即收是极为痛苦的，会然夜狸妖将的气血短暂翻涌无法再次爆发，这就是沈离的机会。

　　其实仅仅不到两息时间，夜狸妖将便即清醒过来，但是正如沈离的判断，他猛恶的扑击正施展了一半，便即被打断让他烦闷欲呕，同时身在半空，收势不及，几乎是相当于自己向沈离那尖锐的枪芒撞了过去。

　　他觉没想到还会出现这种状况，仅仅来得及扭动身体避开了心脏的部位，却被一击重伤，在他掉落于地的时候，再也控制不住，周围的结界轰然崩溃了！

　　这时夜狸妖将忽然想起了五十年前，那个青年也是凭借这样一项本领，肆意的控制是着妖兽的神魂，出入冰渊宫各大宫殿如入无人之境，虽然他的实力很弱，不能给那些强大的妖将带来什么威胁，却总能在危险的关头化险为夷，脱身而去。

　　而眼前这少年却是他的后人，自己怎么如此不小心！

　　夜狸妖将想要翻身爬起，可是沈离的一击实在过于强大，还是在他毫无防御的情况下，直接将夜狸妖将体内的经脉全部撕裂了。

　　他连爬起来的力气都没有，身躯软绵绵的伏在地上，身下是肆意蔓延的鲜血。

　　夜狸妖将知道自己完了，此刻的中宫除了他以外全是一些妖兵级别的小妖，根本无法对沈离产生真正的威胁，也只有他这种空间结界的天赋才能真正将沈离控制住。

　　本来以为一对一的情况下，这个少年必将会手到擒来，想不到却适得其反，给了对手诛杀自己的机会！

　　他失神的看着那一步步走来的少年，在隧道的外面，那些感受到夜狸妖将奇迹涣散的小妖们，原本在结界打开之后还想过来查看，此时却是一哄而散。

　　虽都能感受到沈离击杀夜狸妖将后散发出来的浓烈杀机，也能感受到夜狸妖将濒死前那种悲凉的情绪。

　　这些妖兽最大的特点便是感知的敏锐要远远高于人类，所以他们都被吓退了！

　　连妖将都被斩杀，他们这些小妖再来岂不是送死？

　　只是没有任何妖兽会知道沈离只是投机取巧，使用了对兽类具有极大压制优势的法宝罢了。

　　“你生而为妖，是你的不幸。因为我们是天生的敌人。”沈离默默念出这句话，也不知是说给自己听，还是在安慰这将死的妖兽。

　　“我不想死……”夜狸妖将同样微弱的回答，对生命的留恋和人类没有任何的不同。

　　那种感觉已经超越了生物的本能，更像是智慧生物对生死的理解。

　　可惜它眼中的光芒终于黯淡下去，沈离微微叹息，为何没一次击杀妖兽之后，他都会心生不忍，这些妖兽潜居地下，对人类并无害处，为何必定要对他们赶尽杀绝呢？

　　这一刻沈离对猎妖师工会的动机产生了极大的怀疑！

　　莫非是因为这些妖兽的妖丹极为稀缺，拥有极大的价值，所以他们才要编造各种理由，对这些妖族进行灭绝式的掠夺么？

　　但是沈离已经没得选择，无论是为了自己的提升变强，还是为了找到父亲，或许猎杀妖兽真的都是一条捷径。

　　沈离能说不么？

　　只是一颗种子已经埋下了！愧疚的种子！

　　剥夺生命，剥夺智慧生物的生命，和杀人的感受是一样的！

　　沈离紧绷着脸，将夜狸妖将的尸骸收了起来，虽然他已经击杀了夜狸妖将，周围也没有任何小妖来对他尽心干扰，但是无论是体内的碎星，还是那种未知的势力都未出来争夺夜狸妖将的气血，或许是感知到了沈离内心的感触，这时候他们都沉默着。

　　沈离想了一想终于放弃了继续进入离天宫的打算，而是转身退回了坤火宫。

　　夜狸妖将曾经说过，每一个前来此地试炼的武者，都试图第一个选择进入离天宫，这让沈离变得犹豫，妖族无疑是十分智慧的，既然已经有了防备，离天宫内会不会也同样设下了陷阱呢？

　　沈离知道自己需要好好的想一想了，一步错步步错。今天的经历让他明白了，这种危险的处境，失败几乎等于死。

　　更重要的是，冰渊宫内的妖族知道，沈离已经来了！带着能斩杀妖将的实力来到了这里，这才是最危险的。

　　因为沈离本身已经是危险的代名词！

　　回到坤火宫的门楼里，沈离放出夜狸妖将的尸体，盘膝坐在旁边，对虚空呐喊：“来吧，动手吧，我知道你们已经迫不及待了！”

　　果然下一刻，无论是碎星还是领台历那颗出现的妖丹，都齐齐的对夜狸妖将的尸体开始进行掠夺。

　　沈离现在感觉自己欲罢不能，一面是内心难言的感触，另一面则是对变强的渴望。

　　这半个多月，他斩杀了三十多头小妖，那些妖丹和气血在经过碎星和灵台妖丹的吸收和反哺之后，已经将沈离的境界从破玄境第一重提升到了破玄境第二重，这久违的突破着实让沈离兴奋不已。

　　要知道如今的沈离没突破一重都已经是千难万难的大事件了。

　　根据燕北归记录，他在此间七年，总计斩杀了十九只妖兽。就是这样，也让他的实力从破玄境第一重猛增至破玄境第十重，在最终觉得斩杀妖将无望后才失意的离开，另求发展。

　　可是沈离已经斩杀了三十多头妖兽，居然只能提升区区的一重境界，可见这其中的差距到底有多么的悬殊了。

　　同时沈离也深刻的意识到了自己和普通武者的真正区别。

　　正是由于有着碎星的帮助，他才能获得比寻常武者更迅速的修炼速度，更强大实力增长。

　　但是同时他也背负上了更为巨大的包袱。

　　对于一个武者，境界意味着一切！

　　如果境界不能提升，实力终究会被限制在一个固定的程度，再也无法提升。

　　比如沈离，如今全力施展，任何归一境的强者，他都堪勘一战，但是也仅仅止步于此了，如果境界不能提升，他的实力便终生如此，再难提高。

　　沈离已经是一个奇迹，因为他的实力超越本身的境界太多。但是同时临界点也要远远的高于寻常武者。

　　如果不能最大限度的努力，那么以普通武者的修炼需求，超越沈离只是早晚的事。

　　所以时不我待，沈离绝不会放弃一丁点变强的机会，哪怕要忍受废人的折磨，却甘之如饴。

　　要知道碎星和那妖丹只见的争夺十分的惨烈，作为宿主和他们的战场，沈离每一次都会遭受非人一般的残酷痛苦。

　　可是沈离必须忍！

　　而一切都是值得的！

　　当碎星和灵台的妖丹十分默契的拉锯，争夺，最后完成对夜狸妖将气血和妖丹的分赃之后，沈离得到了回报。

　　一股暖流过后，他的境界提升到了破玄境第三重！又一次突破了。

　　经过漫长的休息，沈离恢复如初。

　　现在沈离知道了妖将的妖丹对于实力的提升有着极大的帮助，他不由自主的想到，冰渊宫是九宫格，去掉坤火宫和中宫，现在还有七个宫殿没有探索，每一个宫殿都有一名镇守妖将的话，那就是还有七颗……

　　但是沈离却并没有着急，而是再次来到了中宫，这一次他不再有太多顾忌，大开大合的对中宫进行了一次扫荡。

　　遇到一头小妖，便即杀灭，无论多么不忍，都强力的克制自己的情绪。

　　他一再告诫自己，对方不是人，只是一群进化了的野兽而已。

　　虽然镇守妖将被杀，但是该有的巡逻与警戒在中宫依然正常进行，但是因为沈离的强力，两天之后，再度被沈离杀灭十几只小妖之后，中宫里终于没有在发现有一只小妖出来巡逻了。

　　看来主持这里的妖兽也发现了异常，知道不能在派小妖出来送死了。

　　于是中宫如同坤火宫一样，彻底的安静下来了。

　　沈离这么做是有特别的用意的，因为无论他要去那一座宫殿探险，中宫都是必由之路。

　　一旦沈离出师不利，不能妥善解决，他需要一条安全的退路。

　　试炼不是一天能够完成的，那么至少留一条退路总比每一次都是背水一战要安全一些。

　　当解决完这些事，沈离再次来到了离天宫的大门前，无论如何，这里都是九宫格的真正起点，所以沈离虽然怀疑里面会有问题，也依旧要从这里开始。

　　燕北归的笔记里也是强力推荐这样做的！

　　沈离的手伸向那座同样巍峨的高门。


第0344章 离天仙境

　　当离天宫的大门被推开之际，一团金色的暖光扑面而来，照得沈离十分的惬意。

　　这是一个充满温暖光华的世界，就如同旭日初升万物复苏一样的感受。

　　其实明明没有任何光源，但是这光芒不知从何而来，普照在整个离天宫的世界里。

　　沈离小心翼翼的迈步进去。

　　脚下不再是岩石，而是一片碧绿的草坡，草坡上生长着无数的奇花异卉，使人觉得置身于开满山花的山谷一样。

　　草坡不远有一汪清静的泉水从地下涌出，肆意的流淌形成一大片水洼，水洼里有游鱼雀跃，跳出水面来吸取这暖光的精华。

　　甚至还有一些并无特异气息的翔兽珍禽，在地上奔跑，在头顶盘旋，沈离能看得出那些真是不是妖兽，甚至不是凶兽，和星云宗后山圈养的那些异兽是一样的，只是品种血脉却高出了不知道多少倍呢。

　　沈离忽然很陶醉，若是能每日生活在此间，何异于神仙。

　　踏上草坡，柔软的触觉传来，沈离只想脱下鞋子飞奔，然后扒掉衣衫，一头扎进那清凉的泉水。

　　忘记一切烦扰，醉心于这种世外桃源般的环境，如果有一天，他真的累了，甚至想来到此间度过余生。

　　沈离真是那么做了，就是那么放肆的脱光了衣服，一下子跳入水洼里，用那清澈的泉水涤荡了多日以来的污垢。

　　沈离也说不清自己为何要这么做，只是觉得如果不这样，简直对不起创造出这个景象的那位大师。

　　这简直是无中生有一样的建筑手段！

　　这里是深不见底的地下，无论在方方面面的细节处理上，那位大师都坐到了最好，最贴近人心的设计和处理。

　　这已经不能用艺术来形容，而是神术！

　　忽然沈离觉得，其实每一样本领都是没有极限的，比如这个建筑师，便从来不被修炼的武者们关注，认为那是一个毫无前途的发展方向。

　　只有在修炼上是废物之人，才回去学习的谋生手段而已。可是当沈离见到离天宫里的布局，忽然觉得要想达到建筑师的顶尖水准，能够创造出如此仙境一般世界的宫殿，并不比修炼到称王封圣要简单。

　　沈离只想忘掉一切，先享受着眼前的时光，最好此刻有一杯酒，以及一个美人……

　　猛然沈离的心头一颤，为何会有这样的想法？

　　乐而忘忧岂是心志坚毅的武者应该生出来的想法？但是明明此刻沈离岂是异常的清醒，就是抵抗不住这个环境造成的诱惑。

　　他自己做出的每一个举动沈离都十分的清楚，也知道杂志这个时候，这么做是绝对不应该的，但是他就算那样自然的做了……

　　魅心？

　　沈离一下子想到了思凡圣姑门下那个女弟子檬仙，和她的魅心之术。

　　原来仅仅凭借一个居所也能达到同样的效果，让人不由自主的陷入到了迷乱的地步。

　　沈离对建造此间的建筑师再次佩服到了无以复加的地步！

　　当然，这一切想法在沈离的心头流过，可是他沐浴的行为却没有停止，反而十分享受这份慵懒和舒适。

　　忽然远处有一个东西，缓缓的划破了水面的宁静，一点一点向沈离的方向游来。

　　那个东西隐藏在水下，但是在水中游走的姿态十分的优雅。

　　沈离皱了皱眉头，不太满意这个时候有人来打扰，可是心头其实却是掠过一丝的不安。在离天宫里还能有什么，必然是这里的妖兽吧！

　　沈离想起了燕北归的笔记……

　　当那水下之物距离沈离还有七八丈距离的时候，忽然破开水面跳了出来，沈离的心头也同样一跳。

　　想到什么就来什么……

　　刚才沈离想的自然是醇酒美人，而那水中跳出的正是一个妙龄女子，她长发及腰，身体的隐秘部位有着十分可怜的遮挡，整个身躯几乎都暴露在外界当中，脚下踏着水波，正款款走来。

　　女子手中托着一个造型奇异的器物，看上去像是一个酒坛……

　　“公子可要与我共饮一杯，以度良宵？”

　　这是一个十分危险的距离，沈离心底是这样想！

　　可是口中却是回答：“固所愿也，不敢请耳。”

　　女子侧头一笑，百媚横生，踏波而来，腰跨间那团好似荷叶一样的遮挡物也摇摇欲坠……

　　沈离看得很清楚了，这女子胸前是两团黄色的花朵，用两根细细的丝线挂在颈间，随着她的脚步，正在一颤一颤。

　　而女子的头上，则是一圈带着不知名银白宝石的发圈，将秀发牢牢固定在脑后，不让遮挡住视线，那发圈晶莹夺目，上面的每一颗宝石都向外突出着，好像一排稀疏的锯齿一样。

　　很快，女子便来到了近前，居高临下的看着沈离道：“难道公子还不肯出来么？”

　　沈离十分的尴尬，这女子身上至少还有两朵花一片叶子遮掩，可是他确实真真正正的一丝不挂，此刻坐在水里还没什么，虽然水波清澈还能夹紧大腿遮掩丑陋，可是一旦站起来，那成了什么样子了！

　　沈离只好仰着头不说话，确实从这个角度看去，只觉得心头猛跳一股气血再难抑制，向头顶冲去，他的额头都因此暴起了青筋。

　　他还是个未经人事的鲁男子，童子之身那里经得这种最赤裸裸的女色诱惑。

　　女子忽然掩鼻一笑：“公子为何这般窘态？莫非奴家薄柳之姿还能入得眼么。”

　　沈离掩饰道：“这位仙子取笑了……”

　　“那你我何不共饮此杯？”妖冶女子的手中忽然多出了一个洁白的酒杯，细看之下好似用白骨制成。

　　只是那骨质细腻洁白丝毫不让人反感，她一手杯一手坛，顷刻之间已经倒满。

　　然后女子将酒坛放在脚下，仰头喝干半杯，露出了细腻的脖颈。

　　做完这一切，忽然弯下腰对这沈离道：“请公子饮了这杯残酒……”

　　沈离那里看得到酒杯，看到的只是白花花的两团事物！

　　他不由自主的伸出手，接过酒杯向自己的口边送去！

　　忽然！一个令那女子绝对想不到的情形出现了，一个不知道从哪里跳出来的少女，一下子出现在沈离和那女子的面前。

　　这个十二三岁的少女劈手夺过沈离手上的白骨酒杯远远抛开，酒杯之中的酒水划出一条亮线，洒在了水面之上，却刺啦啦的冒出一片蒸腾的白烟！

　　酒里果然有毒！

　　然后那少女忽然转头指着那妖冶女子道：“你个不要脸的妖精，在我的面前也敢使用这粗浅的手段，你可知我是谁？”

　　不是六尾珍兽小云又是哪个？

　　骂完那妖冶女子，小云回头看着沈离，用心良苦道：“公子，这样不入流的手段你也能被迷惑到，我好失望。”

　　沈离尴尬的用手在水中捂住某处，竟然不知道如何解释才好。

　　一切都在他十分清醒的情形之下发生，可是一切却又完全无法控制，这种感觉是那么的奇妙，也是那么的危险。

　　如果小云不出现，沈离真的不知道自己会不会喝下那半杯毒酒，但是现在他却没有办法来辩解了。

　　“小云，你先回去。”沈离道。

　　“我不，你一定是看上这妖精了！”小云跺脚道，激起的水花溅了沈离一脸。

　　沈离来不及吐掉嘣入口中的泉水，却已飞扑而起，从小云的头顶越过，拦在了小云的身后。

　　小云猛然一呆，她看到了什么？然后几乎是想也不想的捂住双眼，却是依旧羞红了脸，再次狠狠的跺脚之后，身形忽闪不见，躲入了沈离的空间戒指里再也不肯出来了。

　　而沈离之所以跃起，是因为刚才那妖冶莫名的女子，此时已经现出了真身！

　　一条身长三丈的巨大虾形水生妖兽，出现在那里。

　　说是虾形也不完全正确，因为这个妖兽身体像是龙虾，但是却有一个类似鳄鱼一样的头颅，此刻正张开能把整个头颅都裂开的大嘴，露出了上下两排獠牙。

　　没错，燕北归描述的就是这种妖兽，而六星猎妖师也对这个怪物有所记载，它的名字叫做地龙金鄂，是一种具有龙族远古血脉的妖兽。

　　沈离之所以对此记述十分的清楚，是因为这个在这个妖兽身上能够得到十分珍贵的材料，蛟皮和蛟筋！

　　要知道有一个十分强大的三阶神纹法阵——蛟魂俘神阵，是离开不这两样材料，而这种材料却只有带有龙族血脉的凶兽身上才有。

　　当然妖兽身上的，只怕效果更好！

　　看着一身橙色光芒的，此刻变得凶戾无比，再也没有刚才那女子的妖冶风情的，丑陋的地龙金鄂妖兽，沈离再也没有了任何的迷惑。

　　其实他自己都不清楚，刚才到底小云是否真的救了自己。

　　如果小云不出现，他真的会喝下那杯毒酒么？

　　当着一个妖兽，沈离也无需害羞，就那么赤条条的等待着，等待着妖兽首先出手。

　　燕北归描述，这地龙金鄂一身如同龙虾一样坚硬的外壳，是最最坚固的防御，它们除了拥有海族必备的魅惑之术外，其实在这陆地上仅有的攻击手段之术那两个巨大的鳌，和那一口尖牙利齿罢了。

　　无论是移动速度还是其他的方方面面。都不算是什么了不得的妖兽。

　　果然，似乎这地龙金鄂的智慧也没有魅惑的时候那么高，他似乎对到口的美餐就这样溜走十分的生气，发出一声巨吼，腾空而起想沈离扑来。

　　沈离擎出役灵烈耀战戟，现在要做的就是找个机会，在这家伙的最薄弱处来一下狠的！

　　他忽然觉得很恶心，妈的！这么丑陋的家伙，天赋怎么会是修炼魅术的呢？

　　就在这地龙金鄂张开大口向沈离咬来的时候，沈离完全不躲避，而是以更快的速度，一下子跳进了地龙金鄂妖兽的口中！


第0345章 大爱无疆

　　其实很多事情看起来很难，比如这地龙金鄂妖兽，明明威胁并不大，只要能够抵抗住他的魅术，基本没有什么危险，哪怕只是个破玄境的武者，也不会被他伤到。

　　但是反之，即便是强大到归一境的武者，也十分难以伤害到他，因为地龙金鄂妖兽那一身坚固的外壳防御力实在是太惊人了。

　　燕北归的形容是简单的四个字——牢不可破！

　　当然事物总是有两面性的，比如地龙金鄂妖兽的外部防御力强大，可是他最大的弱点，便在他攻击力最犀利的地方——嘴里。

　　沈离跳入了地龙金鄂妖兽那巨大的口中，在它的上下颚两排尖利獠牙咬合的刹那，猛的竖起了役灵烈耀战戟！

　　地龙金鄂妖兽虽然已经具有了灵智，但是对此猝不及防，在它自身巨大的咬合力之下，役灵烈耀战戟那锋利的尖端一下子刺穿了他自己的颅骨！

　　这一下伤害之大，甚至超出了沈离的预料，只见地龙金鄂妖兽的头顶出现一个足以让沈离穿出的大洞，而它灵台里那颗妖丹已经被一顶而出了。

　　咕咚一声沉闷的拍击水面的声音，地龙金鄂妖兽的尸体掉落在了水面上。

　　其实水洼很浅，浅到仅仅能够淹没它那庞大身躯脚面的程度。

　　沈离一把抓住这颗金黄色如同鹅卵一样大小的滚圆内丹，第一次直观的感受到了妖丹内奔涌的元力。

　　就是这个小东西，一直在改造着沈离，让他的实力不断的提升，肉身不断的增强，可是现在握在手中，也仅仅感觉有些温润罢了。

　　让沈离更兴奋的是，地上那头巨大的尸体，这么大一坨，总能切割出不少有用的蛟皮和蛟筋了吧。

　　如果有了这种材料，蛟魂伏神阵就能多次使用了，这无疑有大大增强了沈离可用的底牌，没有人比沈离更清楚蛟魂伏神阵有多么的强力了。

　　就算是归一境的强者遇到这一招，也只有乖乖的被定在那里十息的时间，若是这个地龙金鄂妖兽的血脉够纯正，时间还可以变得更长！

　　在战斗中，十息的时间，已经完全能够逆转胜负了，就像之前沈离击杀夜狸妖将那样，也仅仅是定住了他两息的时间而已。

　　穿好衣物，收起地龙金鄂妖兽的尸身，沈离继续前行。

　　这一次或许是感受到了沈离身处于危险当中，或许是沈离之前给碎星和灵台里的妖丹养成了习惯，他们没有再主动出来争抢，而是像在安静的等待沈离给它们喂食一样。

　　只是沈离忽然觉得怀中一动。接着一个毛茸茸的小脑袋钻了出来，不是小云又是哪个？他看了沈离一眼，忽然身子不老实的在沈离胸前扭来扭曲，让沈离十分怀疑这小东西又要使坏了。

　　“谁让你出来的？”沈离佯怒。

　　小云吧嗒吧嗒嘴，忽然伸出粉红细腻的小舌头舔了沈离的下巴一下，然后头一缩就藏了回去。

　　似乎是发现了沈离没有被那妖精再诱惑，十分的满意，又或许是因为看到了不该看的东西，还十分的羞涩呢，总之这小狐狸懂得用什么样的姿态来讨好沈离。

　　沈离忽然开心的笑了，能够拥有这样一头战宠真的是十分高兴的事！

　　离天宫看似一片平坦，其实里面设置别有洞天。

　　草坡、幽泉、水榭、楼台！人间胜景，福苑奇葩，这里应有尽有。

　　兜兜转转，沈离沿着道路一路前行。

　　这里的小妖对于沈离来说十分的弱小，他也不需特意欧防备，只要远远的便能感知到妖兽的存在，若是有那不长眼的试图迷惑沈离，小云总会第一时间跳将出来，或者拆穿妖兽的伎俩，或者亲昵的提醒沈离，这个小东西似乎对任何试图迷惑沈离的手段都极其的反感，只可以她自己使用，却绝对不容忍任何人来侵占。

　　好像她不是沈离的战宠，而把沈离当成了禁裔一般。

　　这种事情沈离也无可奈何，好在无论地龙金鄂妖兽使用什么手段，他其实都是绝对清醒的。

　　接连猎杀了几只小妖，沈离觉得轻松写意不过，这些小妖的灵智果然尚未全开，使用之前的方法，完全是碾压一般的轻松，毫无危险。

　　只是当沈离把第六只地龙金鄂妖兽尸身和内丹收起，这一路居然再也看不到了。

　　当前面出现一道高耸的楼阁，楼阁的护栏之上站立着一道身形的时候，沈离知道，最终的考验到了。

　　那个人一定便是此间的镇守妖将！

　　沈离目力非常，远隔百余丈，却将那身影看的清清楚楚。那是一个中年美姬，如果沈离的妈妈活着，大致便是那个年纪吧！

　　越是走进，沈离便越发的奇怪，只见那美姬十分的端庄，没有半分妖冶的姿态，就那么凭栏而立，似乎在等待沈离的到来。

　　无论如何，沈离都与与她碰面，一场争斗在所难免，既然那美姬安之若泰的等待，哪怕是什么陷阱，沈离也只能一脚踏进去。

　　“公子何不到楼上一叙？”远远瞧见沈离过来，美姬高声相邀。

　　“有劳久候，焉敢不从。”沈离清朗的回答，长身跃上了楼台。

　　“听闻我们冰渊宫有高人到访，大杀四方，想不到是公子这么年轻英伟的少年。”那美姬上下打量沈离，脱口赞道。

　　沈离此刻也在环视她，只见那美姬身上衣裳装扮极为典雅，梳着双环髻，头顶斜插着一支凤蝶鎏金银簪。手拿一柄似玉非玉的如嬑，身着一袭澹澹色的刺绣妆花裙。

　　长裙坠地，腿脚全部掩盖其中。

　　沈离忽然觉得这女人好亲切，她没有外露一丝的邪异，在沈离看来，即便是真正的仙子也要逊色她几分吧。

　　除了看不出的年纪，证明她已经不年轻，这个女人无论放到哪里，都绝对是无可挑剔的。

　　“你这样夸我是什么意思？”

　　沈离的反问让那美姬一呆，似乎觉得不应该有人这样说话，但是随即露出一抹笑意道：“自然不是因为我怕了你。”

　　“那我现在可以请教您怎么称呼了么？”沈离问。

　　“本将镇守离天宫，你可以称呼我为天婧仙子，或者天婧道姑，我是无所谓的！”美姬雍容一笑，风情万种。

　　“那么不知仙子在此等候我有何用意？”沈离问。

　　“自然是要与你一战。只是在开打前，我可否有一事相求？”天婧仙子问。

　　“请讲。”审理倒是不介意听一听她要说什么。

　　“想我骥龙一族原本生活在北海之滨，号称冰洋海马，当年云从云崖大帝号令，来到此间已数万年矣！一直蛰伏于此，从未出世害人。我骥龙一族繁衍困难，在这无水之地，后代原本不多，这些年里被人类无端骚扰虐杀，存数以不足当年十分之一。想必公子也是什么来此试炼的猎妖师吧，我想请问你等为何一定要将我们斩尽杀绝？”天婧仙子条理清晰的诉说这来历，沈离居然哑口无言。

　　是啊！为何一定要将这些无害的妖族斩尽杀绝？

　　只听天婧仙子继续道：“我知道公子必有任务在身，所以我只求公子一件事，能否放过我那些可怜的族人？”

　　沈离犹豫道：“你又何必求我？”

　　“若非我冰渊宫九宫各不统属，不会互相支援，只能各自为战，公子真以为就凭你的实力便能够来去自如么？你以为冰渊宫上百战将都是吃干饭的？”天婧仙子反问。

　　沈离现在终于证实了燕北归的记述，原来还真是这么回事。只是听到天婧仙子吹嘘什么上百战将，沈离却是不信的。

　　若果真有那么多实力强大的妖将级别的妖兽，沈离还是赶紧打道回府算了，随便出来两个一起，都不是他可以应付的，从目前的情形来看，至多每一宫能有一两个妖将就算不错了。

　　天婧仙子看着沈离的神色，知道他没有相信，却也并不失望，而是道：“我和公子必有一战，我只希望若是公子能胜了我，尽管取走我的内丹，务必放过我那些可怜的孩儿们！”

　　沈离忽然有些感动，要知道这看似十分违背常理的向敌人恳求的做法，其中隐藏的却是一种同族同种之间的大爱！

　　这不是曲膝投降，也不是曲意勾结，仅仅算作一种有违人类常识认知的托付和恳求罢了。

　　沈离深吸一口气道：“可以！若是我死在这里，也请你不要为难我的随身战宠们，放他们自行离去即可。”

　　“多谢！”

　　“我们就在这里开始么？”沈离询问是否开打。

　　“公子请！”天婧仙子束手，然后整个身子风一样旋转了起来。

　　这处楼台的平台乃是用巨大的岩石堆砌而成，十分的宽敞和平整，随着天婧仙子盘旋的身体放缓，一个身体极长，四足短尾，长着鳄鱼头颅一样的妖兽出现在眼前。

　　这才是高级的地龙金鄂妖兽，他已经进化到了可以化形，能够口吐人言的地步，只是看起来化形并不稳固，战斗的时候还要化作本体才行。

　　沈离知道其实这并不见得这头地龙金鄂妖将，便比之前那头夜狸妖将强大，而是仅仅能够化形了而已，本质上它们斗不过是才达到这一水准而已。

　　甚至比那夜狸妖将，沈离有更大的把握击杀她。

　　因为地龙金鄂妖将和地龙金鄂妖兽在本质上的弱点是相同的，无非这一个更强大一些罢了！

　　地龙金鄂妖将吐出一口黑烟，清晰的吐出几个字：“来杀了我吧！”


第0346章 以毒攻毒

　　沈离一阵郁闷，明明他有绝对的把握，却总觉得真如此做便欠了这地龙金鄂妖将什么似的！

　　但是事已至此，沈离还是擎出了役灵烈耀战戟，凝神接战了。

　　猛然，沈离一阵眩晕！

　　然后便看见那地龙金鄂妖将的身躯腾空扑来，身体未至，依然在半空一个翻转，粗大的尾巴横扫过来！

　　上当了！

　　沈离此刻方知，那地龙金鄂妖将刚才吐出的黑烟是有毒的！

　　原本沈离是知道这一点的，之前那头诱惑沈离的地龙金鄂妖兽，递过来的半被残酒，其实便是它獠牙之下的毒囊所分泌出来的毒液。

　　而这进化了的地龙金鄂妖将却已将毒液淬炼成了毒烟，借着一系列打动沈离心智的言语，无声无息之间就让沈离中了招！

　　现在沈离可以确定，这个地龙金鄂妖将必然是母的，虽然他化身成那么雍容华贵的美姬，依旧难掩最毒妇人心！

　　该下手的时候，毫不犹豫！

　　沈离想要抵挡，可惜不但头脑眩晕，似乎连身体也绵软下来。

　　毫无疑问的，他被这一尾横扫，扫荡得直飞出去！

　　以妖将级别的妖兽的力量，这一击并不比归一境的强者打击要来得轻柔，几乎相当于三百万斤以上的力量，登时撞断了沈离身上十几根骨头。

　　哪怕他的身体强悍如斯，也绝无可能幸免！

　　而那地龙金鄂妖将打飞沈离，却浑然无事般的转身，张开血盆大口，一步步向沈离倒地之处逼去。

　　她的口中有一滴一滴的粘液落下，此时此刻丑陋异常，那里有一点美丽模样。

　　“公子，对不住了，我还以为你很强！”声音也变得嘶哑，勉强发出了人类勉强能够听得懂的语调。

　　“原来龙族也这么卑鄙！”沈离单手撑地，试图爬起来，可是周身骨骼断裂，不但剧痛难忍，而且无法受力。

　　一颗雨霖宝沥丸送入口中，可是沈离的恢复还需要时间，地龙金鄂妖将明显不会给沈离的任何机会。

　　“如果死人可以抱怨，我不介意你说什么。”地龙金鄂妖将俯下身躯，笼罩住沈离头顶，那一对巨大的眼珠就那么死死的瞪住沈离，再也没有了之前恳求的语气。

　　这是一种胜利者的姿态，可惜她还是有些高兴的太早了。

　　眼睛绝对不是地龙金鄂妖将的弱点，她的眼皮同样外力难伤，坚硬异常。

　　但是这并不妨碍沈离可以遮蔽她的视线！

　　一蓬淡粉色的烟雾升起，一下子将地龙金鄂妖将罩住。下一刻沈离的身形忽然消失在原地，已经启动了暗影豹神纹，藏匿进虚空里。

　　二百息的隐匿时间，足够沈离吞服的雨霖宝沥丸药效发散，让他恢复如初了。

　　而地龙金鄂妖将却是浑身狂震，带起一股实质一般的气流将那粉色的烟雾吹散，他鼻子用力嗅了嗅，却是不知这是什么东西。

　　地龙金鄂妖将具有龙族血脉，原本不畏惧任何毒素，况且她本身也会产生毒素，所以寻常的危害其大的剧毒，对于他们的作用微乎其微。

　　她根本就不在意沈离扔出来的是什么东西，而是用力的嗅了嗅周围，用敏锐的妖兽嗅觉去感知沈离的方位。

　　沈离笑了！

　　因为人类无耻起来丝毫不比妖兽差，既然地龙金鄂妖将首先使用了阴毒的手段，他自然要以牙还牙以眼还眼。

　　果然不出所料，就在地龙金鄂妖将疑惑的抬头望向沈离所处的虚空方位，脚下却是忽地一软，险些站立不住！

　　“这是什么东西？”她惊恐的询问，同时试图发力稳住身体。

　　可惜他的努力是徒劳的，他的四肢忽然软得像是面条一样根本支撑不住她那庞大的身躯，在摇晃了几下之后，咕咚一声倒地。

　　然后地龙金鄂要将发现，他不但脚软，似乎连身体都软了。

　　嗅觉感知到沈离所处的方位已经到了身后，可是她却连扭动脖颈的力气都没有了！

　　“这到底是什么？”地龙金鄂妖将绝望的嘶吼！

　　“如你所愿，这是用五阶凶兽枪鄂化骨兽上颚毒囊，炼制出来的一阶剧毒丹药化骨丹，只要沾染一丝，便会剧毒入体，让人全身骨骼软化瘫软如泥，彻底失去战力。虽然你体魄强健，不畏剧毒，可是这种毒素破坏的并不是你的生命力，而是仅仅让你变软了而已！”

　　沈离已经从虚空里踏步而下，踏上了地龙金鄂妖将的背脊。

　　这颗毒丹在沈离的空间戒指里可是放置很久了，当初在蕲州风云武斗场，沈离挑战地榜头名之时，彭贾天神神秘秘的交给沈离的化骨丹，沈离并没有使用，没想到此时派上了大用场。

　　刚才他被地龙金鄂妖将从头顶笼罩，即使想要即刻启动暗影豹神纹，都十分的困难，哪怕他有一丁点的异动，估计地龙金鄂妖将都会毫不犹豫的一口把他咬碎！

　　所以沈离匆忙之中灵机一动使用了这枚毒丹，虽然有些卑鄙，但是以毒攻毒也不算太过分。

　　沈离对软绵绵的地龙金鄂妖将道：“你安心的上路吧，我说过的话必定算数的！”

　　说完沈离身形一展，跳入正要开口说话的地龙金鄂妖将口中，发动神力，一戟刺破了她的上颚，役灵烈耀战戟的戟锋直透入脑，地龙金鄂妖将登时了账。

　　沈离也不急着取出妖丹，而是把尸体收入空间，转身瞭望这绝美的景致，心中十分的怅然！

　　但愿这里能够成为那些小妖们安身立命的终老乐园吧！

　　沈离带着一丝对人性的感悟，以及对妖族最新的了解，匆匆回到了坤火宫的门楼里。

　　接下来的时间沈离很忙。

　　六头小妖和地龙金鄂妖将的尸体要处理，对于这种天生筋骨极为强健的妖兽，抽筋剥皮绝对是力气活。

　　沈离又对此道不是很熟悉，如同钝刀割肉一般费劲了九牛二虎之力，才事倍功半的剥下了妖皮，抽出了妖筋。

　　然后按照神纹所需，将这些大块的妖皮切割成附和要求的小块，整整忙活了两天才算全部完成。

　　总计获得可以施展蛟魂伏神阵的妖筋和妖皮七百余块。

　　因为这些妖兽实在太庞大了，所以所得丰富了一些太过正常。

　　只是因为小妖们的血脉实在糟糕，那些妖筋和妖皮虽然勉强能够使用，但是效果极其的不理想，竟然只能达到控制目标三息时间而已！

　　道是地龙金鄂妖将的还好，能够控制在十五息左右，比含有龙族血脉的凶兽要强一点，但是比真正的龙族却弱一些。这种材料大概得到了一百五十几块。

　　其实蛟魂伏神阵，虽然要求使用蛟龙之皮和筋为材料，但是哪里有那么多真正的蛟龙，所以但凡是含有龙族血脉的都可以做为替代物。

　　沈离这一次算是赚大了！

　　一想到将来的对手遇到他，首先就要死死的站在那里被他先打三息时间。沈离就几乎想要跳起来。

　　要知道蛟魂伏神阵一旦发作，可是无差别的作用于所有人，无论是偷袭救场，强击斩杀都是绝对的利器。

　　这算不算太欺负人呢？一想到这一点，沈离都觉得自己太变态了。

　　然后是已经做熟了的流程，沈离将妖兽支离破碎的血肉扔作一团，把鬼牙匕首插了进去，唤出碎星然后就等着被施虐就可以了！

　　有得有失，每到这时候，沈离又会觉得自己是受虐狂人了。

　　当一切过去，这些妖兽气血和妖丹的反哺，给沈离带来了海量的实力增长，终于他感受到了自己突破到了破玄境第四重。

　　然而沈离十分无奈的发现，原本到了第四重之后，经过多日积累，似乎还有不少多余的气血融入了沈离的血脉，他应该能够更强一点的，虽然不至于突破到破玄境第五重，至少也不会在破玄境第四重关口被突破后，就那么纹丝不动。

　　对此只有一个解释，想要再突破下一重境界，沈离所需要的气血和妖丹将会更多。

　　每一次都是这样，在惊喜之后就会增加更重的负担！

　　如果一直这样下去，真不知道何年何月才能突破到更高的阶段呢。

　　时间如水，流逝无声，转眼出来一个多月了，想不到自己遭受了这么多痛苦，进展却是如此的缓慢。

　　其实如果是别人知道沈离这么想一定会觉得他矫情！

　　半个多月的时间，沈离从破玄境第一重突破到了破玄境第四重，这是什么样的神速？

　　即便是再逆天的天才也需要修炼过程吧，而沈离的成就就好像是凭空的来，或者嫁接到他的身上一样那么简单。

　　没有时间多想，沈离好好休整半日，然后起来准备进入下一处宫殿！

　　巽孚宫！

　　这是离天宫右边的那座，五行属风，其间的妖兽大多以速度轻灵见长。

　　走入巽孚宫，感受是完全不同的，从开启那道大门，沈离就从隧道那迷幻的色调进入了一个阴沉的世界！

　　头顶的天空是灰蒙蒙的，阴暗的天象就像凉州那布满铅云的天空！

　　好像随时都会飘落一场鹅毛大雪！

　　之所以说是雪，是因为巽孚宫的地面都是坚硬的冻土，一派北国气象。

　　冻土之上生长的树木高大异常，可是却是一片枯败的色调，数人合抱高达十余丈的巨树上，无论枝干都不见一片叶子。

　　沿路前行，偶尔在树枝上会有三五个通体血红羽毛的禽类站在上面，用血红的眼珠，冰冷的注视着这个外来者。

　　这是巽孚宫特有的低阶妖兽，并无什么杀伤力，作用基本上相当于遍布耳目的侦察哨而已。

　　这是燕北归的猎妖实录之上记述的信息，也就是说自从沈离踏入巽孚宫，他的一举一动都已经在那妖将的掌握之中。

　　原本燕北归在笔记中是强烈主张限不进入巽孚宫的，因为在这里会极其的被动，他也仅仅是进来两次，都是被妖兽在必经之路上埋伏，从而铩羽而归的狼狈退出。

　　但是沈离会怕么！他就是要一路打进去。

　　地龙金鄂妖将无意间透露的信息太重要了，那就是各宫互不统属，无论他到了哪里，都绝不会遇到有其他宫殿的妖兽前来增援围攻的事情。

　　既然如此，沈离还有何畏惧！

　　离天宫的妖将妖兽，总体来说实力偏弱，所以沈离觉得，可能按照顺序，巽孚宫的妖兽也不会太强，只怕一路下去，每前进一步，都会遇到更强的抵抗呢。

　　那种观察沈离举动，通体血红的禽类叫做血斑鹦鹉妖兽，可以口吐人言，却没有多大的杀伤力，哪怕飞来一群都不会对一个破玄境的武者产生任何实质的威胁。

　　血斑鹦鹉来回的在沈离头顶盘旋，或者在远处窥视，沈离原本还想打下来一两只示威，却不想这小东西远比沈离想象的要有危机感得多，从不靠近沈离周边的危险范围。

　　沈离暗骂道：“鬼东西！等我解决完此间之事，定要捉几只煨汤来吃……”

　　不想天空之中，一个清脆至极的声音道：“做梦……”


第0347章 弾蛙妖兽

　　沈离几乎一口老血喷出来，这也太敏锐了吧，要知道他自言自语的声音极小，可是这血斑鹦鹉不但听到了，竟然还能反馈回答他。

　　这种小东西简直比鬼还机灵。

　　现在他总算弄懂了这个妖兽的特点，如果一定要说它的作用，用来侦查的话，只怕比玉云雪狐要强太多了。

　　至少它能够与主人做真正意义上的交流沟通，甚至有自主的判断力，而不是像玉云雪狐那样，必须要通过镇魂石进入它的视角去自行判断。

　　沈离心痒难搔，越发的觉得想要捉上几只收为战宠！

　　这小东西驯服肯定不难，唯一的难点是，根本就捕捉不易！它们对危险的感知本领丝毫不弱于玉云雪狐，只会更强。

　　而且他们的移动方式是在天空中，这让沈离有心无力呢。

　　继续前行二里有余，来到了燕北归记述中第一次被伏击的地点。

　　这是一片低矮的林地，低矮只是相对于周边的树木，其实这里的树木根本没有低于三十丈的，而且生长极密，空隙非常狭小，树冠覆盖之下，里面阴森难以目视。

　　就是这样一片树林，横断生长，要想通过，必须要穿越。

　　沈离曾想要从上面的树梢翻越，但是燕北归说的很明白，此树名为奠巅，原本为灵州异种，是植被当中最凶猛的一种，喜食生物……

　　好吧，简单点说，就是这树能吃人。

　　奠巅树并非会直接吃人，而是它的树冠之上那些枝条其实是一种半草半兽的异种，寄生在奠巅树上。这使得奠巅树的树冠异常的茂盛，任何在奠巅树树冠上停留的生物，都会被那些枝条缠住，被上面分泌的毒液溶解，最终被树冠吞噬掉。

　　也就是说你可以在树下走，但是却不能靠近树冠！

　　沈离只好哀叹，当初设计冰渊宫哪位大师的水准，简直到了参同造化的地步，好像这世界上无论天南海北的任何东西，都可以随意被他拿来捏合在一起，产生无穷的妙用。

　　就是简简单单栽植了一批树木，就将此处变成了一座绝难通过的关卡！

　　要不要过去呢？

　　这只是疑问的语气，而非真正的疑问。毫无意外，沈离必须过去，无论哪里有什么阻碍，都无法阻止沈离杀过去的决心。

　　沈离已知哪里有什么在等着他，也知道通过的办法，因为燕北归曾经顺利的闯过了这道关口。

　　这种小事连当年的燕北归都难不住，怎会难住沈离！

　　在阴暗的森林里，什么最可怕？

　　很明显，绝对不会是那些体格强健身形巨大的妖兽，因为逼仄的树林会成为他们移动最天然的障碍，而只有那些不容易被人发现，却极其危险的小东西，才是致命的！

　　沈离小心行走，基本不去看别的方位，只是小心的查看每一棵树的树干！

　　这里的光线基本上已经接近了目视的极限，如果不是沈离目力惊人，根本看不到五丈以外的任何东西，更别提其中还有大量的树木枝条遮掩。

　　终于，沈离看到了第一只。

　　一个妖兽在绝难发现的情形下，就潜伏在沈离身前三丈处的树干之上。

　　只见它周身几乎透明，只有背部带着一丝灰扑扑的色调，与枯败的树干颜色极为接近。更主要的是它的身形只有半个巴掌大小，此刻正闭着眼睛，浑身一动不动的伏在那里。

　　弾蛙妖兽，一种移动速度奇快的小型妖兽，但是确是极为难缠的家伙。

　　这些小家伙虽然不算群居，但是一定的范围之内，总会有那么几个，只要触发了他们的攻击范围，那么连绵不绝的攻势就再也不可遏制了！

　　不要看它小，一般破玄境的武者遇到一个，就足够他们头疼的了。

　　什么叫弾蛙妖兽，下一刻就全明白了。

　　沈离发现了第一只弾蛙，却是毫不犹豫的走了过去，当距离接近两丈，那弾蛙妖兽忽然睁开了眼睛。

　　然后惊奇的一幕出现了，只见弾蛙妖兽四肢一弹，整个身体像是一个拳头大小的弹珠一般向沈离射去，事情还不止如此，在弾蛙妖兽的口中，忽然伸出一条半尺多长的舌头，这舌头漆黑一片，显然含有剧毒。

　　而且舌尖尖锐，显然具有极强的穿透力，他就这样向沈离刺来。

　　距离只有两丈，来势又奇快，如果事先未能发觉，那么等反应过来，弾蛙妖兽那尖锐的长舌，必然已经刺破了武者的皮肤。

　　其中的毒素十分的猛烈，一旦入体，不用多久就会毙命，而最终成为了弾蛙妖兽的美食。

　　沈离却是在空间戒指内找到了一块小圆盾，这上面刻绘着一个神纹，在内侧的手柄上，还包着一小块皮革而已。

　　这就是沈离的准备。

　　原本，燕北归第一次通过这里，被搞得焦头乱额，狼狈不堪。于是他第二次痛定思痛，使用漏嘴擅长的定兽搜魂令，一只一只的清除，终于勉强通过了这里。

　　而沈离却懒得做那水磨工夫，他有更简单的办法！

　　第一只弾蛙妖兽弹射过来，沈离挥动小圆盾挡住，继续大步向前。

　　却不想这里的林木紧密，被弹开的弾蛙妖兽仅仅飞出不远就撞上了一棵树干，再度反弹而来。

　　同样的速度不减！

　　沈离只好挥动圆盾，不停的在周身遮挡，随着向深林内的深入，很快吸引了不下十几个弾蛙妖兽的轮番攻击。

　　此刻沈离的小圆盾已经挥舞成了一个浑圆的球状，几乎风雨不透一样的把自己遮蔽住。

　　其实很多人一定会想，既然可以发现弾蛙妖兽，为何不在他袭击之时用刀剑一劈两半也就是了……

　　若是那么简单，还能叫妖兽么！

　　弾蛙妖兽最奇异的一点，就在于他的整个身体就像一个水球一般，毫不受力而且异常的光华，无论多么锋利的武器，都难以切割。

　　哪怕你抓住一只，把他放在砧板之上用刀斧猛剁，也难以伤到它分毫。

　　这才是真正的变态之处！

　　所以用刀剑也不过是同样把它打飞而已，反而不如圆盾稳妥和覆盖的面积大一些。

　　沈离这种不要命的乱闯，终于成功的把自己陷入了绝地！

　　弾蛙妖兽虽然体型小巧，可是毕竟属于妖兽，实力惊人，每一下撞击都蕴含着不下破玄境武者的攻击力，而沈离要同时对抗十几只，只挨打不还手，只怕也支撑不了多少时候。

　　然而就在沈离陷入万分危险的时候，沈离却是纵声长啸！

　　“看你们现在往哪跑！”

　　说完这句话，沈离周围的一切都一下子定格下来！

　　就像是世界一下子安静了！

　　连树上爬动的蚂蚁，脚下土地中的蚯蚓，甚至天空中飞行的血斑鹦鹉都一下子定住了！

　　只要在审理周身几百丈范围内活动的一切生物，都因为沈离的一句话而定格！

　　定住它们的当然不傻沈离的语言，而是蛟魂伏神阵！

　　当真是见神定神，遇魂诛魂！

　　沈离飞快的启动神纹疾风，他的双手之上都戴上了一双手套！

　　左手还提着一条布袋，右手则随抓随捏，每一个被定在他身边的弾蛙妖兽，都被他右手抓住，顺便用力的捏上那么一下。

　　沈离的力量足有三十五万斤，不要说是血肉之躯的弾蛙妖兽，便是生铁，一抓之下也会捏成一团。

　　所以毫无疑问的，每一个被他抓住的弾蛙妖兽都相继被捏爆了。

　　没错，刀剑难伤的奇异属性，却无法承受力量的压迫，飞溅的汁液弄得沈离满身满脸都是，但是他却顾不得了。

　　只有三息的时间，平均每息时间都要捏爆四个……

　　当一切恢复如初，时间刚刚好，最后一只弾蛙妖兽被沈离抓在掌心，却没有着急捏爆。

　　弾蛙妖兽虽然小巧，其实早通灵智，看到同类的遭遇后，已经被吓得瑟瑟发抖。

　　这个人类就是一头恶魔，不！恶魔也没有这样恐怖。

　　他就那么生生的把它的同类活生生的捏死了！看到沈离头面上淋漓的汁液，蛋蛙想要叫上几声释放内心的恐惧，却在那双铁手之下，完全难以呼吸。

　　沈离就这样握着弾蛙妖兽向前走去，然而他一身凛冽的杀机确然所有生物都仓惶退避！

　　当走出这片其实并不大的树林，沈离随手把弾蛙妖兽捏死扔进布袋收回到空间里，然后抛开十分恶心的手套，驱动一阶神纹——一掬清流。

　　用源源不断从手心冒出来的清清泉水，洗干净了头脸。

　　其实沈离也十分恶心，但是如果不这样，有怎么吓跑其余的弾蛙妖兽！

　　据燕北归记录，整个深林要想穿越，至少要收服八九十头弾蛙妖兽呢。

　　当初燕北归为了穿越这片树林，可是携带了大量弥补精神力的丹药，最后累得半死才勉强通过。

　　至于除掉蛋蛙妖兽的方法，也是燕北归发明的，至少当时燕北归是使用的一个法宝，将弾蛙妖兽挤压而死，沈离却那里去弄，只好生生用超强的力量来蛮干了。

　　只不过看起来恐吓的效果十分不错！

　　就在沈离甩动头发，将水珠甩掉之际，半空一个声音叫道：“兀那小子，你如何这等残忍！闯入我巽孚宫，杀我手下，难道真以为本将奈何不了你吗？”

　　沈离仰头看去，半空之中有一头巨大的苍鹰在滑翔，显然那句话就是它发出的！

　　看来这便是巽孚宫的镇守妖将跖行榫了！

　　只见这头跖行榫遥遥在高空之上，双翼展开至少有四五十丈长，尖锐的赢勾，还有两条粗壮的大腿，和那个十分奇特的如同磨盘一样的双脚！

　　这才是真正意义上的妖兽，身躯巨大远胜于大陆之上的任何凶兽。

　　至少沈离很奇怪，原本不是要到下一个关口，这个镇守妖将才会出现么，怎么提前到来了？

　　看来计划要出现变动了。


第0348章 今日不雨

　　巽孚宫因为所处的方位和本身所具备的属性，乃是五行十方中的风系，托与木系而来，却是额外衍生而出。

　　所以巽孚宫极为的广阔，几乎是前面坤火宫和离天宫总面积的数十倍以上。

　　这里原野广阔，树木葱茂，便是高度也如同望不到顶，所以有了跖行榫这种巨大的妖兽镇守也就毫不稀奇了。

　　这是沈离第一次直面强大妖兽的身形，一时叹为观止。

　　这种超越常人认知的存在，只能用震撼来形容。

　　跖行榫只是冲头顶盘旋而过，便有一种遮天蔽日的感觉，若是它降落下来，人类在他们面前，微渺如同蝼蚁一般的存在。

　　正是因为有了圣者布道，传授修炼指法，才能让人类站在正义的强大存在面前，不在显得卑微！

　　也让天生横行的妖兽，不得不正视起这种从来未被放入眼中的生物。

　　然而，正是这种渺小的人类，起强势的崛起于大陆，不但将妖兽之下的凶兽全部赶到了辟老边荒之地，便是妖兽也几乎没了容身之所，当年上古之际的大陆王者，就此销声匿迹了。

　　甚至很多人类都并不知道曾经还有这个种族的存在。

　　无疑这对于所有自傲的妖族都是一种绝大的讽刺，他们努力昂起骄傲的头颅，依旧只能自我安慰。

　　因为如今的人类今非昔比，再也不是妖族可以肆意欺凌的时候了，不但将它们的土地侵占，还试图斩尽杀绝！

　　比如眼前这个小家伙，明明境界极低，却是敢单身前来妖族的领地内施虐，这是一种严重的践踏！

　　妖族也是有尊严的！所以跖行榫怒了！它从天而降，巨大的头颅之上，那锋利的鹰喙对准沈离啄击而来。

　　只见它的身体已鹰喙的尖端为一点，和沈离形成一条直线，双翅收拢于背后，两条粗腿与身体平行，像一只几十丈长的羽箭一样射了下来。

　　如果从体型上看，狮子搏兔已不足以形容这一击，便是泰山压顶也不为过。

　　因为沈离的身躯看起来还没有那个鹰喙大。

　　沈离决定正面迎战！

　　因为走出那片森林，这里的地势足够开阔，若想与体型庞大的妖兽交手，没有足够的回旋空间绝对是自己找死。

　　且不说这一击便已笼罩了方圆百丈，沈离如果不能有躲闪趋避，足够腾挪的方位，他现在的处境就会痛那被他用蛮力捏爆的弾蛙妖兽没有任何不同。

　　这么庞大的妖兽的力量是绝对不可以正面撼动的，这是先天体魄决定的现实。

　　只不过审理还是准备迎接一下，让这跖行榫有所顾忌，否则真以为他是软柿子，到时候肆无忌惮起来，沈离反而会更加被动。

　　于是沈离在第一时间驱动了不动如山和风流云散，然后幻化出披坚执锐的辟地金甲兽形态。

　　如此一来，在体型上的差距便被缩小到勉强能够接受的程度。

　　做完这些，跖行榫妖将这惊天一击已经到了！

　　沈离吐气开声道：“来得好！”

　　说完却是用粗壮的前爪抱住头颅，躬身趴在了地上，把最坚硬的背部留给了跖行榫！

　　如果有人看到这个场景，一定会觉得十分的搞笑，一句话说的那么仗义，似乎要拼命一般，最后的关头，却成了把头埋进土里的土鸡。

　　除了等着挨揍，似乎沈离并没有做出什么。

　　但是跖行榫妖兽却知道遇到了硬骨头！

　　铛的一声爆鸣！一个巨大的涟漪在沈离的脚下向外扩散开来，这里原本的冻土如同水波一样翻滚，许多被坚硬的冻土封冻于地表之下的草根翻飞出来，见到了久违的空气。

　　这一下震荡之剧烈，余波直达几百丈外，连远处那片森林也发出了很久未曾有过的林涛呼啸。

　　那些东倒西歪的树木互相咚咚撞击，枝条拉扯发出断裂的脆响，以及震动引发的狂风，都交杂在一起，形成了极为壮观的景象。

　　沈离化成的辟地金甲兽整个身躯都已经被砸入了地下，他的周围土层翻飞，出现一个极大的坑洞，范围达到了二三十丈。

　　而攻击沈离的跖行榫妖将，却是一个倒翻，身躯歪斜的摔了出去，同样拍在了土地上，摔落之后，反震的余力不减，沿着地面向外滑行，生生将冻土拖出一条深沟，里面有无数巨大的羽毛被刮了下来。

　　沈离狼狈的爬起，他极力支撑起辟地金甲兽的防御，到了最后依然无法承受这巨大力量的挤压，辟地金甲兽身上的黄金鳞甲片片爆裂剥落，最后轰然溃散了，沈离自然承受了剩下的力量余波。

　　这一击最少达到了叁佰伍拾万斤以上的力量，如果不是沈离事先抱头缩在地上，无论怎么抗拒，都难以抵抗。

　　哪怕沈离的肉身强悍，那力量的余波也震得他浑身骨肉如同要散架了一般，头晕目眩，好久才一把抹掉嘴角的鲜血，擎出役灵烈耀战戟，沿着土地上深深的沟槽，向跖行榫步去。

　　跖行榫同样不好受，他觉得自己好像撞在了一座冰山上，不但没将冰山撞倒，却把自己撞成了重伤，此时此刻即便是想要爬起来都万分的艰难。

　　鹰喙已经严重的变形了，虽然头颅有坚固的保护，可是反震的力量让它浑身酸软，没有一丝的力量把自己支撑起来。

　　这还是一个人类么？

　　竟然敢硬接那么凌厉的扑击，跖行榫因为是飞禽妖兽，所以他知道自身的力量根本不可能达到那么变态的地步，虽然身躯庞大，但是这一击更多的依靠的是扑击俯冲所带来的加成。

　　正是因为依靠庞大的身躯像是自由落体一样冲下来，力量才打到了恐怖的程度。

　　如果没有打破对方的防御，那么承受的反震自然也作用于跖行榫自己的身体。

　　所以沈离的强硬方式，正好点在了这种飞禽妖兽的弱点上，只要你的力量比他强，那么硬撼便是以长攻短。

　　沈离的力量虽然还不如跖行榫，可是在整体实力上的差距更多，毕竟他只有破玄境第四重的实力，除了底牌比较多，真正对抗跖行榫，差距更加的明显，毕竟对方是飞行妖兽，几乎天然立于不败之地了。

　　所以要想出其不意，沈离只能采取伤敌一千自损八百的自残式攻击，将两方的遭遇战，变成了一场没有任何试探的决战。

　　现在就看谁的意志更坚强，余力更强大罢了！

　　沈离缓慢的前行，同时吞服了一颗雨霖宝沥丸，在这个方面，人类的优势比妖兽处于绝对领先的地位，毕竟妖兽绝无可能有炼丹这种超越了自然规则的逆天辅助存在。

　　现在只要沈离走到跖行榫面前，它还没有力量再次飞起来，沈离才至少有了一半的把握。

　　否则跖行榫一飞，他还怎么去击杀它！

　　土地因为刚才的震动，变得坑凹不平。短短不足百丈的距离，如同跋涉！

　　跖行榫妖将大口的喘息，每一次吐息都如同卷出一道狂风，看到那个渺小的人类如此的坚韧，也不由暗暗心惊道：“小子，你不会以为走过来就能斩杀我吧。”

　　“至少不能让你再跑了！”沈离郑重的回答。

　　“那就看看我们谁先死！”跖行榫妖将忽然吼叫起来，带着自负的愤怒！

　　此时，沈离已经走到了距离跖行榫妖将不足十丈远的地方，而侧卧在那里的跖行榫妖将猛然动了！

　　他的身体忽然一个翻滚，原本藏在羽毛下的粗壮双足，猛的踏了下来。

　　沈离似乎这时候才发现，似乎双方在地上近战也不容易。

　　跖行榫的脚有四个利爪，张开来足有三四丈宽，每个利爪的前端并非锋利的抓钩，而是像一丈资金的磨盘那么大的足趾。

　　这足趾便如同跖行动物的蹄子一样，十分的坚硬，平时跖行榫用这足趾行走，此刻战斗中用来蹬踏沈离这样渺小的人类，同样威势十足。

　　若是被他一脚踏中，一定十分不好受吧。

　　沈离就在那铁蹄一般的足趾踩到之前，身形忽然消失了，暗影豹神纹发动，他可没时间和躺在地上的跖行榫继续比拼力量，而是要用最擅长的手段解决为题了。

　　然后下一刻，已经用雨霖宝沥丸恢复了大半力量的沈离，已经出现在了跖行榫妖将的头颅那里。

　　燕北归对这种超卓的妖兽没有任何办法，所以他当年狼狈败走，遗留的笔记自然少得可怜，所以沈离只有依据自己的判断来攻击力。

　　无论任何生物，都会有弱点，比如地龙金鄂妖兽的弱点在嘴里那样。

　　那么沈离虽然不知跖行榫妖将的弱点在哪，但是不妨碍他在正常情况下的攻击手段。

　　眼睛这种脆弱的所在受到攻击，对任何生物都是致命的威胁。

　　跖行榫妖将的脑袋也同样巨大，眼珠在沈离面前就如同一个椭圆的镜子一般。

　　沈离已经在跖行榫的眼睛里看到了自己的影子……

　　同样的，沈离掌中的役灵烈耀战戟的锋芒也正在疯涨着，即将刺进这深深的眼窝。

　　就在此时，跖行榫妖将周身的羽毛如惊悚般直立起来，羽毛的边缘如同锯齿一样像沈离划去。

　　沈离只有飞退！

　　这些羽毛，每一根都有门扇那么宽，一两丈长短，突然立起来，对于人类这样渺小的身躯，何异于刀斧之林一样！

　　然而这并没有完，沈离从自习室头上跳落，人在半空，可是那些羽毛却突然离体激射，仿佛无数把飞斧，像沈离斩去！

　　自跖行榫妖将得意的叫嚣：“小子，现在我看你往哪里逃！！！”

　　沈离真的是无处可逃！

　　这庞大身躯的妖兽身上，羽毛何止千万片，此刻铺天盖地袭来，直如下了一场门扇那么大的鹅毛大雪一般……

　　况且沈离人在半空，连遁地之能都吴冲施展。于是沈离只有向着周边空间里，唯一能够躲避这羽毛雨攻击的方位躲去。

　　那方位就是正在张嘴说话的跖行榫嘴里！

　　对于人类的体型来说，虽然跖行榫的嘴并不大，但是能够容身还是足够了。况且妖兽的口腔里同样是十分脆弱的地方，甚至能够直接由内向上攻击到妖兽的灵台妖丹所在。

　　跖行榫妖将自然不会让沈离得逞，大惊之下鹰喙猛然闭合，沈离此时正好位于鹰喙之间，尚未进入跖行榫的口腔之内，若是被鹰喙咬合住，只怕会当场被咬做两段。

　　无奈之下，沈离的役灵烈耀战戟一撑，死死的顶住了那巨大的鹰喙。

　　于是局面陷入了两难的坚持。

　　跖行榫不敢丝毫放松，只怕沈离钻入口内，而沈离也倾尽了全力在抵御这千万钧的咬合力量，否则便真的成为跖行榫的美食了！

　　僵持猛然形成，谁也无法摆脱，因为任何的松懈，都会导致难以预料的严重后果。

　　跖行榫妖将没想到沈离如此的难缠，沈离也想不到这妖将的天赋如此的霸道，居然是将羽毛射出来攻击。

　　否则他绝对不会贸然的近身把自己陷入绝对危险的境地。

　　两方都拼尽全力的消耗着，只要任何一方松动，都意味着面临失败！

　　失败不仅仅是输，更等于死！

　　然后沈离听见天边又传来了奇怪的歌谣：“今日不雨，明日不雨，必有死蚌。今日不出，明日不出，将有死鹬……”


第0349章 三足鼎立

　　听到这不伦不类的歌谣，跖行榫妖将苦于不能松开嘴，但是内心狂喜。

　　而沈离则面色陡然变得极为难看。

　　无论是从气机感应，还是从对方能轻易的突破威压像这里赶来，都只说明一件事，这是一个十足的强者！

　　能在妖兽居所出现的强者，会是什么好东西，怎么可能对沈离有利？

　　即使用屁股想，也知道是妖兽的援兵到来！

　　难道这巽孚宫里还有其他强大的妖兽？亦或者是妖兽们因为沈离的到来，放弃了互相之前的各宫互不统属的默契，赶来支援了？

　　只是这歌谣虽然怪异，却也十分清楚是鹬蚌相争渔翁得利的典故，从唱词来看，虽然和眼前的局面十分的契合，但是也好像并不是特意要帮跖行榫妖将的呢。

　　沈离只能自叹命苦！

　　远远地，一个儒衫老者正驾着一朵白云缓缓的飘来。

　　当距离沈离和跖行榫妖将二三十丈外，那老者便不再靠前，而是歪着头仔细打量眼前的情形，忽然呵呵笑道：“我就知道你这老鸟没甚用处，这么个小家伙就把你治的服服帖帖，亏你也好意思我老夫并列。”

　　跖行榫妖将拼命的甩头，却是无法摆脱沈离，只能呜呜咽咽的从咽喉里吹动出打量的气息，显然是对那老者极为的不满。

　　而沈离也似乎察觉出那老者话中一定的味道来了。

　　下一刻，老者脚下的白云忽散，老者身子凌空一个倒翻现出了原形，果然是一头妖兽。

　　只是这妖兽气场虽大，身体确实如同鸽子大小，看起来小巧玲珑十分无害的模样。

　　只是那眼中戾气浓郁，再也没有了刚才那种儒雅潇洒的感觉。

　　还是一只进化到了化形期的妖兽，按照实力划分，至少也和这跖行榫一样是头妖将界别的。沈离哀叹，怕什么来什么，一头妖将都让他焦头乱额，同时对付两头，他难道是命太长要死了么！

　　只见那鸽子形状的妖将道：“老隼，你求我，我就来救你如何？”

　　沈离吐槽：“这特么是救人还是谋杀？如果现在跖行榫妖将肯松口，沈离有绝对的把握当即击杀它！”

　　果然，跖行榫妖将眼中露出了愤怒的光芒，然而这并没有什么用，那后来的妖将在半空略微点点头道：“哦，看来你不需要，那我就等一会吧，也许等你们都没了力气，老夫才更省力气。”

　　话语间居然丝毫不顾忌跖行榫妖将的死活！

　　跖行榫妖将大怒，腾的站起身形，原本他是倒伏在地，为了和沈离争斗将全身的力量都集中在了鹰喙上，可是这时被那老者气得略一分心，鹰喙不免出现松动。

　　沈离大喜，顾不得思考这是否是那后来的妖将，有意为之来利用他，眼前是脱困的良机。

　　所以，时不我待！

　　沈离猛然向上挺起，将跖行榫妖将的鹰喙撑起一条缝隙，抽身而走。

　　他自然要向外走，只是在离开之前一举抽空了所有精神力，发出了一记一件光阴。

　　金色的箭光破开跖行榫妖将的上颚，扑地刺穿了它的头颅，只是匆忙之间没能对准灵台所在，那手臂粗细的剑芒，从跖行榫妖将的眼中穿出，直透天际！

　　跖行榫妖将一声惨嚎，再度仰天摔倒，而刚来的鸽形妖将也被突变吓了一跳，似乎想不到这人类少年居然如此厉害，轻易便将跖行榫妖将击伤。

　　然而这伤害虽然没有令跖行榫妖将当场毙命，却也绝不好受。它的灵台受损严重，此时已经命在须臾了。

　　而吊住他一口气的仅仅是他的妖丹还在，所以一时半刻妖魂未散而已。

　　“鵟皇老儿，为何不救我？”跖行榫妖将不去理会击伤了他的沈离，而是惨呼着质问后来的鸽形老者。

　　原来那老者叫鵟皇！沈离远远的落在一边，大口的喘息来平复脑海中的翻涌，毕竟抽空了精神力之后，那种痛苦和肉体虚脱一样的十分难受。

　　“我为何要救你？死的都是你和你的手下，管我甚事？”老者不屑道。

　　跖行榫妖将道：“你这么做对你有何好处？”

　　“你说呢？巽孚宫原本三足鼎立之势，谁也不能主导，今日你死了，便只剩我们两个，或许等我收拾了这小子，得到好处，将来便能成为这里的主将，你说我为何要帮你？”鵟皇妖将振振有辞道。

　　“哈哈哈……”跖行榫妖将用最后的力气发出了狂笑。“你一定会落得和我一样的下场，或许……”

　　它的话没能说完，伤势终究太过沉重，一口气息运转不足，声息就此断绝。

　　他那小山一样的身躯，立时让沈离想起了深渊之下那具天罚豚鼠兽的尸骨，这可都是宝藏啊！

　　可惜沈离此时尽管万分的贪婪升起，也只有生生的克制住，因为那被称为鵟皇的妖将已经悄悄的向沈离逼近了。

　　刚才两方的对话，沈离听得十分的清楚，虽然对话不多，但是透露出来的信息却是不少。

　　首先，这个鵟皇妖将并非外来，而是原本就和跖行榫妖将一样是巽孚宫里的镇守妖将，那么各宫互不统属一说依旧有效。

　　同时也透露出来一个信息，那就是每一宫未必只有一名妖将镇守，比如这巽孚宫里，除了跖行榫妖将和这鵟皇妖将外，应该还有一名妖将，否则难圆那三足鼎立之说。

　　而且这三个妖将之间也没有统属关系，都在竞争做为巽孚宫的主将。

　　或许其他的宫殿也会出现类似的情形，沈离举一反三的告诫自己，同时却在想着脱身之策。

　　显然沈离此时已经力尽了！

　　斩杀了跖行榫妖将之后，无论精神体力，沈离都已经透支到了极其危险的程度，现在遇到这全然未知的鵟皇妖将，妖兽勉强应战，估计后果十分的不妙。

　　所以沈离准备逃！

　　就在这时，那鵟皇妖将忽然说话道：“你莫非还想跑？”

　　沈离一惊，原来自己的心思已经被他发现了！可是发现又如何，不跑的是傻子！

　　沈离也不答话，忽然用最后的休憩片刻残存的一点精神力驱动了暗影豹神纹，他想隐匿进虚空里再说。

　　然而，沈离的身体仅仅刚化作青烟，便突兀的从虚空里掉落下来，亲眼看到了自己化作的那股青烟在身边消散。

　　这……

　　远处传来了鵟皇妖将的狂笑：“哈哈哈，你当老夫是吃干饭的么？既然算计好了，怎么会没有准备。现在这周围千余丈以内，便是一个飞灰也无法隐匿了，不信你就接着试试！”

　　沈离这才发现，原本天空中灰蒙蒙的光线，不知何时变得骤然明亮起来，或许远处还是那样，可是就在沈离所处的这一片区域，有一种未知广源的可见光将这里完全覆盖了！

　　“为什么？”沈离不禁问。

　　他确实好奇，居然有能够禁制虚空的手段，同时也是在为自己争取一点喘息的时间，一颗雨霖宝沥丸无声无息的滑入口中，沈离在等待最好的时机。

　　如果逃不掉，这一战已经不可避免！

　　“老夫也不怕你得知，你也不用跟我耍什么小心眼儿，此刻你就算能苟延残喘，也无非多活那么一时三刻而已，老夫的软红香土之下，还从未有能逃脱的食物！”

　　鵟皇妖将十分的狂傲，这番话道尽了沈离的想法，而沈离也知道了这个天赋的名字——软红香土。

　　同时沈离也看到了这个光源的所在，正是鵟皇妖将那熠熠发光的两颗眸子。

　　原来鵟皇妖将因为捕食的天赋，会将目光投射到土地之上，它身在高空，便是接受这光源的反射来确定食物的位置、距离和体型等等数据。

　　等他到了要将这一级别，这个天赋更是能够将它目力所及的所有方位全部锁定，让倒追的美食再也不能逃窜了。

　　不要说是虚空，便是有什么五行遁术，在这一天赋之下，也无所遁形，逃无可逃了。

　　沈离无奈的接受了现实，原来天赋的强大对于妖兽来说也是一样的，根本不已体型的大小来区分。

　　和刚才那庞然大物的跖行榫妖将相比，鵟皇妖将的身形的确只有鸽子大小，但是因为通了灵智，修炼到了一定程度后，同样变得实力极为的强大。

　　特别是面对他这样几乎没有任何反抗力的目标，简直是要被完杀了。

　　此刻注定是鱼死网破的结局，沈离再也无需多想，只有抱着你死我活的心态来应战了！


第0350章 致命坚持

　　鵟皇妖将却是有狂傲的资本。

　　此时它能够清晰的感受到眼前这个拥有能够击杀妖将实力，本身境界却只有破玄境第四重的人类少年的虚弱。

　　没错，做为天空中的猎食王者，框框十分的自负，此刻，即使凭借他自身实力的碾压，沈离也绝对难以逃脱了！

　　能够镇守风属性的巽孚宫，当然是因为鵟皇修炼的术法和这里的环境贴合。

　　它也懒得与沈离废话，在鵟皇的眼中，沈离早已成为一份美食了。

　　狂风裂地，一团强大的杀机从鵟皇身上涌出，哪怕他自身似乎也被杀机带动，不停的扑闪着两个娇小的翅膀。

　　杀机是真，而狂风只是遮蔽眼目和视线的手段，鵟皇真正的杀招必然掩盖在这狂风之下。

　　沈离已经被这狂风夹杂的砂石泥土，还有断裂的树枝等等吹得睁不开眼睛！

　　如果不知道杀机从哪里来，要怎么才能防御？更何况鵟皇的身形那么的渺小，更是防不胜防。

　　沈离忽然轻唤：“阴阳并蒂蛙，给我出来！”

　　然后百余只半尺多长的青蛙凭空出现在了沈离的身体周围。

　　正是沈离将他们释放出来协助防御了。

　　狂风里出现了鵟皇妖将的嘲笑：“这么弱的战宠你也好意思放出来，莫非是江郎才尽了么？咦……”

　　鵟皇的话音未落，便发现这些阴阳并蒂蛙一出现，立即睁开一只眼睛，然后集体射出一道银白色的射线。

　　射线所致，围绕着沈离和阴阳并蒂蛙周围形成了一个极小的半透明光盾。

　　而那凛冽无匹的狂风遇到这光盾，竟然无法受力，都轻易的滑脱绕开，对沈离视线的遮蔽作用彻底的被破掉了。

　　正是因为狂风没有多大的攻击力，沈离才会放出这区区六阶的凶兽战宠，每一个凶兽的天赋都会在特别的时候，产生十分奇妙的作用，而并不因为等阶的高低而在心理上便怀疑他。

　　这是麒王驱兽录告诉沈离最质朴的道理。

　　果然，沈离借用这小小冰盾的帮助，一举摆脱了有眼如盲的困境，开始凝神判断攻击即将到来的方位。

　　然后沈离感受到了及强大的杀机！在冰盾的正上方，有一股巨大的力量正如塌天一般的压了下来。

　　沈离神念一动，阴阳并蒂蛙忽然睁开了另外一只眼睛，一道血红的集束光线向着头顶射去，破开狂风击中了来袭的目标。

　　沈离仰头观望，震惊的发现那是一只巨大的鹰爪。

　　没错，这正是鵟皇妖将捕食之时的第三步动作，先用软红香土锁定，让目标无法逃离，再用狂风迷眼，使目标不辨方向，不能判断攻击，然后就是巨爪从天而降，把目标死死的按在地上，再也无力挣扎！

　　这巨爪只是术法发动的幻像，虽然带着极强的攻击力，但是终究不是鵟皇的肉身本尊。

　　那射线虽然仅仅是百余只阴阳并蒂蛙一同发出的，在鵟皇妖将强大的实力下，本该无力抵抗，可惜这射线是专破幻像的手段，当初沈离使用天火燎原幻化出来的紫炎天火兽就是被这射线生生给烧灭的。

　　虽然这巨爪来历更大，但是被射线击中，登时爆发出浓浓的黑烟，同时透过冰盾后的射线变成了漫天飞舞的光斑，把那巨爪牢牢的包裹住，不停的侵蚀之下，巨爪还没来得及踩住冰盾，就已经开始慢慢消散了！

　　鵟皇妖将一声怒吼：“气死老夫了！小子，我看你还有什么本领。”

　　无论是谁，原本自负的手段，竟然被比他本身境界地上很多的小小凶兽的本领给破解掉，也会怒发如狂吧。

　　这已经不是对抗，而是羞辱了！

　　沈离的体力终于恢复了一些，可是鵟皇妖将显然不准备再等下去了！

　　它的本尊忽然向沈离飞射而来，带着妖将级别的强大力量，准备生生撞破冰盾，把沈离击杀。

　　虽然鵟皇妖将的体型很小，但是力量却绝对不差，这一下扑击和跖行榫妖将并无任何区别，即便是沈离的巅峰状态下硬抗，顶多也不过是两败俱伤罢了。

　　现在他的力量和精神力恢复不到平时的两三成，被这力量一撞下，只怕立刻便会粉身碎骨了吧。

　　阴阳并蒂蛙已经再一次睁开眼睛，并且齐声怪叫着射出了血红的射线！

　　这一声怪叫，因为有着灵魂连接，沈离知道那是它们绝死的哀嚎。

　　没错阴阳并蒂蛙绝无可能抵挡得住这么强大的攻击，所以沈离不得已再次召唤战宠，这是他目前唯一能够使用的保命手段了。

　　“寒水陷坑！出来吧，电网缠丝鳗！”

　　这一次一举召唤出两种战宠，霜凝玄水莽的作用虽然不大，但是却可以为电网缠丝鳗提供栖息的水源地，而电网缠丝鳗一从空间出来，登时发觉了危急。

　　这种小东西可不管对手有多强大，它们的眼中任何出现的生物都是它们的美食。

　　当然和沈离灵魂相连的战宠不算，因为它们都有着沈离共同的标记，会被视作同类的，可是狂啸着扑来的鵟皇妖将便不行了，上百道蚕丝一样的丝线骤然被吐出，远远的便已经将鵟皇妖将缠住。

　　这些丝线细密却坚韧，而且毫不受力，无法割断，它们本身并没有杀伤力，但是一旦被它缠住，目标可就有苦头吃了。

　　一道金黄色的电弧闪电般沿着丝线升起，终于汇聚到了被包裹住的鵟皇妖将的身体。

　　那道电光闪耀耀，伴随着鵟皇妖将的一声惨叫。

　　没错，仅仅是五阶凶兽的实力，但是足足百余只电网缠丝鳗的合力一击绝对不容小视。

　　当然这样的攻击力尚不足以对鵟皇妖将产生致命的威胁，但是如果一波接着一波的攻击呢？

　　电弧再次升起，沈离毫不吝惜，养兵千日用兵一时，这小小东西就算全部都将能力耗尽，沈离也有足够的时间给他们休息。

　　这还是沈离第一次在如此强大的对抗当中使用它们，上一次在郎不归小楼一战，那时的沈离处于绝对主导地位，所以这些小宠物根本没有什么发挥的机会。

　　说起来缓慢，但是其实这一次交锋十分的快速，在短短数息时间内，鵟皇妖将顶着这些像是骚扰一样的攻击，但是伤害却十分可观的攻击，终于冲到了冰盾之上的时候。

　　沈离却一下子收起了这些小小的青蛙和鳗鱼，然后一头扎进了寒水陷坑里！

　　对于沈离来说，经历过通天试炼以后，任何的绝境都不能被再称作绝境了！

　　他总有办法拖延下去，只要能拖延不死，终究会有反击的机会！

　　没错，这寒水陷坑极度深寒，却又深不见底，沈离早已驱动霜凝玄水莽躲到了最深处，而沈离也一路的潜入了水底。

　　鵟皇妖将毫无准备，同样如同捕猎的海鹰一样，一头扎了下来。

　　只是他没有捕捉到任何的猎物，却陷入了十分不利的环境。

　　他是高天之上的皇者，可是到了水下，却只是任人鱼肉的鸟雀罢了，哪怕他的实力超卓，可是在一招接一招的不断消磨之下，总有将它的力量熬干的时候，到了那时才是沈离的逆袭。

　　“滑溜，给我控制它！”

　　天罚豚鼠兽应声而出，出现之后直接释放出了鼠灵，飞扑鵟皇妖将的灵台。

　　虽然滑溜只是妖兽幼年期，可是在水中却是他的主场！

　　即便是狂涛巨浪的深海，又或者暗流涌动的地下深渊，滑溜都能轻易的应付，何况一个区区的陷坑，在这里它就是王，至少鵟皇妖将根本就奈何不得。

　　鼠灵带着的邪异气机立即让鵟皇妖将畏惧不已，虽然它不知道这攻击意味着什么，却也知道决不能被他得逞，于是释放出强大的精神力来抵御着鼠灵那无处不在，无孔不入般的侵袭。

　　其实以天罚豚鼠兽的境界强度，即便是鼠灵侵入，也未必能够霸占鵟皇妖将的灵台，若是一般的凶兽，或许灵魂的对抗就此产生，然后实力弱的鼠灵被驱逐出来，而天罚豚鼠兽也会遭遇反噬。

　　可是鵟皇妖将乃是有灵智的生物，这种生物和人类一样，最畏惧的便是失去自我的意识。

　　正因为如此，鼠灵的侵袭做为一种威胁的存在，远比他的战斗意义要高，也更能分散鵟皇妖将的主要精力。

　　然后扑击而去的滑溜，十分轻松的便用他那雄壮的身躯和鵟皇妖将狠狠的对撞了几次！

　　滑溜受伤了，沈离很心疼，毕竟鵟皇妖将的实力太过强大，还不是滑溜现在可以对付得了的，但是鵟皇妖将同样为此付出了惨痛的代价！

　　沈离可用的底牌其实至此几乎都用光了，如果这样都不能击杀鵟皇妖将，那么唯一的作用也只是继续耗下去而已。

　　可惜在这样的环境接连被暗算，鵟皇妖将之前的嚣张早已不复存在。

　　现在他唯一的想法就是赶快从这寒水陷坑里摆脱出去，回到自己熟悉的环境里，然后另行寻找杀灭沈离的方法。

　　沈离自然不会让他轻易的逃离，那等于是对自己的安全不负责！

　　至少也要等自己的实力再恢复几分，才有最后决战的机会吧！

　　于是沈离捏碎了早已准备好的一块新得不久的，取自地龙金鄂妖将身上的一块皮肤。

　　蛟魂伏神阵！

　　至少也要将鵟皇妖将先死死的困在这陷坑里，沈离才有机会，否则一旦被他脱离，沈离都不知道再用什么手段去应对了。

　　十五息的时间，沈离能做什么？

　　蛟魂伏神阵一旦发动，便是连他的战宠也陷入了沉寂，唯一能够移动的只有沈离自己！

　　一滴心头之血秘出，沈离发动了噬魂妖兽变。

　　只可惜，以他现在刚刚恢复的力量，只能勉强使用出噬魂妖兽第二变而已。

　　一头冰极鳕熊展现出来，一出现便四肢划水向鵟皇妖将飞扑而去。

　　冰极鳕熊原本是冰原之上的凶兽，正擅长破冰入水捕鱼，此刻当真是如鱼得水，这一下扑击的威力比寻常更增了几分。

　　耗尽沈离余力的撞击让鵟皇妖将也难以承受，小小的身躯虽然十分强悍，但是也受伤不轻。

　　所有的伤害累加，外加不熟悉的环境，让他终于对自己的自信产生了动摇，莫非就要死在这里了么？

　　然后最令他崩溃的事情发生了！

　　一柄白骨炼化的匕首，刺入了鵟皇妖将的身体！

　　这是沈离最后最后的一招，也是迫不得已的手段，鬼牙匕首出手了。

　　如果在十五息之后，让鵟皇妖将逃出寒水陷坑，那将是沈离的末日！

　　就算他不再攻击，只消向另外一头妖将报信，沈离今天还想活着离开巽孚宫么？

　　所以唯一的办法就是无所不用其极！

　　熟悉的气血暖流传来，沈离在快速的恢复身体，而本已极度被动的鵟皇妖将也终于陷入了你死我活的绝境。

　　十五息时间转眼即过，鵟皇妖将顾不上击杀近在咫尺的沈离，而是拖着沈离的身体浮出水面，下一刻冲天而起！


第0351章 黄雀在后

　　从通天试炼出来，沈离面对危机的应对要远比平常镇定了许多。如果说危险，哪里有比通天试炼更危险的地方！

　　谁能体会被净噬天皇蜂铺天盖地包围之后的场景？

　　那种绝望，那种无助根本不是眼前的小小场面可以比拟的。

　　鵟皇妖将冲出水面，来到半空依旧惊魂未定，他想不明白为何这个小小的人类武者会给他带来如此严重的麻烦。

　　然而还在加速流失的气血让鵟皇妖将十分的清楚，自己已经面临了死亡的威胁！

　　同时这种现实的压力也让鵟皇妖将十分的明白，这绝不是开玩笑，这个明明虚弱以及的少年，刚刚才斩杀了另外一位跖行榫妖将，他绝对具有着这种能力的。

　　所以不顾自身将严重受损，鵟皇妖将发动了天赋里最凌厉也是最严峻的杀招，若是不能除掉沈离，只怕他这一次的举动将会搬起石头砸自己的脚。

　　沈离忽然感觉有刺骨的罡风正在吹动自己的脸！一股股剧痛传来，让他刚才因为疲惫而略微失神的神智瞬间清醒了许多，然后审理看到了周围的景物正在模糊，而他依然悬挂在鵟皇妖将的身体之上。

　　其实这个情形很有趣，因为沈离的身型在鵟皇妖将面前也算得上庞然大物了，可是鵟皇妖将带着他飞行，却如同无物。

　　罡风逐渐裂骨，沈离也发现了原因，并非是有罡风吹来，而是鵟皇妖将的飞行正在加速！

　　他只是想利用飞行速度来摆脱沈离的纠缠而已。正是因为速度提升到了极致，所以才会带起让人难以承受的罡风。

　　而鵟皇妖将却因为体型较小，把身体收拢为流线型，反而不会受到太多罡风的干扰，这可苦了挂在下边的沈离！

　　正是因为速度快到了几乎看不到景物的程度，所以才会把最最柔弱的气流变成一种极大的破坏力，这已经不是风力那么简单，而是比风刀更为猛烈的攻击。

　　沈离大骇！

　　这是什么天赋，这个鵟皇妖将对风属性的掌握居然达到了这么强的程度？

　　现在沈离很庆幸，幸亏一开始就设下圈套，将鵟皇妖将引诱下水，否则一旦被他提前发作起来，沈离真没有任何把握能够抵挡这形势的攻击。

　　其实鵟皇妖将现在有苦自己知，这种叱咤风云的天赋并不是随便可以使用的，即便是他状态最巅峰的时候，每一次使用也需要修养很久才能恢复。

　　而现在气血越来越弱，已经到了临界点，即使勉强发出来叱咤风云，也不足平时为例的一小半了。

　　否则沈离早已被罡风撕扯成了碎片。

　　现在他只希望能够在适当的时机，终止叱咤风云，然后将沈离甩出去，摆脱目前的困境。

　　前面是整个巽孚宫宫殿的巨大山壁，很明显鵟皇妖将是要将沈离彻底的撞死。

　　沈离根本不知道危险的临近，却只能依靠本能来应付着，哪怕他现在想要伸出手臂将鵟皇妖将抓紧都做不到，因为罡风已经把他强悍的身体拉扯的几乎变形。

　　这种肉体的锤炼比真元淬体更直接，几乎就是在极限考验沈离的肉身强度一般。

　　然后，鵟皇妖将在山壁之前猛然停了下来！

　　沈离像是他自己发射的一箭光阴那样，几乎是以神念驱动一样的速度砸在了山壁之上，只是他的手至此也没有放松紧紧抓住的鬼牙。

　　一声巨大的惨号传来，被鵟皇妖将飞速抛却并非只是沈离的身体，鬼牙所具有的吸附力是不可能摆脱的，因为鵟皇妖将的手段，加速带走的还有他仅余的气血。

　　在沈离撞上山壁之前，失去了体内最后一丝气血的鵟皇妖将却率先从半空中一头栽落下来！

　　他怎么也想不到自己无论如何努力，却在被鬼牙匕首刺破身体的时候，已经注定了这样的结局。

　　但是他同样知道，在驰骋风雨的强大力量下，沈离绝无可能幸免，因为那力量根本就不是人类可以承受的！

　　然而鵟皇妖将身在半空，渐渐失神的眼中却看到了让他死不瞑目的一幕，就在沈离的身体撞上山壁之前，忽然有一团团毛茸茸的事物将他彻底的包裹，然后那团包裹着沈离如同气囊一样的巨大圆球撞在山壁之上，又以更加快速的姿态反弹而回。

　　鵟皇妖将仅仅下落了一半的高度，酒杯反弹而回的圆球接住，沈离只是轻轻的一抄手就以把鵟皇妖将的尸身抓在了手中。

　　当沈离落地的那一刻，他不顾自身的虚弱，而是一把将无力散开的圆球抱起，而那圆球逐渐缩小化作一团毛茸茸的事物，不是六尾珍兽小云又是哪个！

　　只有小云又这种能力，可以用自己六条天生的狐尾形成只有的保护机制，算上这一次，小云已经挽救了沈离的生命整整三次了，沈离怎能不感动！

　　如果从化形期来看，她还是个孩子啊！

　　可惜妖将级别的妖兽最后的垂死一击所拥有的强大力量，真是不是小云可以抵抗的，此刻她已经不能化形了，而是恢复了小狐狸的样子，一缕缕鲜血从他口中流出，染红了身上的毛皮！

　　沈离把头埋在她柔软是皮毛上，紧紧搂住她颤抖是身躯，几乎心疼得泣不成声。

　　有时候感动是不需要语言的，感受到了沈离的怜惜，小云重伤无力中却露出了笑意。

　　那张小巧的狐狸脸变得十分的生动。

　　“公子，小云可以保护你了！”

　　“我知道，都是我没用，下一次绝不会再让任何人伤害你。”沈离拿出一颗雨霖宝沥丸喂到小云口中，接着道：“回去好好休息，不要在出来，看我为你报仇！”

　　小云“嗯”了一声，十分乖觉的身子一扭，消失在了沈离的怀中，回到空间里去了，只是好似本能一般，在离去的最后关头，依然要用她那可爱的小尾巴扫了沈离的面颊一下。

　　沈离哭笑不得，无力的躺倒在地面上，这里距离刚才起飞之地不远，他的身边有两头强大妖将的尸体，面对这么宝贵的妖将尸骸，可是沈离却发现自己已经连站起来的力气都没有了。

　　沈离也知道此刻危险，但是那种大战余生后的身心俱疲，就是让他提不起精神来赶紧撤离。

　　有时候放松一点都会出事，忽然又有让沈离不安的声音传来：“哈哈哈，你这小子果然有两下子，鵟皇那老匹夫自以为得计，想要做鹤蚌相争的渔翁，却不想闹了个鱼死网破，需知这世上，螳螂捕蝉黄雀在后，只有最后笑出来的才是赢家。老夫可要多多的谢谢你了！”

　　一个自称黄雀的粗豪声音窜入沈离的耳朵，他才猛然想起，原来这巽孚宫里还有另外一个妖将呢，这边打得天昏地暗，怎么可能不惊动到他！

　　沈离用最快的速度，吞下了一颗爆元还气丹，再也不能心疼丹药的消耗了，他需要用最巅峰的状态来应付最困难的局面。

　　在此之前，沈离怎么也想不到自己会在一天之内接连遇到三头妖将，未免心理准备不足，可是当他斩杀了两头之后，才知道也没什么。

　　只是刚才鵟皇妖将最后的绝地反击然更深里明白了，妖将的真正实力，绝对不可以有任何的大意。

　　以为如果不是沈离保命的底牌实在太多，他根本连一头妖将都打不过，先后两头妖将都犯下了轻敌的大错误，才给了沈离以绝佳的机会。

　　或许在这地底的冰渊宫里，这些妖将经历的平和太久了，已经没有了战斗时应由的觉悟，但是沈离不同，他一路走来，几乎每一步都面临生死，每一次都有惨烈搏杀，所以战斗已经成为深深刻入骨子里的本能，现在即使又要面临一场连番苦战，他也没有丝毫的畏惧。

　　只是情况不明，沈离现在还需要有所保留，自少要知道这个第三头妖将有什么样的本领。

　　“呦！”那慢慢走来的妖将看到了沈离的变化，立即明白他应该是服用了什么宝贵的丹药，不由得眼中火热起来。

　　如果一个人类有这样的实力，那么只能说明他身上携带的东西可能更珍贵。

　　妖将的灵智和人类比肩，所以人类所拥有的贪婪，他们同样一丝不少，正是这种贪婪让他同样在开战之前，就落入了下乘。

　　此时后来的妖将只想乘机击杀沈离，夺走他的一切，同时也完美的独占这巽孚宫，因为他以前的两个强劲对手，已经借着沈离的手背除掉了。

　　沈离也同样看到了这头妖将的长相，虽然他自喻黄雀，但是样子却像一头黄牛！

　　但是这绝不是牛！

　　因为这头妖兽长相丑陋之极，两个巨大的角不是长在头顶上，而是从嘴边延伸出去，每一个都有三四丈长短。

　　而这妖兽的体型也达到了恐怖的五十丈。

　　他通体土黄色，肥硕的身躯，粗短的尾巴，还有粗壮的四蹄。浑身钢蚺一样的鬣毛，每一步踏在地面都通通作响威势十足。

　　这到底是什么东西？

　　沈离的状态迅速恢复到了极佳的状态，而那妖兽显然也已战意十足。

　　或许是对着渺小人类的不屑，那妖兽站在几十丈外便不再前行，而是不停的用蹄子蹬踏脚下的土地，同时呼呼的喘气。

　　沈离立即发觉，这个妖兽似乎还没有进化完全，因为他保留妖兽的特性要远远高于他的灵智，这些不经意的小动作都表明，他似乎还是个未曾开化的蛮族。

　　可是沈离很快就发现自己错了，错得很离谱！

　　因为在不知不觉间，他又已经落入了妖将的陷阱。


第0352章 欲罢不能

　　看似蠢笨的最后一个妖将，能成为巽孚宫三足鼎立局面的最后胜利者，又怎会是普通的角色。

　　他仅仅是外表便已足够迷惑，更阴险的却还是他用不经意的小动作就迷惑了对手的心。

　　等沈离发现中招的时候，这头妖将已经四蹄蹬地，展开震天撼地一般的气势冲了过来！

　　而沈离却已经不能动了！

　　飞土逐害！

　　一种沈离根本想象不到的土属性天赋，居然出现在这个本该以风系为主的巽孚宫里。

　　之所以知道，是因为那妖兽一边冲锋一边大喊：“小子，现在可知我这飞土逐害的厉害了么？既然你敢在内心小看我，就一定会付出代价的，哈哈哈哈……”

　　看来这绝不是这丑陋妖兽第一次是用这种手段，居然连对手的内心都能够琢磨的这么透彻。

　　沈离很为自己的轻率懊悔，但是懊悔又有何用？那不过是自欺欺人和自我安慰的借口罢了。

　　现在需要想一想的是如何才能度过眼前的难关。

　　飞土逐害是什么？

　　表面意义应该是一种打击手段，可是真正起作用的并非是那妖兽蹬踏而起漫天飞舞的土石，而是——压制！

　　严格来说这样的手段应该算是辅助，或者和控制这一系的技能略有想通，但是本质上是不一样的。

　　刚才沈离一不留神，那妖兽蹬踏起来的土石居然慢慢在半空凝聚，借助巽孚宫中无处不在的风属性之力，渐渐形成一种以土石为骨架的小山一样的封印。

　　直到完成封印，在沈离头顶出现之际，沈离才知道那丑陋的家伙心机是如此的凶残！

　　这种镇压，沈离需要凝聚全力来对抗，已然觉得吃力，被死死的压制住了气机，不能移动半分。

　　如果仅仅这一种手段，沈离还可以勉力支撑，可是那妖兽现在居然又利用自己肉身力量强大的优势，横冲直撞而来，沈离便有些吃不消了！

　　避无可避！

　　可是如果要硬抗下来，沈离自问，凭借现在自己的肉身强度，和那一看就皮坚肉厚的家伙绝对不是一个层级。

　　怎么办？

　　沈离迅速的思索了一下自己所有的底牌能力，忽然发现除非自己现在使用土遁逃离，否则没有任何的办法……

　　可是滑溜在刚才对抗鵟皇妖将的时候同样身受重伤，正慵懒的躺在空间里没有一丝力气。

　　如果一定要将他唤出来，不是不可以，只怕结果就是沈离将彻底的失去这个得力的战宠了。

　　看着越来越近的丑陋妖兽，沈离最终下定了决心。他还有一张底牌未出！

　　是时候拿出来使用了，至于能否扛得住这一击他也没有十足的把握！

　　沈离猛然大吼一声：“来得好！噬魂妖兽第四遍！”

　　心脏分泌出一滴从未使用过的凶兽心头之血，沈离急速催动自己上丹田内固河的凝元，源源不绝的转化为气血！

　　这一段日子，接连吸收妖兽气血，沈离的凝元增长极为迅猛，以至于让他一句突破到了破玄境第四重，当这些凝元转化为气血之后，那种汹涌的力量转化成的攻击同样威力无匹。

　　因为这是沈离最新的突破，虽然还未曾使用，但是沈离可以确信，得自岐江王传承的噬魂妖兽第四遍已经可以使用了。

　　忽然一声震天的巨吼，沈离身形猛变，一个样子比对面冲来的妖兽更丑陋的幻像拔地而起，虽然没有那么庞大的身躯，但是同样十分的恐怖！

　　四阶凶兽梦貘象獾！

　　原本这种凶兽虽然丑陋，性情却是很温驯的，也不已肉类为食，生长于冰洲边缘的针叶林中，擅长利用梦魇幻像来保护自己。

　　沈离当初只是去通天试炼的路上随便寻找了一头四阶凶兽，以备不时之需，可惜在通天试炼里，一直没能突破到这一阶段。

　　所以沈离也就一直保留至今了。

　　以沈离如今三十五万斤的肉身力量，施展出来的噬魂妖兽第四遍会恐怖到什么程度？

　　没错！就是五百六十万斤的绝对力量！

　　这个力量意味着什么呢？即使是一个归一境中期的强者，全力一击之下，也不过如此而已了。

　　可以说如果现在沈离再遇到梁弈辰，基本上有正面硬撼，奋力一战的实力了，虽然在境界上依旧吃亏，但这种硬性的修炼程度却又绝不是短期内可以弥补的。

　　而迎面冲来的妖兽显然没有料到沈离在先后斩杀了两头妖将之后，实力竟然还有所保留。

　　感受到扑面而来的澎湃力量，他却已经没有了任何收势的可能！这种强大的力量哪怕平时以强悍著称，让两头飞行妖将都无可奈何的这个丑陋妖兽，也无比的忌惮，但是现在只能硬着头皮的对撼了。

　　轰隆！！！

　　惊天动地，烟尘滚滚！这一下碰撞使得周围百丈内的土地全部被震得翻腾开来，将两个巨大的身影淹没在其中。

　　其实沈离并未完整的发挥出噬魂妖兽第四遍的全部威力。正如他第一次使用噬魂妖兽第三变的时候那样，此刻使出来噬魂妖兽第四遍完全是因为他不用移动。

　　所以在力量上未免大打折扣，失去了冲击起来的优势，这一撞发挥出来的力量还不足四百万斤，但是对于那丑陋的妖兽来说也同样致命了。

　　如果沈离真的能够完全发挥出噬魂妖兽第四遍的威力，只怕那丑陋妖兽会立即被这股力量撞成粉碎。

　　在绝对的力量面前，是容不得一丝一毫的取巧的，所以当沈离眼冒金星的再度站起来，去发现那丑陋妖兽正躺在地上不停的喷涂着血沫。

　　谁也想不到原本应该是最危险的一战，就这样轻易的要结束了。

　　“告诉我你的名字。”那妖兽极其的不甘心，他想不明白为何沈离被跖行榫妖将和鵟皇妖将搞得如此狼狈，为何在对上他的时候，却爆发出如此惊人的力量。

　　“我叫沈离。”沈离老师的回答，然后又反问：“你呢？”

　　那丑陋妖兽呼哧呼哧喷溅出内腑的积血道：“我记住你了，想不到我疣狼今日死在你的手里。”

　　原来这妖兽的名字是疣狼，沈离通读过麒王驱兽录，只是略一分析就知道这应该是疣猪凶兽和狼族杂交的后裔进化而成的妖兽。

　　而这头疣狼的实力显然已经达到了妖将级别，正是巽孚宫最后一头妖将！

　　“你还有什么要交代的么？”沈离虽然受到的震荡同样不轻，但是看到疣狼妖将此刻衰微的气机，知道他已经到了强弩之末了。

　　“小子，不要得意。以为能斩杀我们几个就已经可以横行无忌了。在冰渊宫上百战将里，我只是排在末位的存在，更何况这里还有……”疣狼妖将的话没有说完，眼中已经失去了最后意思光彩。

　　无论他的形象是如何的丑陋，他都拥有着属于一个强者的尊严，哪怕是到了临死，也绝不肯服输。

　　沈离忽然一阵感叹！尊严之余一个人如此，对于妖有何尝不是如此！

　　原本沈离应该一股做气，将巽孚宫彻底扫荡干净，不放过任何一个小妖，因为他现在知道这些小妖转化成的气血，能够极大的提升他的实力。

　　若不是有着先前的积累，让他突破到了破玄境第四重，他绝无可能施展出噬魂妖兽第四遍，也就不会让今日这最后原本该十分惨烈，万分危险的一战这么轻松的结束。

　　可是沈离现在只觉得很疲惫，接连斩杀了三头妖将让他的一切精神体力还有意志似乎都达到了极限。

　　没错！太累了。如果不是这里还有残存的小妖存在，沈离几乎想就此倒在这里大睡不起。

　　收拾好三头妖将尸体，沈离缓步向巽孚宫外走去。

　　他脚步沉重，似乎对今日这么丰盛的战果都没感觉到多大的喜悦。

　　当终于回到坤火宫的门楼里，沈离才彻底的放松下来，也不去理会那些妖兽尸骸，而是将自己所有的战宠都安抚一边，才一头倒下，一睡不起。

　　第二日，疲惫一扫而空，沈离才恢复了对那些妖兽尸骸是兴趣。

　　一边说提升实力后的巨大喜悦，另外一边则是要继续承受吸收妖族血脉的无尽痛苦。

　　同时沈离似乎还有一丝说不明道不清的情绪，和从前不同，吸收那些凶兽气血的时候，沈离没觉得什么，可是这些妖兽明明拥有灵智，让沈离感觉自己好像在吃人。

　　特别是那个新冒出来争夺妖兽气血融化妖丹是存在，沈离根本不知道那到底是什么东西。

　　现在沈离甚至不知道自己是什么东西了。

　　为了提升实力，他吞噬凶兽血肉，在深渊之下还曾吸取人类亡者的凝元，到了现在这一步吸取妖兽气血。

　　这世上还有比自己更残忍更变态的存在么？所有人都以为沈离是不世出的天才，他的崛起拥有者极为传奇的色彩。

　　甚至在运走，沈离已经成为了天才的代名词，很多天才少年都在疯狂的崇拜他，以沈离为榜样和目标，但是如果他们知道了真实的情形，会怎么去想？

　　真的只要为了拥有了力量就可以为所欲为么？

　　沈离不知道答案，因为他已经欲罢不能了！

　　实力迅速提升所带来的快感是无与伦比的！与之相比，现在所承受的痛苦，将来要面临的毁谤，或许都不值一提。

　　沈离终于拿出了鬼牙，放出所有妖兽的尸骸，轻轻道一声：“来吧！”

　　而沈离体内的碎星和那颗消失于灵台的妖丹却早已急不可耐蠢蠢欲动！

　　气血灌注进了沈离的身体，一切都在偶然和必然中默默的发生。

　　然后沈离陷入了那无尽的堕落深渊之中。

　　这一次的休整期比较长，可以说不光是沈离，便是连他那些战宠也因此一战而受到了很大程度的影响，所以在恢复的过程中，沈离一边修炼神纹，学习制器，还要认真的研究冰渊宫真正的情形。

　　很显然，现在的冰渊宫与那位六星猎妖师强者和燕北归所记述的时候，发生了很大的变化。

　　沈离已经接连两次听到了所谓战将上百的说法，如果一个妖将这么说可能是吹牛，连续这么说，沈离则必须重视起来。

　　特别是燕北归的《猎妖实录》说的很明白，每一宫只有一名妖将镇守，可是现在沈离却十分突兀的在巽孚宫遇到了三名妖将，害得他几乎陨落在那里，这到底是因为什么呢？


第0353章 平湖、死地

　　如果不是惊奇已经足够多，沈离实在想不明白，在这冰原之下建造的冰渊宫到底有多么的宏伟壮大，他现在都有些佩服起云崖大帝的大手笔了。

　　没错，为了一个并被人族的妖女，惹得天下动荡并为之失去江山的帝王，有时候他的执念和魄力也绝不是常人可以想象的。

　　比如现在这座震山宫，起规模的宏大，更甚于前者巽孚宫，已经不能用壮阔来形容了。

　　如果不是知道这真的是一座人工建筑，沈离都以为自己又来到了一处地下深渊。

　　这座宫殿几乎完全失去了人工斧凿的痕迹，或许根本就是依照地下的三丝走向顺势而为拓展出来的。

　　一样的望不到穹顶，一样的谷地山峰纵横。

　　到处可见潺潺流水，各种花鸟鱼兽不绝，除了头顶苍茫一片不见日光，这里和陆地之上的山地没有任何不同。

　　或许那些山低矮了一些，可是人类在那山面前依旧觉得高不可攀，而且其中不乏怪石嶙峋的绝壁，也有山坡缓急的丘陵，总之人类所能想见到的一切，这里一样都不可或缺。

　　生存在这里，无异于一个世外的享乐之地。

　　也只有云崖大帝那种帝王才能把外间的一切都毫无保留的在这里复制出来。

　　震位多雷，所以沈离一路子上都在奇怪，雷在哪里？

　　然后没走多远，沈离便看到了一座低矮的土山之上忽然冒起了一阵尘烟，天际的一片云层中，有一团光芒闪烁，然后一个如流行坠地的火球便向那山包飞去。

　　大片的土石滚落，转眼标消失于山下，而一切又恢复了平静。

　　沈离没有遇到小妖，燕北归也叙述过此间的奇景，只是尝言，这里地势变化，而镇守妖兽异常强大，不可轻进。

　　沈离接连吸收了一群小妖和三头妖将的气血，竟然还没有能够成功的突破到破玄境第五重，但是距离突破也已经不远了。

　　所以目前对于什么妖将实力的妖兽所需比任何人都迫切，又怎么会畏惧这里妖将的强大。

　　已经能够使用噬魂妖兽第四遍以后，沈离的信心在疯涨，他最希望遇到一头能够让他痛快一战的妖将，而不是那种环境复杂，小妖奇多，而又浪费时间的位置了。

　　况且沈离心头一直有一个疑团没有解开。

　　这里的妖将真的有那么多么？如果则有上百战将，他们又隐藏在哪里呢？

　　只不过沈离岂是已经相信了这种说法，他知道自己的冰渊宫试炼或许才刚开始呢！

　　一路疾行，沿着一处谷地向燕北归描述的那处方位而去，那里有震山宫的镇守妖将存在，沈离已经迫不及待了。

　　沿途经历了两次天雷，沈离却没想明白这些天雷的用意，不过大战在即，而且这些妖兽妖将十分的狡猾，所以沈离还是小心的放出了玉云雪狐探路。

　　当从视线中看到一个山脚下，一片小湖旁边的茅屋的时候，沈离知道自己找到了。

　　宁静的山谷，平淡无波的湖水，一个素衣百结的钓叟。

　　一根鱼竿，一团鱼线，一个竹楼。

　　如果你在大路上看到这情形，你会不会觉得奇怪？当然不会，这是人类世界最常见不过的事情。

　　可是在这里，在这万年封印的地下宫殿里，却忽然间到这一一个人，只要不是傻子都知道他有问题。

　　可是那老者却丝毫不觉得自己的问题出现在哪里，他抬头看了一眼平静踏入山谷的沈离，声音平淡的对沈离说：“少年人，你不该来的！”

　　“我来了！”沈离十分的强硬。

　　“来了却不一定还能走，你说是么？”钓叟忽然震腕，刁帆倏然挑起，一条游鱼被钓了上来。

　　可是沈离目力非常，这震山宫虽然光线昏暗，他依然看得很清楚，那钓竿之下根本没有鱼线，更没有鱼钩，那条鱼就是那么凭空的飞了上来，好像老者收杆只是暗号，那鱼儿自己便上钩一样的飞进了他的鱼篓。

　　“你知道什么东西醉爱痴渔么？”老者问。文化的同时又把鱼竿甩进了湖水，同时微微的侧身，让杆头对准了沈离。

　　沈离早已数次吃过这些妖将的暗亏，那里敢不小心，略微移动脚步，躲开那杆头指着的方向，然后才简略的回答：“鱼鹰。”

　　“没错！所以无论是多么狡猾的鱼，遇到鱼鹰都只有被吃掉份。”

　　“我不是鱼。”沈离觉得自己的耐性很好。

　　“我也不是鱼鹰！”

　　“那你是什么？”

　　“养鹰的！”

　　沈离奇怪，这老者是什么意思？

　　“你是不是觉得冰渊宫里的所有妖族都是你的鱼，而你才是鱼鹰？”劳则斜睨沈离。

　　沈离不说话，老者继续道：“但是我要告诉你，有鱼之地，必有养鹰之人，因为这些鱼是他们的，而不是鱼鹰的，你明白么？”

　　“你的意思是我只有将养鹰之人都打死，才能把鱼抢过来是么？”沈离自然懂这老者的意思，所以针锋相对。

　　“你可以么？”老者问。

　　“我不知道。”

　　“那你知道什么？”

　　“我只知道你不是人，这便足够了！”沈离忽然启动神纹疾风飞扑而去。

　　“有意思的小子，难怪能连过数关，不过你好像太自负了。”钓叟猛然甩动鱼竿，忽然幻化成一条粉红色的巨大幻影。

　　这是一头有着积厚盔甲的妖兽，两条长长的触须远远的弹出来，就好像刚才的吊杆一样。

　　而除此还有一对巨大的鳌足，好像一双铁钳在挥舞。

　　他的长相就如同一个巨大的龙虾一样，可是他的实力却实在是过分的强大，沈离套入半空役灵烈耀战戟以开山裂石般的力量砸下，那妖将也仅仅是挥了一下鳌足便把无坚不摧的战戟拨开，然后另一只鳌足像沈离抓去。

　　沈离身形游动，跳到他的身后，当的一声将战戟刺在了那妖兽的背后，却发现仅仅是蹦出一点点火星，居然无法贯穿。

　　皮好厚！

　　然而在沈离击中了妖将的同时，一条触须无声无息的抽了过来，如同百炼精金的铁索一样将沈离达飞出去，沈离被击中的地方，竟然断裂了两根骨头。

　　沈离根本不知道这触须是如何打了过来的，无形又无影。

　　莫非这就是这妖将隐藏的天赋的实力？

　　显然这只是试探，沈离虽然受了点伤，不过是筋骨皮肉无伤大雅，可是却没有摸清楚这妖兽的底。

　　可以想见，如果是一般来此试炼的破玄境武者，遇到这样一头刀枪不入的妖兽，将会是多么的苦恼，沈离估计，自己其实已经超越一般归一境的武者都无法破防，至少这个妖将真的算得上是铜皮铁骨了。

　　现在想要击杀他，沈离看来只能用常规的力量来碾压了！

　　所以，沈离不再迟疑，准备使用噬魂妖兽第四遍，直接解决掉问题。

　　可是就在这时，他的脚下忽然冒出了一阵烟雾。

　　这烟雾毫无征兆，也没有任何的伤害力，甚至都不会遮蔽沈离的视线，但是沈离却是大惊失色，因为这种烟雾他先前见过两次。

　　每一次烟雾过后，就会出现一道天雷打在烟雾所在，好像是专门为了引雷而设置的标记。

　　可是之前这些雷都是砸在山上，为何这一次却是出现在山谷中，而且是沈离的脚下呢？

　　但是此刻却不是多想的时候，那天雷看起来似乎不大，但那是因为距离远，已沈离的目力当然可以看清，每一道天雷都有至少数丈直径的火球一样，被这样的滚滚天威命中，计算沈离再强悍十倍也都白搭，必然被那蕴含天火的无线威能直接红纱成渣。

　　如果这个妖将还能引雷，那么他的确有资格狂傲了，甚至可以不把任何人放在眼里，要知道王者渡劫之际，才会招来天劫引动雷霆，寻常的武者在天雷面前，只有化成飞灰一种可能。

　　沈离何德何能，他现在是绝对承受不起的。

　　当天雷下降的气机锁定沈离所在的方位之前，沈离已经轻巧的跳跃开来。

　　好在烟雾的范围虽大，可是雷击必然是在爆发烟雾的中心地带。

　　然而令沈离没想到的是，他跳出的方位好像是精心计算过的，正好落下的时候脚下一轻，掉进了刚刚平静的小湖里。

　　然后一团不知是什么事物的细长之物缠住了沈离的双腿，向下拉扯的同时已经持续的盘满了沈离全身。

　　沈离登时变成了一个被大网包裹的猎物一样，再也没有了抗拒的机会。

　　而之前摆动一对鳌足和沈离大战的那个龙虾形状的妖将，此时也会晤鳌足一头扎进水里，正在向沈离这边冲了过来。

　　沈离觉没想到，自己平时早已用得十分熟练的套路，竟然会被人原封不动的用在了自己的身上。

　　这算是报应么？用这类手段暗算别人的时候，固然极为的犀利，可是当自己也陷入其中才知道当初自己有多么的卑鄙！

　　沈离现在可以肯定一点，自己的遭遇绝非来自一名妖将的袭击。

　　首先是那龙虾型的妖将在正面吸引了沈离的全部注意力，然后有别的妖将不知用出了什么手段，引来上界天雷，将沈离逼迫下水，而水下还有一个实力不输于沈离的妖将将沈离死死的限制住了，现在沈离即使想要逃离，也要首先问问缠住他的那个妖将答不答应。

　　现在沈离忽然陷入了围攻，这里果然不是由一头妖将镇守，而酒目前来看，至少有三名妖将参与了袭击。

　　连最底层的小妖都知道诱敌与围攻，沈离在扫荡中宫的时候便已经清楚了。

　　那么这些灵智更高的妖将又怎会不懂？

　　以前那些妖将遇到沈离的时候还有些自负，以为凭借自己就可以击杀他，所以他们失败了。

　　而冰渊宫里虽然各宫互不统属，但是显然信息却是共享的，沈离的一举一动都没有逃过他们的眼睛。

　　所以面对他这样一个新锐的对手，震山宫里的守将们怎么可能不正视！

　　于是沈离实力提升之后自负满满的来了，现在却把自己又一次陷入了绝境。

　　至少三个妖将的联手围杀，他还有机会么？


第0354章 同归于尽

　　沈离现在如同被一朵巨大的网格包围，但是透过疏密不同的间隙，还是可以看到水下世界。

　　那个长着巨大鳌足，好像龙虾一样的妖将劈波斩浪的冲来，在水波跃动中，沈离似乎还看到了一个星星点点若隐若现的红色斑点，却是看不清楚到底是什么东西。

　　紧紧把沈离箍住的是一条条手臂模样的东西，沈离虽然不清楚这到底是什么，但是有一点不容置疑，这家伙的力量几乎能把沈离勒死！

　　也许不等沈离被勒死，那头龙虾般的妖将就会以他那如同巨大剪刀一样的鳌足把沈离切成两半。

　　所以沈离必须想办法脱身。

　　这个时候和在巽孚宫里的遭遇完全不同，因为此刻沈离是被完全的控制住了。没有一丁点反击的余地，哪怕使用鬼牙刺穿身上束缚自己的妖将，只怕也毫无作用，因为鬼牙吸取气血需要时间。

　　眼见龙虾型撞的妖将越来越近，留给沈离反应的时间越来越少，万般无奈之下，沈离只有试一试从未使用过的战宠天赋了。

　　“滑溜，水遁！”

　　随着沈离神念的驱动，隐藏在空间里的滑溜则迅速的施展出水遁的天赋。

　　只见龙虾型妖将巨大的鳌足挥落，巨剪掠过沈离的身躯，沈离被一下剪断，然后化作了星星点点的光斑，消散于这小湖之中。

　　龙虾型的妖将十分诧异，因为他并未感受到任何的受力，抬起自己的鳌足查看，不明所以。而刚才束缚沈离那头水下妖将则猛然一个翻身，一个短粗的蛇头露了出来，刚才无数条紧紧勒住沈离的细长变成了触角。

　　这个形状怪异的妖将眼露怒容的看着龙虾型妖将，然后众多触角击水而出，跳上了湖岸。龙虾型妖将只好跟了出来。

　　“老葵蝰，那小子呢？”龙虾型妖将落在岸上迫不及待的问。

　　“跑了！”被称为老葵蝰的妖将居然是一条拥有无数触角的蝰蛇。他的下身像是海葵一样，却有着蝰蛇一样扁平的头。

　　“你这废物，我们好不容易逼迫他下水，你居然拿他不住。”龙虾型妖将怒了。

　　“哼哼，你觉得我能不能拿住你？”葵蝰妖将反问。

　　“有本事你现在来拿试试！”龙虾型妖将看似叫嚣，其实已经承认了事实，如果在水下，必定会被葵蝰妖将死死的缠住。

　　“所以说，鳌蛛这货没脑子，老葵蝰你不用在乎他的话，刚才的情形我都看在眼里，那小子不知用了什么法门，跳掉了。须怪不得老葵蝰。”湖面浮出一个通体几乎透明，只有中心一点红芒的奇怪妖兽，身体半尺来长，好像一尾游鱼一样，甚至连头面都没有，也看不到眼睛嘴巴，但是却可以说话。

　　“惊天，你这么说是什么意思？老葵蝰拿不住他，难道还能怪我咯。”被称为鳌蛛的龙虾型妖将不悦道。

　　“谁有说过怪你，不过我断定那小子没有跑远，或许就在这附近也说不定，瞪大你的绿豆眼赶紧把他找出来。哪那么多废话！”那个被称为惊天的小鱼型妖将虽然体型微小，却是极为强势。

　　鳌蛛妖将果然不再说话，而是猛然睁大了面庞上那原本不大的眼睛，一层看上去朦胧的色彩开始在他眼中流转，接着无数条射线向周围散射出去。

　　每一道射线所致，必然会发生光华的转折，很快周围的数里范围内，都被这种光线所笼罩，看上去极为的震撼和华丽，好似一道笼罩天地的巨大网格。

　　想必这才是鳌蛛妖将的强大天赋，在这种折射光线的笼罩下，任何隐藏的外来之物都无法遁形。

　　可是光华漫射了很久，却没有发现沈离的踪迹！

　　惊天妖将疑惑道：“莫非那小子还在水下？”

　　此刻它的鱼尾分开点在水面上，整个身体都人立在湖面，刚说完这句话，忽然水波一分，被什么力量拉扯了下去。

　　葵蝰妖将见状，大吼一声：“哪里跑！”说完身体冲天而起，跳到惊天妖将入水之处，一头扎了进去。

　　鳌蛛妖将赶紧驱散了天赋，噗通噗通的也跟着再度下水，到了水中却发下湖底的淤泥翻涌，整个湖水早已变得浑浊不堪，至于刚才到底发生了什么，却已无从知晓，甚至连葵蝰妖将和惊天妖将的影子也寻不到了。

　　好在此间除了沈离绝无外来者，这鳌蛛妖将天赋敏锐，洞察力极为惊人，虽然是在水下，还是被他感受到了一股气机，于是顾不得危险，直奔那气机所在而去。

　　出手的自然是沈离，刚才他施展天罚豚鼠兽的水遁天赋，在危急中遁去，实在是险之又险，但是也精妙至极。

　　谁也想不到那样的情形之下，他还能够逃离，可是沈离却并未走远。

　　水遁自然不能离水，可是那几个妖将却是以为沈离在水下遇袭必然要匆忙逃出水中的，于是一个恩接着一个的上到了陆地。

　　这便给了沈离一个绝佳的反击机会，否则三个妖将一体，他便是有通天的本事也绝对打不过的。

　　沈离没有预料到这里会出现三个妖将联合绞杀他的局面，或许心中有些算计，比如像巽孚宫那样，这里即便多几个守将，也是各自为政的局面，却想不到他们居然会联合。

　　看来在妖将之间的关系也同人类一样，是十分复杂的呢。

　　经过一番分析，沈离断定，对自己威胁最大的不是那个鳌蛛妖将，他的天赋应该是能够感受气机，类似于侦查搜索和诱敌，只是一想想一个会钓鱼的蜘蛛把自己当鱼来钓，沈离便觉得稀奇。

　　而控制自己的那个葵蝰妖将，应该是具有强大控制天赋的妖兽，而在水中，沈离身负水遁之术，却是不大在意他了。

　　那么最令沈离畏惧的应该便是那条叫做惊天妖将的半透明小鱼。

　　为何他会被叫做惊天？一想到那可怕的天雷，沈离便猜测与这妖将的天赋有关，他能够设置引雷的地点，然后惊动天雷劈下。

　　妖兽任由他这么在一旁施展，沈离只怕自己早晚被天雷轰杀成渣。

　　所以略一思索后，沈离便决定先除掉惊天妖将。否则自己前行的目标不但会受挫，很可能在震山宫就此终结掉了呢。

　　正好刚才的局面给了沈离一个突袭的机会！

　　于是沈离十分自然的以牙还牙，在湖底释放了寒水陷坑，你们不是把老子弄下水来戏弄么。那我就把你也弄下水！水中之水！

　　如果是普通的九阶凶兽霜凝玄水莽，自然不敢对妖将级别的惊天妖将下手，可是沈离神念驱动之下，做为战宠霜凝玄水莽只有硬着头皮上了。

　　好在惊天妖将的天赋虽然强大，但是本体却很脆弱，虽然依旧不是霜凝玄水莽可以对抗的，但是不是还有沈离在吗。

　　霜凝玄水莽仅仅是负责拉他下水，并且缠住他罢了。

　　沈离随即扑击下去，直探寒水陷坑底部，看着那被缠绕的一点红芒，露出了狞恶的微笑！看你还往哪里跑！

　　惊天妖将绝对没想到沈离居然还敢主动出击，而且是这种相类似的手法，目标更是在水中十分滑溜的自己。

　　要知道它体型微小，在水中十分的难以被困住，况且这本就是他们妖将自己的地盘，对这水底的一草一木都十分的熟悉，所以没有一丁点心理准备。

　　当冰寒的气机临体，惊天妖将忽然慌乱了，陷入了一种错觉，因为水下本不该有这样的地方的。

　　有那么一瞬间他以为落入了沈离制造的幻境，或者什么法阵，但是随即这些可能被他一一排除，毕竟妖将级别的实力在那里摆着，他很快感受到这只不过是寻常的九阶凶兽气机的陷阱。

　　这让惊天妖将十分的愤怒！九阶凶兽在他眼里，连个蚂蚁都不如，也敢对他出手？

　　于是惊天妖将身形猛然膨胀，然后轻巧的一收缩，就摆脱了霜凝玄水莽的纠缠，然后他正要收拾这不知死活的小虫子，却看到沈离一头扎了下来。

　　惊天妖将当然知道沈离的本事，已经有消息传来，至少五头妖将已经被这个少年斩杀了，而他的下一站必然是震山宫，所以这几个妖将才会联合设下陷阱，就是为了拿下沈离，夺取这一道头功呢。

　　现在在这寒水陷坑里，惊天妖将猛然发现自己将要单独面对沈离，忽然觉得心头一寒。

　　他很清楚自己虽然修理霜凝玄水莽十分的容易，可是在真正妖将级别的实力上，除了那个天赋惊人，其他方面都差强人意。

　　或者干脆可以说根本不配妖将的实力。自然也就不可能是沈离的对手。

　　所以惊天妖将想要逃离，先汇合了外面的队友，然后再联合击杀于他。

　　可惜沈离扑击的姿势完全封锁了去路，哪怕惊天妖将身体小巧，滑若有鱼，依然感受不到出去的路径，眼看着沈离掌中一柄匕首闪烁着白骨磷光，竟然无处可逃。

　　噗！白骨匕首没入了惊天妖将小巧的身体，竟然自行缩小了一号，惊天妖将很快感受到有一条五行的线路把自身和沈离连接起来，好像血脉相通了一样。

　　惊天妖将扑棱着身体，努力要通过沈离旁边逃走，却被沈离伸出大手一把捏住！

　　完了！

　　今天妖将变得绝望，它的气血本就不多，在鬼牙的疯狂吸取之下，竟然仅仅数息时间内就有了要干枯的感觉。

　　或许我就要死了吧！惊天妖将绝望起来，但是就算死，他也不能让沈离好过！

　　这个深深位于湖水之下的陷坑，岂不是最好的陪葬场所。

　　在惊天妖将那透明的躯体上忽然出现一张惨厉的笑脸，对着沈离微笑着，然后沈离看到，惊天妖将体内那一点红光，就那么十分自然的透出体外，然后在寒水陷坑中，弥漫出了一片烟雾。

　　这烟雾十分的熟悉，沈离神色巨变，因为他想到了之前那一道九天惊雷。

　　他要同归于尽！

　　沈离大惊失色。可是这寒水陷坑十分之深，这时不要说游出去，就算是要马上驱散都来不及了！

　　而且即便是沈离要躲开都来不可能了，寒水陷坑的正上方，一头巨大妖兽以乌云盖顶之势扑击下来，正是那个十分强力的水族妖兽葵蝰妖将到了。

　　沈离已经看到了那颗扁平蛇头上两点凌厉的寒芒正死死盯住自己。


第0355章 意外之外

　　此刻沈离再度面临了生死抉择。

　　他万万没想到，一头妖兽会如此决然的选择同归于尽这种激烈的手段，可以想见，当那颗滚滚天雷砸入这个寒水陷坑，里面的任何生物只怕都逃不掉吧。

　　不要说是妖兽有了灵智便不同，便是一个人在生死关头能够毅然做出这样选择的只怕都不多。

　　因为没有任何生物的本能不是吧自己的生命放在第一位的。

　　现在轮到沈离来选了，他该如何做？

　　首先，想要彻底击杀惊天妖将已经不可能了，时间来不及。

　　想要驱散寒水陷坑躲开也同样来不及。

　　或者正面从葵蝰妖将的阻拦下脱身更是不可能，那么唯一的办法只有放开惊天妖将，然后施展水遁趋避了。

　　沈离绝不会和这个妖兽去做什么同归于尽的事情。傻子才那么做呢。

　　想到就做，毕竟没有更多的时间了。然而沈离放开惊天妖将的时候，那个虚弱的妖兽却一下子从透明的身体上张开嘴，用尖锐的獠牙咬住了沈离的手背：“小子，想要走可没那么容易！”

　　这是个疯子！

　　沈离无可奈何。

　　一个甚至正常的人如果遇到疯子，变得缚手缚脚就情有可原了。

　　所以沈离毫不犹豫的收起霜凝玄水莽，用神念驱动了滑溜施展出水遁天赋。

　　当沈离的身形星星点点的消散，头顶那到炽烈的红光已经砸进了寒水陷坑。

　　当近距离感受到天雷威力的时候，沈离才知道爆裂的气势是多么的猛烈！

　　湖水猛然翻涌起来，原本只是平静的小湖，现在的浪花却激起百余丈的高度！

　　更加猛烈的是整个湖面周围剧烈的震动，接下来湖面陡然下沉，竟然因为这一击生生下陷了十余丈的深度。

　　便是这山谷周围的山峰也发出轰隆隆的鸣响，雷霆之威一至于斯，根本就不是任何人力可以抗衡的。

　　沈离的水遁之术不能离水，所以他被这股力量打得冲天而起，噗通一下摔落在湖岸上。体内真元翻涌，竟然被外力引发共鸣，几乎无法克制。更恐怖是的沈离的灵台之中，因为寒水陷坑里传来的巨大冲击，一下子崩溃了，整个人的意识都模糊起来，毕竟天威直接作用于沈离神念驱动的战宠天赋之中，寒水陷坑自然一击即散，但是这股力量的余波却全部被沈离承受下来。

　　沈离的灵台之中，有一团柔和的光芒忽闪，是那个吸收转化了许多妖丹的力量忽然出现了，这股柔和的力量迅速在审理的灵台形成一片金黄色的壁障，将那力量的余波分担下来，分解消散。

　　沈离只觉得头痛欲裂，但是精神上却没有受到什么严重的损伤。

　　若是在来到冰渊宫之前，遭遇到这样严重的打击，沈离估计自己即便不死，至少也会变成白痴一般，整个精神世界都会被力量震爆掉。

　　现在可以肯定一点，那头葵蝰妖将必然已经无幸了，这天威可是不分敌我的！估计惊天妖将也同样会葬身那寒水陷坑之中。

　　沈离奋力的翻身爬起，看到半空之中同样飞出了一头体型硕大的妖兽，正是最后入水的那头鳌蛛妖将，他还没来得及进入陷坑，天雷便已当头击落，所以才躲过了这致命一击，可是因为距离太近，被天雷的余力震伤，当那浪涌将他抛离出水面，其实已经失去了任何抗力。

　　鳌蛛妖将一身铜皮铁骨刀枪不入，可是也挡不住天雷之威，所以此刻浑身焦黑，双目已盲，正在地上不停的滚动和哀嚎。

　　这种痛苦并不因为鳌蛛妖将用有了灵智便和任何生灵临死的惨号有任何不同，因为这仅仅的生物的本能。

　　沈离脸色惨白，忽然觉得自己足够幸运！

　　若不是见机得早，此刻他只怕被天雷直接击中，连灰烬都已经没有了，即便是拥有活死人肉白骨的肉灵丹又有什么用。

　　因为沈离的肉灵丹在之前的大战中耗尽，所以此番前来冰渊宫，彭贾天和丁零每人贡献出一颗预留的肉灵丹相助，沈离倒是也没有客气，与他们相约等从福地出关后，再去怨灵之地采集就是！

　　这种丹药乃是保命的必备之物，沈离又怎么会不做准备。

　　沈离绝对想不到这一次的震山宫之行会演变成现在这副样子，从头至尾其实他一直十分的被动，仅仅出手偷袭了一次，就闹得那惊天妖将真的做出了惊天之举。

　　只不过好像这一切最终都便宜了沈离。

　　不忍鳌蛛妖将继续受这种苦痛折磨，沈离走过去挥动铁戟刺入了它的眼窝，沈离现在对上妖将也有了一些心得，那就是妖将天赋所在，必定是十分柔弱和重要的地方，在彼此对抗的同时，那里也是对方的绝对弱点。

　　两丈三尺长的役灵烈耀战戟直刺没炳，鳌蛛妖将重伤之余无力反抗，浑身剧烈的抖动之后，终于不动就此死去。

　　沈离收起鳌蛛妖将的尸骸，一屁股坐倒在地，他想等水波平静下来，在去小湖里搜寻另外两头妖将的尸骸，同时也等上一等，这震山宫是否还有什么异变发生。

　　到了如今他已经不敢再存任何的侥幸，任何的疏忽都可能导致难以收场的结局。

　　两个时辰以后，整个小山谷里山风依旧喇喇作响，湖面的水波还在不停的浪涌，拍击着因为水位下降露出来的崖壁，而刚才雷击的回响却已经消失了。

　　沈离这才起身，准备下水寻找尸骸，刚才一番宁神戒备并无异状，看来震山宫里同样是三头妖将镇守的呢。

　　湖水之下还是十分浑浊，刚才的雷击导致湖底的淤泥和杂物全部被卷起，随着水波动荡很久没有沉下来。

　　好在对于沈离只有的武者，即便是浑浊的水下，依然还有一定的视线，所以只要耐心，寻找起来并不困难。

　　很快沈离率先发现了葵蝰妖将的尸身，毕竟这头妖兽实在够庞大。

　　这时候看到那一团软泥一样的尸骸，沈离也有些骇然。

　　葵蝰妖将的下半身就如同一个巨大的倒立的海葵，难怪他伏在水下的时候，沈离难以发觉呢，居然被它轻易的骗过，以为不过是湖底的水草。

　　而葵蝰妖将的上半身则是一条十分粗壮的蝰蛇，比寻常蟒蛇远远要庞大许多，几乎有水井一般粗细的身躯，更是长达十余丈，别说吞噬一个区区沈离，便是一口吞掉鳌蛛妖将都绰绰有余。

　　可惜葵蝰妖将此时的身体被天雷击中，尸骸变得破烂不堪，好在它的头颅内有光华绽放，内丹应该还是无损的。

　　沈离随意把尸骸收起，继续下一个目标。

　　惊天妖将的身躯非常小，沈离不得不仔细寻觅，况且他一直有一种预感，这小东西既然能够驱动天雷，那么会不会有避雷的本领，否则他为何那么决然的发动引雷之术？

　　看似同归于尽的气势下，或许还隐藏着绝大的秘密。

　　在刚才寒水陷坑的方位搜寻良久，竟然一无所获，沈离不得不更加的小心，当然这里没有惊天妖将的尸骸，并不意味着他一定没有死。

　　毕竟他的身躯那么小，刚才的浪涌之剧烈，连鳌蛛妖将那么庞大的身躯都被抛出水面，惊天妖将指不定被水浪带到哪里去了。

　　湖水的面积其实不大，仅仅数里方圆而已，所以沈离再度耗时两个时辰把每一个角落都搜索了一遍。终于他隐约看到了一点点红色的斑点，那是沈离永远也不会忘记的魔障！就是那个红点引来了天雷，而惊天妖将果然没有死，他果然有躲避雷击的本事。

　　可是现在的惊天妖将已经陷入了垂死，若是他当时的力量在巅峰状态，或者不处于寒水陷坑里，或许真的能够避开雷击也说不定。

　　可是那个寒水陷坑几乎等于死地，惊天妖将也仅仅是避开了天雷的正面一击而已，他仅存的生机即将断掉，此刻不过奄奄一息。

　　发觉沈离靠近，他那透明的身体上忽然出现一张惊恐的脸，脸上的表情好似哀求，又像是乞怜。

　　沈离知道妖兽的灵智不低，但是这种和人类一样的情感再度让他心生不忍。

　　没错，没有人原意死！

　　可是沈离还有其他的选择么？

　　沈离游过去，抬手捉住惊天妖将，他的气机已经非常弱了，被沈离那在手中，几乎就此断绝了生机，恐怕他内心的恐惧比伤痛更加的致命，因为惊天妖将很清楚，落在沈离手里，只怕最终会尸骨无存！

　　就像很多妖兽吃人一样，人何尝没有对妖兽剥皮拆骨。

　　至于沈离则更加的变态，不提也罢，否则即便是惊天妖将完好无损的活着，也会被生生的吓死。

　　沈离一直到离开水面，也没有想好是直接击杀这个小东西，还是留到最后再处理。面对没有丝毫防抗能力的惊天妖将，沈离竟然不忍杀之。

　　这里是刚才沈离下水那一片湖岸的斜对面，早已远离的寒水陷坑的位置，沈离坐在湖边的草坡上问道：“这里只有你们三个妖将镇守么？”

　　“当然不是！”

　　这句话并非惊天妖将回答的，沈离听到之后大吃一惊，想要站起却忽然发觉自己又一次动不了了。

　　而惊天妖将的眼中却射出了诡异至极的光华。


第0356章 天地规则

　　沈离可以肯定，攻击自己的绝对不是惊天妖将，因为他不但在沈离的控制之下，其实气机已经虚弱到了随时可能消散的地步，作为武者，关于这一点的感触绝对不会有错。

　　惊天妖将眼中的异光更像是临死之前的仇恨！

　　而他口中的话也证明了这一点。只听惊天妖将道：“蚁后，老子拼了命把他引诱过来，你要是弄不死他，我便是死也不放过你！”

　　蚁后？

　　沈离这才发现，自己的鞋袜裤腿之上，不知何时斑斑点点的爬上来许多蚂蚁。

　　没有任何气机的蚂蚁，他们连凶兽都算不上，这种蚂蚁你在任何人类居住的城镇乡村都能够看见，他们勤劳的游走在自己领地的周围，辛苦的搬运食物回到自己的巢穴里储备，供养那些为了保护领地而战的兵蚁和蚁后。

　　所以沈离即便能够感知到他们的存在也不会有任何的防备，因为他们没有一丁点的杀伤力。

　　可是惊天妖将这么说是什么意思？

　　为何自己又一次被控制了，甚至察觉不到控制自己的力量来自于哪里？

　　但是有一点可以肯定，至少还有一头妖将在震山宫里，否则惊天妖将不会那么说。也不会出现现在的情形。

　　想不到这里竟然有这么多镇守妖将，听着惊天妖将的语气，他们之间是平等存在的关系，并没有所属关系，但是惊天妖将拼却自己一死自愿的在水下诱敌。

　　这是一种什么样的团队配合，什么样的牺牲精神呐！这还是妖兽么？他们和战斗中的人类已经没有任何的不同了。

　　沈离瞬间脑补这些内容，但是对眼前的处境没有任何帮助。

　　他甚至都找不到控制自己的那个蚁后妖将在哪里！

　　可是爬到沈离身上的那种很普通的小蚂蚁却是越来越多，越来越密集，半炷香的时间，沈离身上已经布满了这种小东西，他们任意在沈离身上游走，有点还在沈离的七窍之上停留。

　　沈离直到此刻才担心起来，虽然这些小蚂蚁不具备什么攻击力，可是它们总能吃东西吧，如果再来一些，只是用啃的，也会把沈离一点点的吃光……

　　一想到这一点，沈离忽然不寒而栗！

　　莫非这才是那蚁后的攻击手段，杀敌于无形？仅仅依靠一招控制技能，就可以完成最致命的一击。

　　因为沈离无法移动，也感知不到控制的源头，甚至连反击都无法完成。而且他也没有遭遇致命的攻击，所以无论他体内有多么强大的力量，都感受不到沈离正在遭遇的危机。

　　沈离闭上眼睛仔细的回忆刚才的情形，惊天妖将安静的躺在水下，沈离找到他以后自然就会原地上浮，发现这里是湖岸后，当然会直接登岸，因为从心理上来说沈离绝对不会在不安全的水下停留太久……

　　然后就在这个地点，那个蚁后妖将设下了埋伏，让沈离在不知不觉间踏入了陷阱。

　　那埋伏必然就在身下的草地之上，到底是什么呢？

　　沈离努力凝聚精神力，然后一股奇妙感觉涌了出来。

　　没错就是沈离曾经使用过的那种感知周围环境的奇妙天赋，哪怕闭上眼睛，收起感知，这种天赋也可以把外界发生的任何风吹草动都传递进沈离的灵海里。

　　沈离身形僵硬不能移动，所以他想到了这个天赋，如果不能找到自己被控制的原因，一旦等到蚁后妖将发作，到时候被动挨打的沈离只怕难逃劫数。

　　能成为镇守妖将的，他的攻击怎么可能不凌厉。

　　现在沈离唯一庆幸的是惊天妖将已经陷入了垂死，否则此刻引来一个天雷，就算是有十个沈离也当场灰灰了。

　　从这种奇妙的天赋感知中，沈离看到了自己目前的形象，被无穷无尽的蚂蚁覆盖，就像是穿了一身蚂蚁外衣的蚁人一样安静的坐在那里。

　　然后沈离看到自己的身后十余丈外，土地渐渐的隆起，一个生物慢慢的冒出头来。

　　正常情形之下，沈离是绝对无法发现这个情形的，因为冒出来的生物出于他背后的位置，而且破土无声无息，不带一丝妖兽的气机。

　　这情形是那么的诡异，那个生物逐渐爬了出来，先是两根长长的触须，然后一个大大的脑袋，肥胖的身躯，以及雪白的肚皮。

　　六条腿撑住地面站起来之后，沈离看的清清楚楚，这就是一个放大到了一丈长短的蚂蚁……

　　它真的是妖兽么？从体型来看，必然是的，可是为何没有任何的气机感应呢？

　　接着在蚁后妖将爬出来的巨大洞穴里，更加汹涌澎湃的蚁潮来袭。

　　只是这些蚂蚁却是在沈离身后排成一排，正一点一点向内推进着，目标正是沈离。

　　现在沈离看清了，这些蚂蚁正在啃食地面上的草皮。

　　莫非自己被控制与这草有关系！

　　沈离的精神力集中向身下的草地看去，那草业绿油油的，茎叶极短，仿佛趴在地面生长一样，每个茎秆上有三个叶片，看起来还算普通，但是仔细一看，却与周围的草地上生长的杂草有着极为微小的差异。

　　而且这些草与外界的分界线极为明显，正好绕着沈离所处之处包围出一个单圈。

　　或许这就是沈离被控制的秘密，这些草绝对有问题！

　　回想着之前的细节，或许沈离不在这里坐下，那个惊天妖将在沈离踏入这片草坡之后也会想办法诱使他停下来。

　　其实沈离还是可以开口说话的，于是他淡淡的询问道：“蚁后，为何我感受不到你的气机？”

　　若想摆脱困境，必须要找出原因，所以沈离选择通过对话来获取更多有用的信息，因为天赋能带给他的信息自由这么多了。

　　“咦！想不到你这小子倒是有些本事，居然已经察觉到本将出来了。”那蚁后果然能够口吐人言，是个实实在在妖将级别的妖兽了。

　　“怎么可能不知，你的麾下大军怕的我满身都是，我要是在不知道岂不是傻子！”沈离打了个马虎眼。

　　“小子，不用来这一套，总之今日你死定了，也不妨告诉你，为何感知不到本将气机，因为修炼之途并非一层不变，只要能领悟天地之间任何一种规则，都会拥有强大的力量，难道连这一点你们人类都不知道么？”蚁后妖将侃侃而谈，沈离不由汗颜。

　　或许和妖兽的修炼方式有着本源上的差异，所以一般对于人类来说，修炼就是修炼武道，只有武者最终的成就才会变得更强，但是这拥有了不亚于人类灵智的妖兽，所言其实也很有道理，至少沈离在这方面的感触要远远高于其他人类武者甚多。

　　因为沈离修习的法门极为驳杂，但是每一项都在一些时刻会起到意想不到的神奇效果，这一点沈离已经通过多次的亲身经历证实了。

　　至于这个蚁后妖将所领悟到的是什么规则，沈离却是难以猜测，而蚁后妖将自然不会把自己的秘密对外人说。

　　除非，沈离能够斩杀并且吸收掉它的妖丹气血，才有可能学习到这种非常非常神奇的天赋。

　　没错，沈离是可以学习这些妖将的天赋的，只是有一点很可惜，他的境界被卡在破玄境第四重，而这些妖将的天赋却需要至少归一境的实力才能学习掌握。

　　这是那个和碎星争夺妖丹气血，常驻于沈离灵台之内的那种力量，继之前那种用精神探查环境的天赋之后，给沈离带来的新天赋。

　　包括之前沈离斩杀的五头妖将，每一个妖将的天赋都很强大，可惜沈离只能看着眼热却是无法学习。

　　等到他突破了归一境，学习了那些天赋以后，不知又会变得多么的恐怖。

　　要知道无论哪一样天赋都等于给沈离新增了一样底牌，而沈离的底牌随着他的变强会越来越多，乃至取之不尽了。

　　这就是之前为何要说沈离已经欲罢不能了！

　　他似乎在修炼的道路上与人类武者越来越远。

　　之前因为碎星的帮助而崛起，还可以说只是人类武者中的异类，顶多算一个比较奇特的体修罢了。

　　而随着他实力的增长，修炼的方式越来越稀奇古怪，有那么一刻，沈离甚至觉得自己和眼前这些妖兽差不多，所领悟到的天地法则都是正常人类武者不屑一顾的东西。

　　偏偏这些法则还是那么的管用！

　　现在又到了沈离需要作出抉择的时候了，如果是一般的人类武者到了这个地步，可以说十死无生也不为过，因为凭借任何人类修炼的方法都不可能解决目前的危机。

　　只等着身后那些蚁族大军啃食掉地上的这种奇异的草皮，爬到沈离身上之时，审理相信自己判断的那种被无数蚂蚁淹没啃食的情形一定会发生。

　　到时候就算是你有通天本领，难道还能翻盘么！

　　“蚁后，你这种背后下手偷袭算什么本事，有胆放开我，大家堂堂正正一战！”沈离激将道。

　　“嘿嘿，不要说不是我偷袭你，就算是我的话又怎么可能放开，小子，和老娘玩这一套你还嫩了点。”

　　这语气让沈离狂汗，看来这些妖将每一个都到妖孽一般的存在，而且修炼多年，远非他一个刚刚接触世事的少年能够比得上的。

　　但是沈离却终于确定了一件事！控制自己的果然不是那蚁后妖将，所以沈离感受不到任何遭受攻击的气机。

　　而且看起来那蚁后大军也十分畏惧沈离身下这种草叶，只能一点一点的吞噬，却不敢贸然的冲上来。

　　沈离甚至想到了一点，自己身上现在这些蚂蚁，甚至可能与那蚁后并无什么关系……

　　当蚂蚁大军不停的推进，在沈离身后拓开一道两丈多宽十余丈长的通路，距离沈离不足半尺的时候，那蚁后妖将十分得意地问：“小子，为何你不说话了，莫非是准备等死了吗？”

　　沈离忽然一声长笑：“自然不是，我是在等着你们自己来送死。”

　　蚁后妖将神情一变，十分生动的表情让透过精神力观察的沈离都觉得有趣。

　　那蚁后妖将左顾右盼之后不确定道：“小子，这三缕硫沙花能冻结天地间任何生物的活力，我不信这样你还能跑出去。”

　　沈离笑着问：“那我身上这些蚂蚁为何无事？”

　　蚁后妖将哼了一声道：“那是硫沙蚁异种，只有它们才能活动在三缕硫沙花周围，若非如此，你以为我会容它们活到现在么？”

　　沈离暗叹，原来任何生物都对同类没什么好感……

　　然后沈离轻轻的用精神力沟通了一股力量，身体忽然腾空而起向外飘去。


第0357章 超越神奇

　　蚁后妖将脸上的表情生动至极，它以为大局已定，沈离是绝对不可能翻盘的了。

　　沈离脚下这片方圆二十多丈的三缕硫沙花本就是海外异卉，当年云崖大帝引进而来原本是当做奇花异草栽植用来赏玩的。可是不料当这种小草逐渐生长繁殖连接成片之后，竟然产生了极为神妙的作用。

　　但凡任何靠近三缕硫沙花范围内的生物都会被冻结活力，除了简单的精神活动之外，整个肉体便和死人没有任何的两样。

　　原来这花卉吞吐的气息和轩辕大陆上的植物从本质上就完全不同，三缕硫沙花吐出来的气息会凝聚在这种植被覆盖的那块土地上空，有着极为强烈的麻痹作用，以至于会出现这种奇妙的效果。

　　经过千万年的培育测试，这种冻结麻痹的效果根本无解，虽然没有任何的实质伤害，但是却可以让对手完全失去抵抗的能力。

　　所以说陷在这个陷阱中的沈离此时已经是个活靶子了，若不是蚁后妖将的天赋非常的少见，不能直接形成强大的攻击，只要换成任何一个妖将在此，沈离早不知道死上多少回了。

　　可惜这种威力极大的三缕硫沙花无法大面积的培育种植，原因便在那硫沙蚁的身上，只有硫沙蚁能够存活的土地上，三缕硫沙花才会生长，否则换做任何土地都会极快的枯萎。

　　沈离虽然不明白其中的关窍，却也知道此刻爬满自己身上的小蚂蚁绝对不是普通的东西，只是自己还没有弄清楚其中的关窍罢了。

　　既然是好东西，沈离又怎会放过！

　　远远飘出去的沈离人在半空，忽然身形一震，正在他身上攀爬的那些小蚂蚁忽然被沈离凝结的有如实质一样透出体外的真元给震落下来。

　　下一刻沈离轻巧的倒翻，从空间中取出一个极大的布袋，迎空一抖便把所有的硫沙蚁都装了进去，随手收进了空间里。

　　看着沈离就那么漂浮在半空不动，蚁后妖将很人性化的脸颊抽动了一下，实在想不明白沈离是如何跑掉的，因为这根本就不可能。

　　不要说他区区一个破玄境的武者，据说当年的云崖大帝也不可能破解三缕硫沙花的控制，因为这根本就不是一个规则之下的产物。

　　甚至历代的战事传说里，三缕硫沙花都留下过很多传奇纪录，却不想今日被这个小子给破掉了。

　　更可恶的是他居然收走了仅余的那些硫沙蚁，要知道没有了硫沙蚁，几乎等于三缕硫沙花从此在震山宫里绝种了！

　　此刻它的蚁族大军还在向前推进，而蚁后妖将也忽然意识到了沈离的话是什么意思。正是因为蚁族大军的推进才将他们陷入了一个绝地，一个比沈离刚才的处境并没有号多少的地方。

　　此刻几乎所有蚁族都被三缕硫沙花包围着，还是他们自己开辟出来的通道，好像围三缺一一样被堵在了那块方圆不过二十来丈的花圃里。

　　那块地方虽然不大，可是要知道蚁族的特点便是渺小，从身在半空的沈离的角度看去，沈离刚才坐着的地方，身后一道两丈宽十丈长的通道内，密密麻麻层层叠得的都是小小的蚂蚁。

　　这些蚂蚁虽然可以啃食三缕硫沙花，可是它们本质上其实也会遭受三缕硫沙花的控制，所以第一只蚂蚁咬了一口以后失去活力，下一只就会踩着前面的身体翻过去再来一口。如此循环往复，依靠强大的数量基础一层一层的推进。

　　实在一点说，这是用最笨最笨但是也最可靠的方法在蚕食三缕硫沙花的领地。

　　但是无疑这个办法是有效的，至少这一片三缕硫沙花对于任何生物来说都是绝地，从来不敢有人靠近。

　　这也是为何惊天妖将把沈离引诱进来却不着急让沈离停下，因为沈离根本不可能走出去，即便是他不坐在那里，也会被彻底的封印住。

　　像是蚁后妖将使用的办法，可以说换成任何一个种族都无法做到，因为只有蚁族这种最最微小，但是基数却是最为庞大的种族才有可能有那么多数量的炮灰来做这种事。

　　当然这些妖将们也不怕就此毁掉这片三缕硫沙花的绝地，因为只要硫沙蚁还在，这里的三缕硫沙花很快就会重新变得繁茂起来。

　　而现在来看，似乎一切都和预想的完全不同，沈离竟然还能跑掉，他是怎么办到的？

　　其实沈离停留在半空便已经解释了这个问题，他逃出去不是依靠自己的力量，而是借助了一个比较简单的装备——一双刻绘着三阶神纹天机云锦的鞋子。

　　没错就是这么简单！

　　只不过这双鞋子和普通的三阶装备不大相同，沈离为它加装了一个小小的灵石驱动法阵。

　　这便是沈离修炼神纹的不同之处了，别人学习神纹都是沿着固有的图样，一丝一毫都不敢出现差错的绘制。

　　因为刻绘神纹所需的材料实在是太昂贵了，每一次失败的代价都极其高昂！

　　所以为了能够尽快的进阶，所有人追求的都是无差错的精益求精的严谨，不敢出现一点微乎其微的差异。

　　可是沈离的修炼却是走上了自创神纹的岔路。因为他有着禹王留下来的传承，有着一个几乎丰盛到让蓑鲉神纹师嫉妒到疯狂的材料储备去让他尽情的挥霍。

　　所以沈离在学习每一个神纹的时候，都会试着研究这个神纹与其他神纹哪里有共通之处，是否可以联系在一起刻绘出来，能否产生叠加的效果等等！

　　不得不说这是极为奢侈的修炼神纹方法，因为每一次失败都等于别的神纹师失败两次，而这一切还都是沈离刻意之下造成的。

　　不过任何事情都有他的意义，沈离就是通过这种常人眼中不可思议的手段，创造出了一些并非他原创却能奇妙融合在一起的神纹。

　　比如彭贾天的动情，比如江芷柔的相逢短剑，还有很多沈离放在空间里的小东西，如果拿出来一定会让大路上的神纹师大跌眼镜。

　　或许就此开创出一个新的神纹流派也说不定呢。

　　只不过沈离目前的自创神纹还十分的不成熟，所能制作的也仅仅是三阶以下的低阶装备，虽然实力看上去要有显著的提升，但是毕竟还是低劣的品质，所以神纹从不拿出来炫耀，而是一直坚持默默的研究。

　　当然这与他获得禹王传承，有着极深的神纹功底和非常完备的神纹图样让他研究也有很大的关系，如果是别的神纹师哪怕有着比他还丰厚的资源，但是每一级能够学习的神纹图样只有二十个，那么再怎么钻研也不大可能出什么有特点的东西。

　　再说沈离的这双天机云锦鞋子。

　　一般的刻绘天机云锦的装备，腾空时间只有五十息左右，依据神纹师的境界会有微小的差异。

　　之前在满月岛一战之后，沈离便发觉了天机云锦这个神纹的弱点，腾空时间太短，在半空无法移动容易成为活靶子等等。于是他便仔细的钻研，试图改进。

　　当然沈离成功了，否则也不可能在今日从三缕硫沙花领地内逃脱出来。

　　沈离只是在鞋子上演着天机云锦节点脉络，在后面增加了半个那种用在刻绘小型飞舟之上的飞行法阵，然后镶嵌上一小块动力灵石而已。

　　如此一来，天机云锦不但可以腾空，更可以借助灵石的动力短暂飞行，虽然那一小块动力灵石能够提供的灵力极少，可是在关键时刻却会发生出其不意的妙用。

　　神奇的效果，想要达成却是极其艰难，沈离失败无数次，浪费了大量的材料才制作出这么一双，否则以他的性格，只怕每一个被沈离牵挂的人都会被赠送一双呢。

　　这双鞋子的造价，如果被大路上的武者们听到，能把所有人都吓死！

　　因为他至少可以换成十艘八人乘坐的小型飞舟还不止！

　　要知道把一个神纹和一个神文法阵连接起来，绝不是随便刻绘一下那么简单，要考虑每一个节点只见的关联，距离，线条还有五行生克等等方面的因素，这其中只要有一道线条出现毫微的差别，那么也就失败了！

　　正是这种常人绝难想象的三阶装备，在这个时刻救了沈离的命，沈离无需像以前驱动神纹那样去给装备灌输真元，而是仅仅神念一动，便启动了鞋子之上的动力灵石，灵石运转代替了沈离灌输真元的步骤，于是他在根本不可能移动的情形之下飞了出去。

　　一旦脱离了三缕硫沙花领地范围，他的身体便恢复了活力，然后他用练习制器做出来的一阶储物袋收走硫沙蚁，然后在半空和蚁后妖将对峙。

　　局面开始对蚁后妖将不利起来。

　　沈离刻意感受到蚁后妖将的恐惧，它原本就不擅长战斗，所以之前对沈离的伏击并没有它的参与，现在沈离几乎随手一击都可能将它斩杀掉，但是沈离却再也不敢大意了。

　　其实被困在三缕硫沙花中，沈离就已经想明白，蚁后妖将绝对是震山宫最后一名镇守妖将，否则都到了那个时候，绝对没有必要隐藏着不出面了，因为都已经图穷匕见，面对一个没有任何抵抗力的沈离，还藏着有什么意义。

　　蚁后妖将忽然周身的绒毛都抖动起来，看来是真的急了，或许它很清楚沈离逃出去就是他的末日，可是他还是要做最后的努力。

　　随着蚁后妖将的抖动，那些原本还在努力向前的蚁族大军忽然感受到了什么，开始潮水一般的后退。沈离却怎么会给他们机会！

　　天火燎原！

　　紫炎天火兽从天而降，紫色的火焰疯狂的向三缕硫沙花领地被蚁族大军打开的缺口那里封锁过去。

　　无数青烟腾起，这种微小的生命哪里能禁得起天火的烧灼，无数蚂蚁立即化为飞灰，但是更多的蚁族却是义无反顾的继续扑了上去。

　　沈离都看得心存不忍，但是他到了现在还不知道蚁后妖将的天赋到底是什么，所以只能忍耐不适宁神戒备着。

　　蚁后妖将一声哀吼，似乎无比的心痛，它猛的扑向天火封锁的三缕硫沙花领地出口，用自己的身躯挡住天火，在身下为蚁族后退撑起一条退路！


第0358章 膨胀·塌缩

　　又见牺牲！

　　沈离忽然十分的感慨，在生死面前，即便是妖兽也有着同样的情感，同样的准则，它们可以为同伴牺牲，也会为同类牺牲，哪怕是自己的生命！

　　蚁后妖将的背脊明显没有那么强悍，天火的烧灼很快将它背脊上烧焦，冒出来的烤肉一样的气味迅速在弥散。

　　沈离忽然有些不忍心下手，然而就在此刻，蚁后妖将终于发动了它的天赋，一种沈离根本无法想象的天赋。

　　在蚁后妖将的一声吟唱般嘹亮的叫声过后，整个草坪之上的所有植物忽然疯长起来。

　　是的，疯涨！

　　那种根本不能以常理来衡量的生长速度，还有所有植物都好像变异了一样在变得粗壮变得茂盛。

　　而在此同时，那些原本弱小的蚂蚁其中的一部分，也就是那些兵蚁们，同时也全部开始变大，每一个都变得和蚁后妖将一样大小。

　　如果按照比例计算，沈离身在半空，发现植物生长的比例恐怕和变身后的兵蚁们是一样的！

　　哪怕原本只是贴地生长的小草，也会至少生长到百余丈那么高，沈离忽然觉得自己才是真正的变得渺小了。

　　而那些兵蚁正在无数的草茎叶片之上攀爬。很快就爬到了草叶的顶端，他们在那里人立起来，举起手中镰刀一样的鳌足，摆动这头顶的触角，在等待蚁后妖将的进一步的命令。

　　紫炎天火兽的天火燎原终于散去，蚁后妖将倒在地上奄奄一息，但是它却高昂起头颅，目视腾空的沈离。

　　沈离知道自己又遇到了大麻烦了！

　　这是什么天赋？

　　根本就不是大陆之上任何一个已知的术法功法的种类！

　　如果说是幻境，沈离在半空看到的却不是这样，至少那些疯涨的植物和蚂蚁的体型都是绝对变大了无数倍，而且仿佛天地也同时宽广了无数倍。

　　那种情形如果不可能发生，唯一的解释就是沈离变小了，一下子缩小了无数倍。

　　无论哪一种，都不是沈离能够接受的。

　　旁边的小湖已经变成了无边无际的汪洋大海，好像这地底世界里比外面的陆地更加的宽广。

　　沈离觉得自己进入了一个正在不断膨胀的世界！

　　就是这样的！

　　沈离极度的心惊，他倒不怕被这些蚂蚁攻击，现在沈离至少有了全身而退的能力，可是此刻即便是要跑，却又要跑上多久？

　　原本震山宫就极为广阔，不论是世界膨胀还是沈离缩小，他现在想要从这里走去，都不知道要走多远呢。

　　原本一块岩石，或者此刻已经变成了一桌大山，一个小小的水沟，就会变成波涛滚滚的长河，而那些原本就高不可攀的山梁会不会成为不可逾越的天脉？

　　所以沈离唯有正面击溃蚁后妖将，才有可能解决眼前最现实的问题。

　　可是沈离却又无从下手的感觉，因为从未遭遇过这种事，蚁后妖将现在被无数兵蚁团团包围保护，在体型变大之后，这些兵蚁肉体的强悍正在无限制的增长中。

　　现在沈离再一次陷入了两难，无论战与不战，他都被困住了。

　　很显然这里是蚁后妖将最熟悉的地方，在这里和它比消耗，沈离没有任何优势，只会看着已经重伤的它在众多兵蚁的保护下慢慢恢复。

　　可是即便要走，沈离也万分的艰难。

　　脚下的土地上，每一颗植物上都有兵蚁盘踞，他的腾空飞行不可能持久，早晚会落下去，到时候就会陷入无穷无尽的苦战。

　　和蚁族比，种族的数量就是他们最大的优势。

　　原来如此！

　　沈离知道了这一天赋的强大在哪里了，就是利用缩小个体和敌人的差距，从而将数量上的优势提升到了极致。

　　无论是谁陷入到了蚁族的汪洋大海里，都再也没有可能杀出去了。

　　控制这一切的核心就是蚁后妖将，所以只要击杀了它……

　　沈离甚至不需要想下去，神念转动之间，一箭光阴已经全力击出。

　　这一刻不是你死就是我亡！

　　可是一箭光阴虽快，可是兵蚁们保护蚁后妖将的意志更坚决！沈离不知道这些毫无气机，只凭借肉体强悍的蚂蚁是怎么感受到沈离的杀机的，无数兵蚁前赴后继的挡在了一箭光阴的去路之上。

　　理论上来说，神念锁定的攻击，几乎是没有痕迹的，这边发出，目标之上立中，无法躲避，只能抵御。

　　可是这些兵蚁就那么用奉献生命的方法做到了，无数古怪的粘液从兵蚁的尸体上爆出来，断肢横飞，体浆飞溅，黄黄绿绿的颜色铺满了地面。

　　一箭光阴凝聚了沈离的所有精神力，比之任何归一境强者的全力一击毫不逊色。

　　这些蚂蚁根本不能抵挡，即使被挂到一点点边都会被巨大的力量打爆了。

　　但是他们就是用一层层的生命，为蚁后妖将抵抗下来，当一箭光阴最终变得无形消散，蚁后妖将的周围已经躺满了无数破碎的尸体。而它却整个如同泡在那些同族的血浆之中一样。

　　蚁后妖将冷冷的注视着沈离道：“今日无论你杀我多少同族，都会用你的生命来偿还，须知我蚁族数量是你们人类的千万倍，你一个人就想挑战我整整一个族群，是何等的自不量力，小子！你的死期到了。”

　　沈离不肯示弱道：“那就看看谁先死！”说完从云端跳下，化身为辟地金甲兽，驱动披坚执锐像蚁后妖将冲了过去。

　　刚才的一击虽然没有成功，但是沈离最终确认了一点，这些兵蚁只是体型庞大，真正的杀伤力依旧有限，他或许还有机会冲到蚁后妖将的近前。

　　同时沈离也知道了蚁后妖将的本体其实并没有什么特意的本领，或许这种能够提升全族战力的奇异能力才是它的真正天赋。

　　就如同很多修炼威力强大功法的武者本体很脆弱一样，蚁后妖将的这一手天赋在道理上本质是相同的。

　　要想解决危机，本质上也只能采用肉体毁灭。这个时候再去考虑什么怜悯，就是对自己生命不负责了。

　　沈离的披坚执锐果然犀利，这些兵蚁除了数量密集，根本没有沈离的一合之敌，他每一下冲撞和打击，都会收割一个兵蚁的生命，可是这些兵蚁根本就不在乎自己的生命，它们唯一的心念就是要保护蚁后妖将而已。

　　这种智慧简单的生物，虽然个体简直是最低等的生物，但是当依靠庞大数量整合到一起的时候，沈离终于发现了它们的恐怖。

　　哪怕每一个兵蚁只是一个微不足道的智慧点滴，可是汇聚到一起就是根本巫婆破解的智慧谜团，任你绝顶聪明，在这种汪洋大海里也如同一叶孤舟一样颠簸不定。

　　沈离周身如同被兵蚁的浆液浸泡过一样，黏腻，恶心，滑溜溜的，甚至连他的眼睛眉毛上都挂满了各种尸骸的碎片，不知道斩杀了多少兵蚁，实际上却连十丈远都没有冲出去，每踏出一步，都会有十倍百倍的兵蚁前赴后继挡在面前。

　　沈离相信了，如果他不把兵蚁们杀光，绝对休想冲到蚁后妖将的面前。

　　可是沈离终究只是一个人，他会力尽，他会疲惫，当他再也无力挥动手臂去斩杀兵蚁的时候，只怕转眼就会被兵蚁们淹没。哪怕只是践踏，也会把他踩成肉泥了。

　　真的是好恐怖的能力！

　　沈离大喊一声：“地下行走。”然后一头扎进了地下向蚁后妖将冲去。

　　蚁后妖将嗤笑道：“你要和蚂蚁比遁地？”

　　然后沈离就后悔了，因为几乎在那一刻，所有的兵蚁都像他一样，一头扎入了泥土里。

　　然后审理发现，如果在地下遇到蚂蚁，他更加的缚手缚脚，还不如在地面斩杀起来方便呢。

　　于是沈离只好再度冲出地面，然后腾身而起回到半空，他一身狼狈邋遢气喘不已，却已将力量都几乎耗尽了，也没能靠近蚁后妖将哪怕一丁点的距离。

　　因为蚁后妖将也是能够移动的，沈离迫近一步它就退一步，务必保证将自己和沈离的距离控制在安全范围之内，却把沈离牢牢的围在了核心。

　　“小子，你要不要再试试？”蚁后妖将胜券在握，开口调戏。

　　沈离一把打掉头上包着头发的方巾，让长发披肩散落，看起来总算是有了一点不羁的风采，然后沈离深吸一口气道：“滑溜，附灵！”

　　这可能是沈离最后一张可用的底牌了。这种局面无论强攻还是偷袭，只要是正面的战斗，沈离都已经没有了可以对抗的手段，唯一的办法就是让滑溜试一试。

　　如果这样都不曾的话，沈离最后只有躲进撕裂空间里，和蚁后妖将耗时间了。

　　到了那时候可真都成为无休无止的持久战。

　　沈离自问绝对没可能杀光这无穷无尽的蚁族兵蚁，而蚁后妖将更加对沈离无可奈何。

　　到时候双方就在这种膨胀后的世界里僵持下去，变得没有尽头了。

　　对于滑溜来说，蚁后妖将虽然境界很高，但是却毫无威胁，因为他根本不用从空间里出来，只是放出了鼠灵。

　　而蚁后妖将虽然天赋强大，对于这种精神控制居然没有任何的抵抗方法，其实严格意义上说，蚁后妖将正是使用同样的精神控制来驱动蚁族大军的，沈离反其道而行之，居然意外的成功了。

　　那一道光芒扑入蚁后妖将的额头，只见它忽然浑身巨震，然后世界一下子崩塌了！

　　原本疯长起来的草木植被，还有变得巨大的蚂蚁一下子恢复了原样，让沈离以为整个世界突然塌缩了一样，就好像他自己猛然变大了千万倍，几乎要顶天立地那般的感受。

　　一股奇异的气血翻涌冲击的沈离万分难受，他张口便是一口鲜血喷出。

　　想不到蚁后妖将竟然能够引动天地气机，用天赋改变生物在天地间的状态，这真的是一种超越了人类认知的规则。

　　忽然间沈离又一次顿悟了，什么才叫力量！


第0359章 人类坚城

　　蚁后妖将忽然很奇异的抬起自己的两个前足放在眼前，好像不明白自己为何会多出来两个脚一样。

　　沈离知道鼠灵已经起作用了，现在蚁后妖将已经把自己当成了附灵水鼠。

　　现在沈离要做的就是过去击杀它，然后离开这里！

　　虽然对于妖兽们饱含同情，沈离还是决然的提起役灵烈耀战戟刺入了蚁后妖将的灵台。在一声惨呼当中，鼠灵飞退而出，而地上的蚂蚁们却是如同潮水一样向那个爬出来的洞口退却。

　　蚁后妖将竟然临死都不忘让同族逃脱。

　　沈离摇摇头，摆脱了那种奇怪的感触，他发觉自己似乎越来越理解妖族的行为了。

　　收起蚁后妖将的尸骸，沈离来到三缕硫沙花前，看到惊天妖将就那么安静的躺在那里不知生死。

　　沈离想了想，取出一根百丈绳一甩一卷已经把惊天妖将带了出来，探手抓住，感觉到它已经没有了生机。

　　回顾周围的环境，沈离相信这里应该不会再有镇守妖将了。于是准备离开，在离开之前，沈离小心翼翼的用工具在地上，收起每一片带着土壤的三缕硫沙花，这种植被实在是很神奇很强大，既然遇到当然不能错过，或许将来就会有用到它们的地方。

　　归程缓慢，沈离已经从生死恶战之中解脱出来，他的思维却转到了一件奇异之事上。

　　这一次冰渊宫的试炼，有件事很诡异，比如在中宫之时，沈离斩杀了夜狸妖将，那里的镇守妖将只有一个。

　　当沈离深入离天宫时，镇守妖将是地龙金鄂妖将，那条大蟒蛇很奇怪的恳求沈离放过它手下的小妖们，沈离当时心软便同意了。

　　扫荡巽孚宫，三头妖将你争我夺要做镇守的主将，却被沈离一一击杀。

　　而现在沈离的震山宫之行，一举收获了四具妖将的尸骸。

　　每一层深入，都会多出一个守将镇守，正常来说应该是按照规律，一二三四这样递加的情形，可是沈离却发现离天宫里他很可能放过了一头妖将。

　　按照妖族的性格，这几乎是不可能的，无论如何他们都不会放弃对入侵者的攻击，哪怕战斗到最后，甚至牺牲生命，也要拉着沈离同归于尽。

　　那么问题来了，离天宫里，地龙金鄂妖将的表现岂不是很奇怪？因为她是第一个低头服软，软语恳求沈离的，在众多妖将中十分的另类。

　　当时沈离以为她至少保护自己手下的小妖，现在看来沈离应该是错过了什么。

　　一路琢磨，回到了坤火宫，沈离几乎已经相信了自己的推断，无论地龙金鄂妖将要保护的是什么，都无疑是个重要角色，否则决不至于让处于敌对的地龙金鄂妖将低头。

　　莫非另外一只镇守妖将是地龙金鄂妖将的爱人或者是孩子？它不忍心让它出来和自己拼命？

　　或者是因为地龙金鄂妖将的灵智够高，知道它绝不是自己的对手，然后出此下策？

　　如果真是这样，沈离倒是不介意放过他们，仅仅是一个无关重要的妖将而已，对于最后通关试炼没有任何的耽误。

　　然后沈离开始了又一轮的吞噬和吸收。

　　这一次毫无疑问的，沈离醒转过来之后，境界突破到了破玄境第五重，四头妖将的气血和妖丹也仅仅让他增加了半重境界而已。

　　沈离叹息一声，提升实在是太艰难了，哪怕是这种逆天的办法，也仅仅能让他缓慢的增长而已。

　　一轮休整之后，沈离再度踏出了坤火宫，但是他却再一次来到了离天宫的大门前，至少要再进去看一看，到底错过了什么，如果真的有镇守妖将也没什么，沈离已经答应了地龙金鄂妖将，虽然对方只是妖兽，沈离也不会违背承诺去击杀的。

　　他只是好奇而已，能让一个妖将低头恳求甚至不惜欺骗人类，到底是为了什么。

　　然而令沈离想不到的是，这一次他居然没能打开离天宫的大门。

　　还是一样的方法，当沈离的灵力灌注到大门之上，大门上的符文图案闪烁之后，正常的程序便会应手而开。

　　每一座宫殿的大门都是这样的，但是这一次，图案被灵力点亮之后，却在一阵奇异的闪烁后，骤然熄灭。

　　那诡异的闪动就像是和沈离在开玩笑一样，看起来十分的顽皮，却又透着诡异。

　　特别是图案中急速忽闪的部位，就像两只不停眨眼的面孔。

　　沈离大奇，这是什么情况？

　　好端端的居然连门都打不开了，莫非里面真藏着什么了不起的东西？

　　沈离接连试了几次不明所以，只好暂时放弃了。

　　他决定有时间好好的翻找一下那位六星猎妖师前辈和燕北归的笔记，或许里面会有关于此类的记述，只不过是被沈离给遗落下了。

　　接下来的目标自然是一鼓作气的通关，所以沈离奔向了震山宫的下一座宫殿——艮坚宫。

　　如果沈离之前的推断没有错，那么这一座宫殿里应该是不多不少正好有五名守将。

　　沈离岂是还是有点担忧，镇守的守将越来越多，以他现在的能力如果遭遇到围攻，岂不是万分的危险。

　　在震山宫里，仅仅是三名镇守妖将就让他陷入了绝境，虽然实力屡屡提升越战越勇，但是提升的力量毕竟微乎其微，如果一直要这么挑战下去，他是根本承受不住的。

　　再强也有江郎才尽，无可奈何的时候，所以沈离决定奉行低调的准则，悄悄的摸进去，就像自己刚开始进入中宫那样，一点一点的消磨就好了，千万不可意气用事，把自己陷入险地。

　　否则真的死在了这里，对于此来历练的初衷岂不是缘木求鱼。

　　然而当沈离推开艮坚宫的大门，当即傻了眼，他怎么也想不到自己会看到这样一种情况。

　　燕北归的猎妖实录上记载，艮坚宫犹如一个城镇一般，有城墙、有街市、有游人、有商铺、各种营构和人类的城镇几无差别，只是规模很小。

　　可是当沈离看到面前的情形，却是差一点崩溃，这是城镇？

　　他妈的，齐州郡也没有这么大啊！

　　出了门外两三里的道路直通城门，沈离在艮坚宫大门这里瞭望，一眼便看到远处那座方形城市被一圈高大的城墙围拢着。

　　按照审理的判断，城墙的高度最矮的地方怕不也要十二三丈，最高的门楼那里，少说也有三十丈高。

　　一眼看去，对着大门这一面的城墙像两边延伸望不到边际，少说也有数十里宽阔，而城墙之上都是队列整齐的士兵在巡哨守卫着。

　　难道自己竟然要孤身一人深入一座这么大的城池里去探险？

　　这里面居住的可全部是妖族！

　　不要说沈离震惊，现在就算把当日围攻云团山的上万人马都调来，沈离也没有信心能够打下这样一座城池。

　　幻想一下，有五个归一境以上的强者镇守，麾下全部清一色的破玄境以上，而且不知道具体有多少人马。但是只看这样一座大城，难道还会少了吗？

　　便是云州城的防御力量也达不到这种水平吧。

　　沈离一下子犹豫起来，到底去还是不去呢？

　　最后，沈离做出了一个艰难的决定……

　　想不到艮坚宫内，竟然还有昼夜星辰之分，除了没有日月光辉，黑白交替竟然一如外界那么精准。

　　到了晚上，沈离悄悄来到城下，他要夜探艮坚宫！

　　其实早在做出决定之后，沈离便隐藏起来观察，原来这座城池就叫做坚城，和燕北归描述的没有任何不同，当初燕北归进去的时候，那些小妖甚至把他当成了普通的居民一样对待，这让燕北归不敢有任何的轻举妄动。一路退出之后，把这里列为最难打破的宫殿之一，因为这里的小妖数量实在太多了。

　　关于这一点沈离倒是不大介意，他知道最终能决定成败的还是那五个镇守妖将的实力。

　　但是坚城之大，还是给了沈离极大的压力，哪怕开始有意低调的想法也渐渐淡了，唯一的念头是千万别冲动。

　　无论是谁要面对整整一城妖兽的时候也难以淡定吧。

　　只是为了试炼沈离却是退无可退了。

　　可是一想到才仅仅到了这一步，便已经如此的艰难，后面的几座宫殿又会变态到了什么样的程度？

　　好在这些事情可以暂时的抛在脑后，沈离现在只需一心一意的应付眼前的情况即可，大不了躲在这里消耗一些时光罢了。

　　沈离甚至已经做出了如果试炼无法完成，就暂时离开一段时间，等以后境界提升到了归一境再回来。

　　只是那样的话就会浪费掉这个加入猎妖是工会的千载难逢的良机。

　　沈离没敢飞跃，而是像壁虎一样趁着黑暗的掩护向城投爬去。

　　城墙之上每隔数丈就会有一个妖兽化成的士兵守卫，和人类的城池没有什么不同，沈离暗暗惊讶，其实这些小妖散发出来的气机并不强大，有的在沈黎感觉来看，或者还不如人类的凝元境武者呢，可是他们是怎么化形的？

　　显然这座城池是当年云崖大帝有意仿照人类城池建造的，至于目的早就不为人知了，但是这其中的心血恐怕并不比先前的任何一座宫殿要差。

　　城墙守卫境界很低让沈离松了口气，于是他启动造化无相帕翻身上墙，小心翼翼的移动，然后掠进了城市里。

　　坚城的规模绝非燕北归描述的那么小，看来经过五十年的扩建，这里和外面看到那么广阔。

　　城市里坊间分隔，各有规制，每一坊都有各自的特色。

　　而其中虽然人流稀落，远没有人类城市那么繁华，但是无论是行走的游人还是路边的店铺，都和人类世界没有任何不同。

　　甚至全部都是人类的面孔！

　　沈离大着胆子，收敛起自身的气机走入一家酒楼，居然发现没有任何一个人怀疑自己！

　　这一刻，沈离忽然有一种大隐于市的感觉！


第0360章 大城小事

　　为了不引起旁人的注意，沈离极为低调的走入酒楼，寻了一个角落坐下。

　　看起来酒楼的生意颇好，此刻大堂上便有十几桌酒客，至于跑堂穿梭于楼上楼下，显然上面的雅座另有许多贵客。

　　若不是沈离这一路杀过来足够沉稳，此刻只怕都惊讶的难以掩饰了，一切的一切的偶好像置身于人类城市里，无论从各个方面来看，都没有一丁点的破绽。

　　甚至连生活习俗也与外面的人类相差仿佛，看上去的略微不同，甚至还不如地域之间的差别大呢。

　　十几桌酒客，每一桌都是面憨耳热，大吃二喝高呼小叫不亦乐乎。

　　一个跑堂过来询问，沈离低调的点上酒菜没有多说什么。

　　跑堂看来沈离一眼，奇怪问道：“客官一个人？”

　　沈离想了想道：“等人。”

　　跑堂哦了一声，一甩毛巾向后面去了，沈离想了想忽觉不对，这跑堂的行为似乎有意，莫非自己露出了破绽？

　　于是十分自然的激发了天赋，虽然没有回头，却发现那跑堂正在柜台和掌柜嘀嘀咕咕。

　　沈离放出气机探查整个酒楼范围之内，根本没有任何强大的妖兽气机存在，这里面这些小妖简直弱到了难以想象的地步，如果一定要比较的话，沈离估计他们可能很多都没有进入人类武者的凝元境的实力，倒像是一些最最底层的淬体境武者差不多。

　　沈离一下子好奇起来，这么多小妖是如何化形的？

　　不但变化出人类样貌，还能口吐人言！

　　因为这么做根本不合常理，根据那位六星猎妖师的记述，妖兽至少要达到人类武者归一境以上的实力才有可能化形，可是现在沈离亲眼所见，这里的小妖居然都能达到这种程度，这是什么原因？

　　沈离心念一动，转身站起问那跑堂：“去哪里出恭？”

　　跑堂忙引着沈离来到了酒楼后面的一个院子，指着角落道：“客观，那边肃静。”

　　沈离点头过去，看跑堂走开，轻轻的唤出小云道：“一会你从酒楼大门进去找我，如果有事需要你遮掩。”

　　小云冰雪聪明，也不多问，轻巧的翻墙而出。

　　沈离回到大堂，净过手以后，看酒菜齐备，便坐下自斟自饮。现在他已经明白了为何跑堂生出疑问，因为正常来说，一个人饮食是不会点了一桌子酒菜的。

　　沈离当时并未注意这些细节，观察环境的时候随口点菜，倒是让那小二多心了。

　　酒楼的厨艺不凡，很多珍奇的野味沈离并不曾听说过，却是味道奇佳。正在自得其乐，大门口忽然走进一前二后三个人来。

　　这三人一身装扮便如同人类城池里的巡城一般，看起来倒是颇为威武。

　　在人类城市里，虽然宗门势力盘踞，力量远超各城的城主府，但是一般来说维持地方治安，保护百姓安居的秩序还是必要的，所以城主府会组建一个巡城防爆的队伍，招募一些闲散武者来维持。

　　显然今天出现在九楼的三个人就是模仿人类巡城的角色了。

　　沈离越发的奇怪，云崖大帝建造这样一座坚城，目的到底是什么呢？更何况无论是六星猎妖师还是燕北归当年的记述里，坚城并无如今的规模，仅仅是个城镇而已，短短五十年时间，为何发生如此天翻地覆的变化。

　　是谁在艮坚宫内对坚城进行了扩张？

　　一系列的疑问在沈离脑中盘旋，越想越乱。所以沈离只是瞄了一眼那三个巡城便继续低头吃饭。

　　想不到那三人站在门口巡视，掌柜赶紧点头哈腰一副谀媚嘴脸的迎上去，也不知低声说了句什么，那三个巡城竟然向沈离这里走来！

　　当先的巡城嘭的一掌拍在沈离的饭桌上问道：“兀那小子，我看你眼生得紧，定然不是本坊人物，你住在哪一坊？”

　　沈离一呆，忽然发现自己犯了个致命的错误！

　　没错，眼前这些小妖是不可能看穿他的真正实力以及身份的，但是这座坚城深埋地下，和外界根本不通往来，城中居住的小妖世世代代传承，每天生活的范围只有这么大，所以哪怕数量多一些，如果治理得当的话，将他们分散于每一个固定地点后，在那个所在的小范围之内，这些妖族必然互相之间十分的熟悉。

　　可是沈离陡然闯入进来，自然会显得眼生，所以那个跑堂直接对他产生了怀疑。

　　他的怀疑仅仅是沈离可能其他坊间流窜过来妖族，形迹可疑所以便向本地巡城报告了，并非发现了沈离是人类的马脚。

　　想通了这些确实没用，因为沈离初来乍到，哪里知道坚城的具体格局。当年燕北归的记述此刻全然无用，沈离哪敢开口随便乱说。

　　那带头的巡城看沈离端坐不动，似乎是在对他藐视，不由怒道：“小子，我看你油头粉面，丁燃是游手好闲的奸徒，来呀给我把他拿下带回五城兵马司问话。”

　　身后两个巡查左右一分绕到沈离两边捉住了他的手臂。

　　其实沈离此刻已经做好啦开打准备，不过是一群小妖，虽然一动手难免要暴露身份，可是必然没人能拦得住他。

　　只是再想暗中查探却是不能了。

　　就在这时，一个少女从门外走了进来，一身雍容贵气，光彩明媚照人。只见她周身上下遍布各种稀奇古怪的装饰，但是每一样却又都签到好处的衬托出少女的优点，并不显得累赘。

　　沈离摇头感慨，怎么从来就没发现这小妮子居然还有这样一面呢，她这些小玩意都是哪来的？

　　小云优雅的走进来，轻轻说：“你们要做什么？为何要为难我哥哥？”

　　那巡城疑惑的盯着小芸，仔细回想本坊之中哪一家能够养出这么大气的千金，然而却怎么也记不起来，看来应该不少这一坊的人物，那就没什么可怕的了。

　　其实沈离不知，那位设计建造坚城者，其实就是为了在妖族中普及人类之间的常识，乃至性情习俗，才会把任何细节都模仿到了淋漓尽致。

　　所以关于人类自古以来的地域分歧也利用小小的坊间间隔演绎出来。

　　坚城总计东南西北中五城四十坊，每一个坊市都是一个完整的独立小个体，方方面面的设计都完备，甚至包括固定的居民。

　　所以人类那些恶习自然而然的滋生出来，比如五城之间会分出高低贵贱，坊市之间会互相贬低。

　　于是沈离只是一个不小心又惹来了麻烦。

　　那巡检虽然知道这女孩不是本坊居民，但是见她气度华贵也不敢小视，开口问道：“请问这位是哪家的小姐，这人是你哥哥？”

　　小云娇憨道：“你管我是谁家的，哥哥在这里等我吃饭也犯了王法吗。”

　　巡检语塞，但是左看右看两人并无相似之处，不由疑惑道：“我问他是否是你亲哥哥。”

　　小芸脸蛋一红，微微扭捏道：“亲的，就是亲的！”

　　沈离哀叹，你这样说谁信呐！

　　果然那巡检一下子露出了然的笑容，但是随即面容一冷道：“我怀疑这男子勾引拐带良家少女，把他们都给我拿下了带走。”

　　原来坚城不但模仿人类习惯，连人性习俗也是一样的规定，男女大防极严，便是夫妻间在外面也绝不敢如此放肆，更何况是一个少女居然敢私会情郎。

　　比如这酒楼之内，便是一个抛头露面的女子也无，而沈离那里知道这些，其实他们这些武者虽然身为人类，对于这些小节也从未在乎过，不想今天居然在妖兽的世界里被当成了把柄拿捏。

　　沈离忽然觉得很好笑，这一切到底要干什么？

　　蛇鳞隐隐觉得拿幕后者一切都在模仿人类的秩序，只怕所图不小呢。

　　小芸却是一下子发飙了！她天生野性，除了沈离和木爷爷根本不把任何人放在眼里，又加上年幼，自以为都按照审理的吩咐做了，怎么他们还要不依不饶呢。

　　于是一阵青烟晃动，小芸便现出了原形！

　　只见一条生着六根粗大毛绒的彩色尾巴，身躯却是雪白小巧可爱的小狐狸一下子出现，接着毫不客气的跳上旁边食客的饭桌，一条尾巴一扫，稀里哗啦过后，每个食客都闹的满头满身汁水淋漓慌乱躲避。

　　小芸却是口吐人言大喝道：“谁敢！”

　　那巡检一下子愣住了！指着小芸的手直哆嗦道：“你敢在坚城现出原形，你……你……你不怕城主怪罪吗！”

　　沈离暗道，原来坚城之内不准现出妖兽原形，这倒是对他颇为有利呢。

　　小芸却是不理巡检的指责道：“怪不怪罪也轮不到你，你不是要拿我吗，有本事就来吧！”

　　其实小芸如今虽然可以化形，但是境界很低，顶多能够达到十蚧凶兽的水准，大概和人类武者破玄境七八重相当，但是这里的小妖们更加不堪，很多意见小芸散发出来的气势便夺门而逃，那巡检脚下发软，他也不过是个堪勘能够比肩忍了破玄境武者的存在，比小芸的实力要低上很多。

　　要打自然是不敢的，可是在自己的地盘被这少女如此欺负要是传出去，岂不是大大的丢人。

　　那巡检脸色连变，终于咬着牙道：“你们六尾家在中城居住，却跑到咱们元亨坊来闹事，我要到五城兵马司去检举你们。”

　　沈离心头却是疑窦起来，六尾家？莫非这坚城之中也有六尾狐族存在？

　　“你爱哪告就去哪告，我只问你还抓不抓我和哥哥！”小芸骄傲的昂着头，一副混世魔王的嘴脸。

　　巡检又是跺脚又是拍掌，最后一咬牙道：“算你狠，我们走！”说完带着手下狼狈的夺门而去了。

　　沈离拍掌笑道：“小芸，下次不可以这个样子了。”小芸则一个筋斗翻下来变成少女模样来到沈离身边，扭扭捏捏道：“谁让他那么欺负人家了。”又成了那个娇憨的女孩。

　　沈离摇头苦笑道：“掌柜，结账！”


第0361章 五城兵马

　　沈离的目的很明确，如果要想迅速解决这一座宫殿的问题，显然要直接指向核心问题。

　　坚城如此宏大，便是沈离再强大也不可能扫荡干净，再说眼见这城中居民也算安居乐业，不知怎地沈离居然难以生出杀戮之心。

　　更何况其中的绝大部分小妖，气血稀薄，对于如今的沈离来说毫无益处，杀之何益！

　　那么最好的办法就是想办法直接解决掉此处的镇守妖将，然后赶紧去下一座宫殿，至于这座城市将来会变成什么样子，沈离也不用去关心了。

　　至少有如此秩序约束的妖族应该不会出去害人了吧。

　　沈离原本还想慢慢探查，但是小云一闹却让他想到了办法，看来刚才那个巡检倒是好像知道很多内情呢。

　　从酒楼出来，带着小云远远地跟随，那三个巡检再也没有了平常趾高气扬的架势，一路垂头丧气的走过几条街道，来到一处院落之前。

　　院落临街的一面有排房舍，挂着一道门楣上面写着：元亨坊巡检五个大字。

　　看来这就是他们平时当值的所在。

　　看着他们进去，沈离也不着急，带着小芸又在坊市里游荡了半日，到了傍晚才又回到这里。

　　没错，沈离就是要直接问出那些妖将们镇守在何处，然后找上门去一一击破。

　　当街市上挂起来灯笼，沈离带着小芸翻墙而入。

　　气机感应之下，之处院落里大概有十几个人，看来这就是负责元亨坊平日地方治安的主要力量了。

　　沈离见一处房间内有灯火晃动，径直走了进去，原来是几个巡检在喝酒，看到沈离进来每个人都露出诧异的神色。

　　其中一个年纪略大地问道：“公子深夜到此有何贵干，须知宵禁将至，若不及早回归，只怕要犯了规矩。”

　　沈离寻找了一下，看到没有日间被小云欺负的那个在内便问：“你们首领呢？”

　　老者一愣，这种称呼倒是从未有人说过，平时都是互相称呼职位的，只是沈离的意思他自然明白，于是应道：“在下就是此处的巡检史，不知公子可是要寻我？”

　　“你最大？”沈离问。

　　“……在本巡检坊，我负责统制。”那老者见沈离气势不凡，也不敢太过托大，老老实实地回答。

　　“那就是你了！”沈离话音刚落，身形如风，转眼间便将其余四个巡检全部打倒，那四人连医生惊叫都没来得及发出酒杯制服了。

　　巡检史目瞪口呆的看着沈离，只觉得脚底发软，他在元亨坊当时了三十多年，还从未见过如此大胆之辈。

　　要知道哪怕是富贵以及位高权重的豪门子弟，也从来不敢这么猖狂，须知坚城律历极其严苛，而且向来执行起来一丝不苟，哪怕是权贵触犯也绝无偏颇。

　　“你要做什么？”巡检史颤声问。

　　“你为何不叫喊？”沈离奇怪道。

　　“公子气机强大，远非我辈所及，叫喊又有何用，除了枉送性命，牵累无辜，于事无补。”巡检史思维都是清楚。

　　以沈离的实力，整个巡检坊根本没有任何敌手，如果巡检史将人都喊来，除了被沈离一锅断掉以外不会有任何的意外。

　　“小芸，你去让别人都休息一下吧。”沈离对小云吩咐，小芸则兴冲冲的冲了出去。

　　巡讲房里都是一群不足凝元境的小妖，一个小云出手足够了。便是偶尔有那么一两个接近破玄境的，也根本不是小云的对手。

　　沈离懒得理会那些小鱼小虾，就放小芸出去玩耍了。

　　巡检史苦着脸道：“公子，日间的事我已听闻，是我的手下那群兔崽子冒犯了您的虎威，您大人大量……”

　　原来酒楼发生的事这老巡检史已经知道了，一看到小芸那丫头，当即猜出了沈离的身份和来意。

　　当然他现在一定以为沈离和小云是居住在中城的哪两个贵族后裔呢。

　　“我问几件事，你老实告诉我，我就当今晚没来过。”沈离不理会老巡检史的马屁，十分正式的道。

　　老巡检史愣住，不知道沈离要知道什么却马上回答：“知无不言言无不尽，公子尽管问。”

　　“我要坚城的简图，你这里有么。”

　　老巡检的脸都垂到了地面：“公子，我们只说小小坊局，顶多只有本坊地图……”

　　“你这么大年纪，本城的方位都知道吧。”

　　“这个略有所知，平素无事我也回到其他坊局去走动。”老巡检史的心落回一半。

　　“给我说说坚城的格局，还有五位镇守都在哪里。”

　　老巡检这一次直接哭了：“公子，你意欲何为了，小老儿怕是担当不起。”

　　很明显沈离一层层的盘问，最终指向了一个目的，他的目标居然是本城的守将。

　　通的一声，一条两丈多长的战戟一下子砸在老巡检史面前的酒桌上，把他吓得一缩身，看到这柄五阶神兵，他的面色终于恢复了镇定。

　　“公子，此事我真的不能说，否则我的脑袋就包不住了。”

　　沈离很意外，原来这老巡检史居然还是个硬骨头，之前的表现都是装出来了。“你不告诉我就能保得住吗？”

　　“能？”老巡检坚定的回答。

　　沈离笑了，“你觉得我不敢杀你？”

　　“不是，公子误会我的意思了。我虽然不说，但是可以写下来。这里公文来往频繁，要是一不小心被盗了一份公文，可不关我什么事……”老巡检忽然低声解释。

　　沈离只觉得自己的脑子不够用了，这都什么乱七八糟的，这些妖兽没学到人类里面好的一面，居然对这种事的掌握如鱼得水。

　　老巡检史面前忽然多了一支笔和一张纸，沈离没时间和他废话，张口便问，那老巡检史倒也了得，沈离问什么他些什么，不到片刻一张纸便写满了，沈离需要的问题都得到了答案。

　　恰好小云优哉游哉的回来，手上居然还拿着一块蜜汁酱肉，也不知道是那个倒霉鬼的夜宵被她夺走了。

　　“老巡检史，你只是被盗了一份公文啊，要是我听到别的什么风声，可是还要回来找你的。”沈离施施然拉着小芸的手推门去了。

　　老巡检史忽然身体一软倒在椅子里。

　　沈离的役灵烈耀战戟一出，那种强大的威压立刻让老巡检史明白，今夜无论发生什么他都无力抗拒，如果不配合必定会死！

　　所以他才灵机一动想到那么一个掩耳盗铃的法子，不过看起来这危机总算暂时度过了。

　　一想到这里，他爬起来用力的踢了踢倒地的几个巡检，发现他们都在昏迷，这才彻底的松了这口气，回头抓起桌上的酒壶，一口气将所有酒水都灌下，然后身子一横躺在地上醉死过去。

　　沈离并不知道妖族居然也学会了人类的糊涂大法和保命哲学，他拿着那张纸按图索骥正奔赴第一个目标所在地。

　　坚城的布局井井有条，坊市间隔的界墙并不高，虽然夜晚闭市宵禁，有兵丁把守，但是那些小妖又怎么可能发现沈离的身形。

　　现在沈离总算确认了一点，坚城扩建未久，城中防御的整体实力不强，虽然规模扩张了无数倍，人力有所增加，但是妖族的整体实力应该并没有提高多少。

　　可能除了五位镇守妖将之外，综合防御实力和五十年前燕北归来此的时候并没有太大增强。

　　这让沈离放心了许多，甚至因为地域的扩大，妖将镇守方位距离的增加，反而让沈离的行动安全了许多。

　　根据那老巡检史给的出的答案，这里果然有五位镇守妖将，分别居于东南西北中五城的兵马司内。当然他们此刻的称为也与时俱进，变成了各城兵马司守备。

　　好吧，沈离才不管这些，他的第一个目标便是最近的东城兵马司。

　　东城兵马司临街而建，气势恢宏，一看便非寻常建筑可比，算得上是东城这里最宏伟的建筑群了，沈离毫无声息的潜入，渐渐发觉这里的妖兽境界渐高，看来应该找对了地方。

　　整个院落的正中，有一座塔楼形式的建筑，沈离知道哪里便应该是东城镇守妖将的居所，所以也不迟疑，直接杀奔而去，就是要趁着对方毫无防备，一举击杀之。

　　他现在已经决定了，无论这里有多少妖兽，他都只击杀这五个头领，至于坚城到底有什么秘密以后再说。

　　塔楼高七层，每层都有人形的妖兽在里面忙碌，沈离沿着外墙攀援而上，到达最顶端后，推开窗户跃了进去。

　　沈离自以为足够小心翼翼，甚至都没有直接飞跃进来，单子桌案后面，一个长脸细脖的男子正蹬着一双冒出银色光芒的眼睛看着沈离。

　　他眼见沈离进来却不惊慌，依旧坐在那里不动也不出声，只是眼中的银光分外的妖异。

　　双方的气机首先交锋，彼此的威压对撞，楼下忽然出现人仰马翻的声音，显然是被突如其来爆发的威压给震慑了。

　　“你是谁？”那桌后的妖将沉声问。

　　“沈离，你呢？”

　　“本将号称七节，既然你第一个来寻我，那么你可以死了。”这个七节妖将的口气十分的自负。

　　“你知道我要来？”沈离奇异的问。

　　“现在所有人都知道你来了，无论你找上谁，都不过是早晚的事。”七节妖将还算老实。

　　沈离没想到自己居然在这冰渊宫里扬名立万了，每一个妖将都在等着自己找上门去，显然之前的所作所为早已被人家得知了。

　　“你们就这样孤身等着我？为何不联合在一起想想办法？”

　　沈离的问题其实很无耻，但是他是真的很奇怪呢。

　　按说沈离先后斩杀了九命妖将和无数小妖，应该足够震动当今的冰渊宫高层了吧，何况他已经扫荡了四处宫殿，可是听七节妖将的语气，在这样的情况下，妖将们也没有要联合围剿他的意思。

　　“用不着，找上我你就死定了！”七节妖将说完，身体忽然开始膨胀，它就要现出真身了。


第0362章 小芸奇变

　　可以说自从进入到冰渊宫一来，沈离遇到的每一个镇守妖将都很猖狂自负，即便是软语相求的地龙金鄂妖将其实最后战斗之际也很狂傲。

　　但是向这个七节妖将这么直白的却是极为少见，沈离不由打起十二分的精神来应付。

　　或许这只是他故布疑阵，或许是他有真正的本事，又或者沈离又一次踏入了早已布好的埋伏。

　　总之妖将的智慧奇高，沈离也不知会面对什么样的挑战，只是感觉到一股凛冽的杀伐气机正一层层把自己笼罩起来。

　　这个七节妖将身上好重的杀机！

　　可是等所有的光芒暗弱下去，七节妖将膨胀的身躯好像只是给人以幻觉一样，他还是那个样子，可是沈离就是察觉不到这番发作到底是什么地方出现了不同！

　　然后沈离猛然感觉到脚下的塔楼震动了一下，接着窗外景色骤变，居然腾空飞了起来。

　　沈离一愣搞不懂七节妖将这是什么把戏，把楼升起来有什么用？

　　也仅仅是片刻功夫，塔楼随即不懂，看来升空并不高，但是却猛烈抖动起来，沈离只觉得脚下一轻身体打横，他警觉的飞身蹿出窗户，这才发现塔楼已经断裂成了七节票浮在半空。

　　沈离踏上一层断裂的塔楼，寻思这个场面肯定和七节妖将的来历有关。却见它正好也飞身越出，却是凭空站立，手上多了一条奇异的长鞭。

　　那长鞭在七节妖将手中诡异的盘旋，一直向上卷起，一直升高数十丈，如果全部抖开的话，岂不是要长达百丈。

　　这难道是七节妖将的武器么？到了现在两人未曾交手一招，但是沈离却是十分的小心戒备，越是奇异的事物，只怕威力也同样莫测，他几乎不敢抢先出手，像看看这到底是什么东西再说。

　　长鞭之上每隔一段便有一枚圆球，被长鞭串联在一起，总数也是七个之多。

　　半空中断裂的七节塔楼门窗纷纷闭合，从沈离这个角度看上去，竟然如同七个大小不同，形状相似的大鼓！

　　接下来七节妖将出手了，他却没有攻击沈离，手腕一抖，长鞭诡异的飞向一个大鼓，鞭上的小球轰然砸在鼓面上，发出咚的一声闷响。

　　就像真的在敲鼓一样，但是这一声传来，却如同砸在了沈离的心脏。

　　沈离只觉得胸腔里发出一阵共鸣震颤，一股气机都紊乱了。

　　接下来飞旋的长鞭如同灵巧的鼓槌一样，开始逐渐敲击各个鼓面，没一声闷响又逐渐连成一片，七节妖将好像一个完美的打击乐师，正在演绎一首听来便场面宏大，气势高昂的乐曲一般。

　　有时那长鞭砸向沈离，使得他不得不跳跃到旁边的大鼓之上，但是随着长鞭挥舞越急，鼓点的节奏变化也更加对多样。

　　这个时候沈离不要说反击，便是趋避也成了问题。

　　长鞭挥舞出来的音符，每一声都砸进沈离的心窝，串联起来的乐章持续不断的紊乱着沈离的气机调动，有时他正在躲避长鞭的攻击，人在半空会突然气机出岔，已经被长鞭集中了好几下了。

　　好在沈离皮坚肉厚，加之不动如山十分的强力，才没有受到严重的伤害，但是却感受到随着乐章节奏的加快，自己体内的气血奔涌也越来越急。

　　七节妖将显然没有停止下来的意思，但是沈离准确知道自己真的落入了一个陷阱，一个七节妖将精心布置的奇妙攻击阵法里。

　　毫无疑问，这看起来平和的利用声乐形成的攻击手段，是沈离此生第一次遇到，从前他甚至想也想不到有人会修炼这种东西。

　　显然按照审理最新理解的关于力量和天地规则的领悟，显然七节妖将掌握的是一种叫做音乐的规则。

　　此刻沈离被这铿锵的鼓点极力的热血沸腾，只怕下一刻体内的鲜血就会蒸腾而出，冲破经脉，如果任由七节妖将施展，沈离最后必将爆体而亡。

　　真的好厉害！

　　所以沈离毫不迟疑的顺势引导这股奔腾的气血进入自身的窍穴，驱动青獠狼和铁甲犀龙兽的天赋，施展出可以一边快速移动，同时又能极大增强防御力的神纹，向七节妖将扑去。

　　沈离显然是准备拼着受伤也要冲到七节妖将的身前，因为审理发现，七节妖将从出手到现在一直浮在半空，未曾移动半步，不由有些怀疑是不是他在使用这种术法的时候根本不能移动？

　　鞭影猛然急骤，如暴雨般席卷，但是目标不再是七个大鼓，而是集中击打向了沈离。沈离知道自己的判断是对的！

　　硬是顶着长鞭的打击，沈离衣衫破碎遍体鳞伤，但是终于冲到了七节妖将的身前，他横举长戟正要当雄赤裸，却见眼前银光一闪，七节妖将眼里的光华一下子将沈离罩住。

　　接下来鼓声止歇，世界静止，沈离的眼前仿佛只剩下七节妖将一个人了。

　　然而远远不止如此，原本七节妖将还是个如同带来面具一样的脸孔，却突然软化下来，一点点的变形，而他原本如同木桩一样的身躯也扭动起来，渐渐变得曼妙与苗条。

　　当沈离的视线变得再度清晰，忽然整个人都迷醉了，因为此时出现在他眼前的不再是那木然狂傲的形象，而是一个不着寸缕的妖女。

　　这妖女火红的头发在风中飘扬，白嫩的脸孔精致的不忍让人直视，她的身体没有一点瑕疵，比沈离见过的任何一个女子肉体都要完美。

　　每一分都好像经过仔细的雕琢。

　　然后便是那女子的脚下，居然是踏着一个十分奇怪的小巧鞋子，使得原本就白洁如玉的脚丫和玉指变得更加的玲珑和晶莹。

　　只见这妖女一样的女子自身身体一滑便滑落到一个巨鼓之上，手上的长鞭再次票飞出去，敲击着其它的大鼓，一股十分淫靡的气息和声音在无形的滋长，沈离绝对想不到，仅仅的打击乐声也能发出这种如泣试述的曲调。

　　妖女开始在大鼓上蹁跹般舞蹈，脚下的踢踏恰到好处的弥补了长鞭敲打的不足，加之身体的各种柔媚姿态，沈离就那样傻呆呆的站着，看着听着，眼神随着妖女的动作而转动，而整个人已经完全失去了自我。

　　甚至有鲜血在他的口鼻中缓缓流出，他不由自主的伸出手去拉扯自己的衣衫，好像在某种幻想里正在与那妖女进行着什么。

　　一个小小的头颅从沈离怀着冒了出来，她猛然用爪子拨动自己的脑门，发现落下的是一滴鲜血，眼中一下子露出极度惊恐的神色。

　　然后一大团毛茸茸的东西从沈离的怀中冒了出来，沿着沈离的身体团团缠绕起来，有一些甚至蒙住沈离的双眼，还有的塞住了沈离的耳朵，连鼻孔都没有放过！

　　然后一个小狐狸头对着那还在舞蹈的妖女露出极度狰狞的表情！

　　七节妖将还在继续他的攻击，从他修炼至今，只有一个人能在这一曲七节鸾歌之下摆脱。所以他不信沈离有本事逃脱。

　　可是那个小狐狸是什么东西，为何明明气机很弱却是完全不被这鸾凤合和的音律魅惑？

　　然后七节妖将的面色变了，他想到了什么。惊恐的看着这头小狐狸，停下了手中的动作！

　　狐神血脉？

　　这个小东西居然有狐神血脉能够免疫他的魅惑？

　　小云知道自己绝非这强大妖将的对手，其实她此刻内心是十分恐惧的，但是为了保护沈离，她只能硬着头皮撑下去，毕竟她至少个幼年期的小小六尾珍兽，远远没有七节妖将以为的那么强大，但是正是她提供的保护让沈离终于从幻境中摆脱出来，没有了七节鸾歌的持续刺激，沈离清醒之初，做的第一件事便是全力释放出了一箭光阴。

　　这一击十分的突然，正好卡在七节妖将停止打击的一瞬间，然后一道金光猛然击中了那妖女形态的前胸。

　　七节妖将一声惨叫翻身从大鼓之上坠落，紧接着浮在半空的七节塔楼也轰然掉下。

　　沈离猛然翻身头下脚上的发动了噬魂妖兽第三变，用无比强劲的绿色枪芒向那七节妖将受伤的身体刺去。

　　决不能再给七节妖将任何的机会！

　　轰然撞击声中，七节妖将难以置信的闭上了眼睛，他的胸口被洞穿出一个巨大的缺口，体内经脉也寸寸断裂，再也没有任何生机可言了。

　　只是他至死也不肯相信，这个少年能够拥有狐神血脉那么强大的妖兽做为战宠！

　　七节妖将终于现出了原形，这是一只燕子形状的妖兽，身躯也不庞大，可是所掌握的音律规则简直恐怖之极，杀人于无形。

　　沈离根本不好意思对任何人提及，刚刚他陷入幻境之中到底做过些什么，可是最让他惊奇的还是小云。

　　这个小东西好像比沈离认知中要远远强大太多。

　　每一次她带来的惊喜，都让沈离十分的意外，却又每一次都能挽救他于危机当中。

　　可是就在沈离收起七节妖将，考虑是继续下去还是暂时撤走的时候，小云却从沈离的怀里一头摔下，掉落在地面。

　　沈离吓了一跳，赶紧把小云抱起，这才发现小云的七窍流出一缕缕鲜血，竟然早已身受重伤了。

　　原来刚才那种强大的音律攻击，小云为了保护沈离，六条尾巴把沈离包裹得密不透风，自己却完全暴露于音律的攻击之下。

　　如果等到她成年，或者这种攻击根本对他无可奈何，可是她毕竟太小了，还是个孩子，所以逞强之后的后果终于显现出来。

　　沈离心疼的要命，赶紧给他服下一颗雨霖宝沥丸，匆忙带着她赶回来坤火宫的门楼里，顾不得吸收妖将气血，一直精心的对小云护理。

　　可是不知为何，小云的气机渐渐缓和，伤势也基本无碍了，就是一直陷入昏迷不肯醒来。这样的情形一直持续了三天。

　　沈离也不知这究竟是怎么回事，只好让小云安静的在一旁躺着。他毕竟有太多的是要做，心理安慰自己，可能是小云伤势太重，陷入自我保护的昏迷了。

　　当沈离拿出七节妖将的尸骸，破开灵台拿出妖丹，准备召唤碎星和自己灵台里那股力量来吸收转化之际，忽然一旁一下子跳过来一个小巧的身影，她并不看任何东西，只是目不转睛的盯着那颗滚圆金黄的妖丹！


第0363章 妖宠养成

　　沈离心念一动，莫非这小东西看上了这颗妖丹？

　　沈离知道妖族不可以常理推之，即便是小芸想要吞服这颗妖丹，其实也算不得同类相食，顶多属于掠夺罢了，就如同凶兽会十分凶猛的残食同类一样。

　　有时候想想，相对于自己曾经的所作所为，似乎小芸吞噬一颗妖丹也没什么大不了的。

　　这个小东西多次挽救沈离的性命，一想到这里他便心生爱怜，摸着她柔软光滑的皮毛，仅仅是略一思索便把那颗妖丹送到了小芸的嘴边。

　　小芸不知为何并没有马上吞服，而是转头对沈离露出一个微笑的表情。

　　妩媚！

　　沈离不知为何自己一下子会想到这个词汇。

　　她目前还只是个小狐狸，并没有化形成为少女模样，但是就是那种眼神，那种轻轻的裂开嘴角，露出粉嫩的小红舌头，然后半歪着头的样子，让沈离觉得赏心悦目。

　　妖族，特别是具有魅惑本能狐族，绝对是对所有男子最最致命的诱惑，这还是一个幼年期的小妖，一旦她成年将会变成什么程度？

　　小芸很斯文的把妖丹吞了下去，并不因为渴求而变得急不可耐，或许在沈离把妖丹送给她那一刻，小芸的灵智就已经让她明白，这是沈离最最真挚的宠爱。

　　然后小芸的身上猛然冒出一层夺目的光彩，这其中有她雪白的体毛颜色，有六条颜色灿烂的尾巴的反光，总之沈离觉得十分的耀目，就好像在身边绽放了一朵眼花。

　　小芸发出一声奇怪的叫声，原地转了几圈似乎想要找一个安全的所在，终于她看了沈离一眼，最后还是嗖的一声跳进了沈离的怀里，藏到了最熟悉的位置。

　　沈离暗暗好笑，这小东西养成习惯了……

　　然后沈离便觉得自己的怀中一下子温暖起来，好像抱着一个暖炉一般。

　　沈离知道这是小云在一点点的消化妖丹带来的能量，毕竟她还太弱小，不可能像沈离这么变态。

　　如果不是有碎星，沈离击杀的妖将妖兵所带来的那些气血和妖丹，已经完全可以帮助沈离突破到归一境了，因为那妖丹的能量十分的庞大充沛，毕竟每一颗都经过妖兽多年的修炼，每一颗妖丹就如同人类修炼多年的上丹田一样，固河着无数的凝元。

　　当年燕北归不过是斩杀了一群小小的妖兵，便已经成功的突破了七八重境界，而沈离却因为被碎星猛烈的攫取，只能充当打工者，所得的回报其实远远低于他所创造的价值。

　　当然很多问题是不能简单的参照对比的，如果当初没有碎星，沈离早已尸骨成灰的死去，没有碎星，他不可能迅速的崛起。

　　所以因缘早有定数，沈离现在需要做的便是一直的走下去，直到碎星完成修复，到时候是生是死，还是有其他什么变化，沈离自己也无法判断。

　　但是沈离总有一种预感，或许等碎星完全修复之后，将会有一件他绝对难以预料的事情发生。

　　碎星现在在帮助他，那是他需要沈离为它提供气血来恢复生机，但是沈离在冰渊宫多日后，已经收取了无数的妖丹，而曾经无数次内视，对碎星模样了如指掌的沈离现在愈发的怀疑，体内的碎星是一颗妖丹。

　　这不是凭空的猜测，很多证据正在一点点的把沈离的怀疑变成事实。

　　当初在血煞谷，沈离所经历的那场生死轮回和惊天的闪电惊雷，太过迷离和诡异，还有沈离见到的那一幅幅画面，即便是沈离到死也绝不会忘记。

　　那个身高百丈的巨大猿猴，如果不是妖兽，那可就真的见了鬼了！

　　身高百丈啊！沈离至今所见的最庞大的妖兽也不过五十余丈，虽然妖兽不可以体型来判断实力，体型小巧的也可能拥有绝顶天赋。

　　但是体形越庞大便会越强这一点上毫无疑问的！

　　所以如果沈离体内的碎星真的是妖丹，那么他当年的实力只怕要远超木钱沈离所见的任何妖兽，妖将级别的妖兽在那个巨大猿猴面前就是个渣渣！

　　沈离岂是最担心的一点，当年碎星突如其来的进入沈离的身体休眠，同时利用沈离来吸取气血修复自身的裂痕，这一切的一切都证明那个东西还有一定的生机！

　　没错，当年斩杀它的那个人类强者，可能也想不到这个猿猴居然藏起了自己的内丹！然后借着天地之威破开沈离的身体潜伏进来。

　　如果有一天，那碎星完全修复，到时候他是否会完全占据沈离的身体复生？

　　到了那时，如果真的发生这种事，沈离还会拥有自我吗？

　　这一切都还是未知数。

　　但是沈离却不能不想，偶尔想起便十分的恐惧！

　　最近内视碎星，上面的裂痕经过这些天一来的气血修复，已经达到了三成左右的完好，虽然需要的气血如此庞大，但是如果沈离一直不断的逆天挑战，勇猛精进的前行，总有一天碎星会完全修复自我。

　　到了那时沈离该如何自处？

　　可是沈离已经停不下来了，他肩负了太多的传承，自身拥有者太多的责任，所以只能硬着头皮走下去，到了那一天，无论沈离是人是妖，成神成魔已经不是他可以决定的了。

　　忧虑在所难免，可是沈离逼近还年轻，碎星的修复还有漫长的路要走，他现在所想更多是如何提升实力，尽快见到自己的父亲，尽快知道这一切的一切到底是因为什么！

　　因为小云在提升，所以沈离没有着急继续闯关，而是吸收了余下的妖兽尸骸气血，安静的等待了两天。

　　他的胸怀为小芸提供的安稳的保护，小云沉睡的像个安静的小猫咪。

　　第三天，沈离正在修炼，忽然身体一动感觉到小云出来了。沈离随即睁开眼睛，可是眼前的一幕让沈离不由自主的瞪大了眼睛！

　　小芸已不再是哪个小芸，看着轮廓，依稀还有小芸幼稚的面庞，可是眼前站立的却是一个豆蔻年华的少女，看上去二八年华，娇艳欲滴。

　　“小芸？”沈离明知故问。

　　小芸居然羞涩的点了一下头，变扭捏的藏到了沈离的背后，似乎她自己都对自身的变化不是很适应。

　　沈离更加的不适应。

　　刚才一眼，小芸身着一袭烟罗紫的金丝织锦小衣，脚上穿一双花纹云头鞋子，看上去苗条修长，已经和人类少女没有任何的不同了。

　　“长得真快啊！”沈离感叹了一句。

　　小芸咛的一声就伏在了沈离的背上，娇躯火热比在沈离怀里还贴合的更近，但是沈离却有些抵受不住了。

　　因为刚才的一眼，小芸在沈离心中的影子已经变了，虽然此刻看不见她娇媚的样子，可是心里却生出了火热。

　　小芸忽然一颤，好像能够感受到沈离内心一样，但是却没有分开，反而把两条光洁的手臂从小衣宽大大袖口里伸了出来，紧紧的搂抱住沈离的脖颈。

　　皮肤摩挲肌肤相亲，这小东西甚至还在沈离的脖子后面吹了一口气。

　　这股气息软软的，甜甜的，好像能弗到沈离的心里。

　　沈离很想像以前一样一伸手把小芸抱在怀里，却因为脑海中一闪的念头，终于停下了伸在半空的手。

　　小芸一下子从僵硬的手臂上知道了沈离的心思，轻轻的低下头，伏在沈离的肩膀上，似乎在抽泣。

　　沈离只好轻轻反手拍打小芸的背，小芸却是一下子跳起来，娇笑着跑开了。

　　“主人，不许你使坏！”

　　沈离愕然……

　　忽然多了一个这种花苞一样的美少女作伴，沈离忽然不适应起来。竟然连自己应该做点什么都忘记了。

　　接下来自然要继续去坚城探险，沈离吩咐小云重新变回真身，藏进自己怀里的时候，总是感觉怪怪的！

　　小芸还是那个六尾珍兽，整体的样子没有任何变化，除了毛色更加的瑰艳，连体型都没有变化，但是气机却已经大大的不同，一颗药丹至少让小云在三天内提升了两个境界还不止。

　　沈离忽然想到，若是自己不停的给小云服食妖丹，这小东西会不会很快就变的成年？到了那时候，一个如花似玉的大美人藏在自己怀里……

　　一生出这个念头，沈离便觉得体内血脉运行加速，体温在飙升。

　　然而小芸也好似感知到沈离的变化，不安的扭动着，两人谁都万分的不舒服。

　　狐族对于人类的情欲感知是无比敏锐的，沈离的身体发生任何的变化都绝对瞒不过小云。

　　须知此刻的小芸已经不小了，至少已经涨到了什么都懂的年纪。

　　小芸的变化也让沈离想到了另外一点，如果妖丹真的能让战宠进阶，那么是否可以这样呢？

　　一些小妖的妖丹其实对于现在的沈离来说是类似于可有可无的存在，因为那少得可怜的气血还不够碎星和灵台里那个奇异的力量吞噬的。

　　但是如果对妖兽有用，那么可不可以给自己的战宠服食呢？

　　一想到这一点，沈离忽然动心，如果能让自己手下的战宠整体提升一个档次，那么无疑是对沈离实力的完美提升。

　　其实以沈离现在的精神力，完全可以控制更多的战宠，但是因为有了两头妖兽战宠以后，沈离对于大陆之上那些普通的凶兽便完全看不上了。

　　而妖兽却是很难捕捉到，因为妖兽的灵智和人类是一样的，如果想让一个妖兽屈服，无疑和降服一个和自身境界差不多的武者一样艰难。

　　妖兽也是有尊严的，甚至比人类更极端。

　　除非沈离运气不错，能够遇到当初那种云烟三尾狐，或者滑溜那种幼年期的小妖兽一点一点培养感情，否则虽然定兽搜魂令和镇魂石对妖兽同样有效，但是收服起来的成功率却低的可怜，即使成功了甚至还有可能遭到欺骗和背叛。

　　但是小芸的突破让沈离看到了希望，一个妖兽战宠养成计划在沈离的脑海中渐渐形成。


第0364章 极限提升

　　坚城一下子成了沈离的饲料厂！

　　沈离也没想到还会出现这样的情况。

　　只是一时的意动，居然催生出极为奇妙的情况。

　　当晚沈离便再次悄悄潜入了坚城之中，借着坚城和外界同步的夜色掩护，潜入了一家商铺。

　　商铺里倒是没什么好东西，全部是普通玩意，但是连掌柜带伙计，一门九口便成为了沈离猎杀的目标。

　　那一刻沈离很冷血！

　　毫无怜悯的猎杀，看着倒在自己屠刀下的九个小妖，和他们临死之际根本不敢置信的神色，甚至最后倒下的那个老板娘眼中那刻骨的仇恨眼神，都没能令沈离有半分的动摇。

　　沈离很奇怪自己到底怎么了，但是收获之后便立即离开。

　　只是九个相当于人类凝元境实力的小妖，他们的妖丹也仅仅至于蚕豆大小。

　　回到坤火宫门楼里，沈离放出来滑溜，拿出一颗小小的妖丹给他喂食，滑溜像是见到了天下最最至极的美味一般，眼睛都要瞪了出来，像条扑食的大狗一样，几乎咬到了沈离的手指，一口把那枚妖丹吞服下去。

　　然后沈离看到了滑溜的变化，它打着滚的在地上翻腾，似乎只有这种方式才能表示出自己的惊喜。

　　和小芸比，滑溜真的只能算一个顽童。

　　然后一炷香之后，滑溜忽然开口，磕磕绊绊地说：“主……人，我……还……要……”

　　它竟然能够说话了！

　　沈离比滑溜还兴奋的一个空翻，然后抱住滑溜的呆萌的大脑袋哈哈狂笑。

　　又给了滑溜一颗，让他满意的回到空间，然后沈离准备再给小芸的时候，小芸却拒绝了，小云说：“主人，不能一次吃太多，炼化不掉后果很严重的。”

　　沈离这才知道妖将级别妖丹远没有那么简单，也只有沈离这样的变态才会像吃豆子一样，不停的吞噬，不过沈离现在也知道了，为何自己每次吞噬气血和妖丹会那么痛苦，因为那股磅礴的力量也只有他这么强悍的身体才能承受。

　　然后沈离召唤出玉云雪狐，也给这小东西吃了一颗，一刹那玉云雪狐浑身毛发根根立起，不停的颤动，似乎极为的舒服，又似乎十分的痛苦。

　　小云出来了，抱起玉云雪狐回到里面照顾，回头对沈离说：“它要突破了，我们狐族进阶都是这个样子的！”

　　沈离问：“会到什么程度？”

　　玉云雪狐是九阶凶兽，一颗凝元境级别的妖丹应该不会有太多助益吧，比如滑溜，因为天生是妖兽，所以开口说话只是早晚的事，他都能连吃两颗呢。

　　可是小芸却是慎重道：“我觉得好像是要化尾。”

　　化尾？狐族血统依靠尾巴的多寡区分，而化尾就是增加尾巴的数量，难道区区一颗凝元境级别的妖丹，就有这么大的力量？

　　其实这还是沈离不懂妖丹究竟意味着什么！

　　要知道凶兽和妖兽最本质的区别便在于妖丹。

　　哪怕高达十二阶的凶兽想要突破变为妖兽，修炼出妖丹，也是十分艰难的事，突破的数量比之人类还要稀缺。

　　只有拥有了妖丹才算数妖兽，所以虽然那枚妖丹的实力很低，可也是妖兽啊！

　　所以妖丹的本质已经不是力量，而是境界！

　　既然对玉云雪狐有效，沈离索性把自己的战宠每一个都召唤出来，除了阴阳并蒂蛙和电网缠丝鳗因为数量太多暂时不管以外，包括霜凝玄水蟒，冰裂虎头鹰，三命雪獒一人给了一颗，当然也少不了那个小小的却恶名远播的雪影迷蝶。

　　然后这一晚沈离后悔了，因为整个门楼里再也没有安静下来，到处充满了凶兽的吼叫和翻腾甚至疯狂一般的折腾。

　　沈离这时才开始反思自己行事操切，弄出来几乎难以收拾的乱摊子。

　　毫无疑问，妖丹的力量根本不是目前这些八九十阶凶兽所能承受的，亏得沈离能够喝他们精神沟通挨个安抚，把自己弄得筋疲力尽才没有闹出大的乱子。

　　当又是一日过去，沈离才终于露出了笑容。

　　昨日的那些凶兽们，已经完全变了样子，说是脱胎换骨也不为过，每一个战宠都增加了一项天赋，虽然目前看实力增长不多，但是长远来说已经增加了无线的发展潜力。

　　没错，这些凶兽战宠全部进化了，已经带有了妖兽的气机，沈离能够感受到他们的灵智正在慢慢的开启，虽然不如幼年期的妖兽发展空间那么大，但是对于目前这些妖兽原本的能力，已经算得上本质上的飞跃了。

　　如果仅仅让他们自行去修炼，恐怕终其一生依旧被禁锢在自己血脉的桎梏之下没可能突破哪怕一阶的境界呢。

　　或许正是因为被沈离收服，他们才能有这种毕生难求的际遇。

　　沈离知道自己找到了一条捷径，一条快速养成一群妖兽战宠的方法，如果说燕北归拥有一个八臂通天猿战宠十分难得的话，沈离未来甚至可能拥有一批远远超越了八臂通天猿等阶的战宠。

　　到时候沈离的战宠一出，任何归一境强者都只能敬而远之，绝对不敢上来招惹。

　　一想到那样的愿景，沈离忽然热血沸腾，这才是真正铁打的实力啊，于是接下来的一段时间内，沈离成为了坚城小妖们的噩梦。

　　每隔上一两天他就会闯入坚城，或者暗杀或者偷袭，总要杀掉几个小妖带回来给自己的战宠服用。

　　很显然，如果不能迅速的提升自身的境界，沈离这样做的结果就是尽最大可能的提升了手下战宠的实力，从而把自身的实力大大的提高了一个层次。

　　按照目前沈离的真正战力，只怕再也没有哪个妖将能够正面与他对敌。

　　手下的战宠们，每一个都提升到了拥有十二届凶兽那么强横的实力，而本身却已经进阶为真正的妖兽了。

　　虽然无法化形，但是每一个都可以口吐人言，与沈离轻松的沟通交流，如此一来沈离驱策它们几乎如臂使指，都无需消耗精神力量去下达指令了。

　　而且在一番喂食提升后，战宠的忠诚度终于达到了顶峰，再也没有任何力量可以把沈离这些最最亲密的战友们分割出去。

　　而最让沈离欣慰的是，小芸已经美艳妖娆的如同一个熟透了的蜜桃般，再也无复一丁点青涩模样了。

　　只是如今的小芸在沈离面前规规矩矩，似乎增长的灵智让她明白了和沈离之间所属关系的差距，从来不会显露出魅惑的本能。

　　沈离在偶尔失望之余，确实是暗暗松了一口气，若是小芸总是以前那副亲昵模样，有时候沈离也会不知所措呢。

　　由于沈离进来一个月大闹坚城，坚城的守备力量也随之空前的增强，虽然没有真正的要将带队巡检，可以说小妖队长这一层级的妖兽们每到夜晚都会倾巢而出。

　　只不过现在沈离在一群战宠手下的协助下，随便放出一只都会席卷一些巡检小队，这让坚城的镇守妖将们头疼不已。

　　然而到了现在，沈离知道自己终于可以横扫整个坚城了，于是不再浪费时间，战宠们的进阶已经到了一个临界点，到了它们自身境界的巅峰，接下来要想再度寻求突破，则必须要有莫大的机缘了。

　　这一日，沈离整顿好战宠，直奔建城而去，是时候解决那几个镇守妖将，继续道下一层宫殿的时候了。

　　沈离的到来也让坚城之中西城的镇守妖将松了一口气，如今的坚城之中风雨飘摇，人人自危，沈离已经成为一个魔咒和梦魇，每到夜晚，所有小妖都害怕成为沈离的目标。

　　在这些小妖眼中，沈离才是真实恶魔一般存在。

　　西城的镇守妖将名为烟罗黑脚兔，沈离找上门来那妖将一言不发，直接释放了自己最得意的天赋：魔爆焰火，将所处的方位百丈之内都化作森罗地火的炼狱，想要直接把沈离炼化成灰。

　　沈离仅仅是一招手，霜凝玄水莽便腾空跃出，一个扩大到了几十丈宽阔的寒水陷坑便为沈离提供了绝佳的避火保护。

　　然而这仅仅是开始，同样被霜凝玄水莽缠住的烟罗黑脚兔妖将，一下子被拉进寒水陷坑之中，早已等候在那里的滑溜用庞大的身躯扑了上去。

　　三命雪獒和冰裂虎头鹰虽然水性一般，但是在前面两个精通水性的伙伴协助下，拼命上去撕咬，甚至都没等沈离出手，这原本不输于任何妖将实力的烟罗黑脚兔便被攻击得奄奄一息了。

　　如此轻易的战斗，甚至连沈离都有些意想不到，回想一个多月前，同样是一头妖将，自己便险些被七节妖将控制至死。

　　这前后的反差也实在是太过惊人了！

　　沈离随手补刀，收拾了烟罗黑脚兔，不需任何休整直奔下一处妖将所在地。

　　南城的镇守妖将是一条孤星九地兽，样子和一头豪猪差不多，天赋类似于辟地金甲兽的地下行走，至死没有那么强劲，沈离轻易的化身辟地金甲兽把他撞翻在地，众多战宠一拥而上，让这勇猛的家伙亮逃离的机会都没有。

　　同样的，一个月前沈离要想斩杀他，只怕要穷尽全部的力量，甚至可能还需要药物的辅助，而原本的那些战宠的实力，只怕根本不会让孤星九地兽正眼瞧上那么一下。

　　收起尸骸沈离感觉几乎没有耗费什么力气，于是一鼓作气又拿下了北城镇守妖兽霸皇闪电驹。

　　这头背生双翼，来去如风，可以翱翔九天，也可以奔跑践踏的妖兽虽然攻击天赋只是一道道闪电，但是要想捉住它却着实不易。

　　最终还是冰裂虎头鹰顶着雷轰电闪，飞上半空把它撞了下来。然后众多战宠才一拥而上轮番撕咬着搞定了它。

　　或许霸皇闪电驹至死都不敢相信，这个人类居然卑鄙无耻到了这种程度，明明是一对一的战斗，他却有那么多强大的帮手。

　　此战冰裂虎头鹰居功至伟，受伤不轻，沈离原本想把霸皇闪电驹的妖丹奖励给它，可是冰裂虎头鹰明明眼里露出极为贪婪的眼神，最终还是用还不熟练的人类语言坚决的决绝了。

　　沈离一想也对，如果继续给他们服食妖丹，只怕会让他们遭遇强大的反噬。

　　毕竟它们灵智已开，在冒着绝大危险继续变强和保护生命的本能之间，理智的选择了后者。

　　这么多强大的妖将，如果让沈离自己来斩杀，恐怕要付出极大的代价和经历很多的凶险，可是因为战宠们的强力提升，战斗的过程已经十分的乏味了。

　　甚至都无需沈离出手，战宠们就会自主的寻求配合，甚至在关键时刻自我牺牲。

　　沈离知道，自己的整体实力已经又一次在极限中拔高，现在要做的就是一鼓作气踏平剩下的几座宫殿，完成试炼即可。

　　可是沈离刚刚意志满满，马上遭遇到了一次极限挑战。

　　在中城镇守妖将的府邸面前，早已集合了大队的妖兽们在等着沈离的到来。


第0365章 快速推进

　　中宫镇守妖将能够居中主持坚城，其实已经算作主将，和沈离之前遇到一盘散沙的巽孚宫或者团结协作的震山宫都完全的不同。

　　在艮坚宫里，五个要将各司其职，分工明确，协调调度有方，已经和人类世界的秩序十分的相近了。

　　然而让沈离没有想到的是，整个坚城之中远远不止五个镇守妖将那么简单，当看到那黑压压一大片妖兽集结在一起，沈离知道这将是他在艮坚宫里的最后决战！

　　当沈离孤身出现在群妖面前，中宫主将遁锁紫俐朗声询问：“勿那人类，为何来犯我坚城杀我子民，莫非尔等邪魔真当我族无人乎！”

　　好吧，沈离知道自己此时在坚城之中的声名无疑如同恶魔，这主将这样说也不算是过分。

　　冰渊宫妖族离群索居地底万载，与人类隔绝，自己此番的杀戮，绝对是一种毫无道理的侵犯。

　　在道义上，沈离首先便已经无话可说了，而那镇守主将此刻化身成为一位面容森冷，表情严正的中年，看起来却是正气十足。

　　那就彻底的做一次邪魔吧。

　　沈离一声长啸道：“多说无益，你辈妖族居然也敢妄自学我人类言行举止，何异于东施效颦，寿陵失步！大家人妖之分界限明显，你们居然不知分寸逾越底线，正是人人得而诛之……”

　　沈离福至心灵喊出台词，忽然觉得原来即使的假装，也可以变得如此正义凛然，虽然这些话和沈离的内心并不相符，但是做为开打的借口应该是足够了。

　　果然一席话出口，群妖愤愤，无数妖族耸动喝吗与指责中，那个主将遁锁紫俐猛然挥手道：“既然多说无益，那你便拿命来吧，大家勠力同心取了那人类的性命，为我丧命在他手中的族类报仇！”

　　至少数百头化身人形的妖兽此刻忽然变出了各自的原本形态，蜂拥散开向沈离包围而去。

　　沈离大喝一声来得好！然后神念一动，一个史无前例的巨大冰霜风爆开始成型。

　　这是沈离来到冰渊宫以后第一次施展出冰封千里。

　　随着沈离实力的不断提升，此时的冰封千里召唤出来的冰霜巨龙幻像已经有了实质一般的体魄，身上的鳞片闪闪生光，四条利爪让人望而生畏，巨大的龙首上，两颗明亮的眼睛好像两颗启明之星，而当它张开巨口，几乎是抵近地面喷吐龙溪的时候，所有妖族都被震慑了！

　　它们分明能够感受到冰霜巨龙所带来的冰冷杀机，在强大的威压之下，因为差距实在太大，几乎有九成以上的妖兽被吓在当地无法动弹，剩余一些实力高一些的也纷纷四散趋避。

　　寒冷的龙息即将冰封大地，遁锁紫俐妖将猛然大喝一声：“紫清冲虚遁！”

　　就在龙息覆盖的范围之内，忽然出现外紫内清的一个巨大光环，光环之内的所有妖兽不由自主的被吸附在内。

　　然后光环忽然反向的翻转，里面的妖兽一下子不见！

　　然后龙息应声洒落，地面之上登时出现了一大片蓝盈莹的冰层。

　　以前的冰封千里，最多能够释放出半尺厚的冰霜，还是朦胧的白色，而此刻这冰层如同上古的玄冰一般，厚度足足三尺，整个地表都被完全的覆盖了。

　　可惜因为遁锁紫俐妖将的天赋，这一击登时落空。

　　远在攻击范围之外，紫清冲虚遁再次冒了出来，翻转之中放出被转移的妖兽，然后才光华一暗。

　　当那些妖兽看到地表的冰层，这才感觉到恐惧，谁也不曾想仅仅是一道术法攻击居然有这么恐怖的威力。

　　原本还想冲上去攻击的身影也渐渐停步，他们这些灵智已开的妖族已经意识到了，可能真的去攻击沈离，无异于前去送死。

　　然而沈离既然出手，攻击怎会停止，和冰封千里连贯而出的天火燎原早已酝酿成型，紫炎天火兽踏破虚空而来，四个粗壮的蹄子砰砰砰砰的踩在了妖群之中。

　　这一次的紫炎天火兽已经凝成了肉身，就如沈离幻化的辟地金甲兽一样，可以直接用幻像来攻击了。

　　这种强大的力量是目前的小妖们根本无法想象的，所以那烧灼的火焰立刻带来了伤亡。

　　妖群飞退，可是紫炎天火兽则是摇头摆尾的喷吐出了致命的火焰。

　　遁锁紫俐几乎咬破了嘴唇，然后喷出一口血雾喊道：“残虹金锁！”

　　一道金色的半月形彩虹一下子从地面隆起，彩虹之上金光灿然，天火所到之处原本处处灰烟飞烬，可是在金色光华之中，竟然不能寸进，被死死的抵挡在彩虹之外。

　　这一道彩虹成了残余妖兽们的庇护之所。

　　沈离也暗暗心惊，原来这遁锁紫俐的天赋如此犀利。

　　这些妖将的来历，自然是那一晚的老巡检告诉沈离的，但是关于天赋沈离并不清楚。

　　现在看来，遁锁紫俐能够居中镇守，和他这种大型的调度和防御的犀利天赋有着绝对的关系。

　　但凡主将，根本无需冲锋陷阵，他要做的无非是保护自己的手下不受更多的伤害，然后把拥有各种天赋的妖将送到他应该存在的位置。

　　如此一来自然攻守兼备无往不利。

　　可惜他遇到的是沈离！一个已经在实力上可以碾压他们这些妖兽的存在。

　　虽然第一个回合交锋，看似沈离并没有达到攻击所应有的斩获，但是遁锁紫俐妖将明显已经露出了颓败的守势。

　　下一刻一批早已急不可耐的战宠蜂拥而出，如同虎入羊群一般扑入了妖兽们当中。

　　自然而然的，率先出现的是那个巨大的寒水陷坑，许多猝不及防的妖兽落入了冰冷的水体之中。

　　沈离的主要目标是遁锁紫俐妖将，如果能让他疲于应付，无法居中协调，那么那群实力低位的妖兽根本不是沈离手下这些如狼似虎般凶暴的战宠的对手。

　　如果还是从前，沈离便需要分心应对这么庞大的一群妖兽，而遁锁紫俐妖将只需要不断的在沈离防御最薄弱的地方调遣妖兽，就足够沈离疲于应付了。

　　现在攻守之势逆转，沈离只觉得轻松无比。

　　遁锁紫俐妖将除了那两个攻防天赋之外，其他能力着实有限，沈离一番强力逼迫下，渐渐难以支撑，眼看大势不可为，它眼神转动渐渐有了脱身之意。

　　这便是拥有灵智和仅有本能的不同，眼看手下妖兽七零八落非死即伤，而沈离的战宠明明是妖兽却对同类毫不手软，遁锁紫俐妖将最后一声叹息，咬破舌尖，驱动天赋，准备独自逃走了。

　　虽然他奉命镇守此间，可是根据沈离连日来的行止，遁锁紫俐妖将很轻易的判断出来他的终极目标只是五个妖将而已。若是自己能够逃脱，隐藏起来，或许过一段时间他就会自行离开去别的宫殿了。

　　遁锁紫俐妖将的判断没有错，沈离却已从他萎缩的动作里分析出了意图，既然到了这一刻怎肯让他脱身，就在一道紫色光环将他笼罩住的时候，沈离倾尽最强的力量射出了一箭光阴。

　　紫光合拢，忽然在半空之中发出垂死的惨呼，一具尸骸掉落下来，遁锁紫俐妖将终于没能抗住沈离这一绝命一击，就在即将成功脱离的最后一刻陨落了。

　　遁锁紫俐妖将的死亡引发了一系列连锁反应，原本居住在中城的这些妖兽是坚城之中的精锐力量，这一次跟随遁锁紫俐妖将出站，不想主将居然当先阵亡。

　　在本能的驱使下，残余的妖兽四散奔逃，而意犹未尽的战宠们却四处追击。

　　沈离忽然觉得有趣，摇头苦笑起来。

　　这些战宠拥有了自主的灵智，似乎变得更加凶残了！

　　沈离驱动神念，传递出无需追击收拾战场的命令，很快一头又一头妖兽的尸骸被集中在一起。

　　仅仅不到半炷香的激战时间，数百头妖兽竟然被这几个战宠击杀了近百。

　　这一次收获如此的丰厚，沈离甚至都开始期待起随后的提升时刻了。

　　想必这么多妖兽尸骸的气血总能让沈离更进一步了吧。

　　当晚，沈离陷入了久违的痛苦并快乐的磨练，当一切结束，沈离尽管十分虚弱，但是可以确定自己的境界已经突破到了破玄境第六重，临近第七重的瓶颈了。

　　随后沈离又一次长时间的修养恢复，虽然境界的提升十分迅速，但是沈离终究对这种方式又爱又恨！

　　数日后，沈离率领他的战宠们直扑下一座宫殿，这一次冰渊宫试炼终于进入了快速推进阶段。

　　那里应该有六头妖将在等着他，现在沈离只需直奔主题，至于那些小妖们，已经无需他亲自出手了。

　　坎穴宫的大门缓缓打开，一方新的天地逐渐浮现。

　　这里和前面的世界又有极大的不同，至少在地形地貌上，已经更加的复杂了。

　　根据燕北归的记述，这座宫殿里，包含着山泽地穴，水雨冰霜雪露，等等复杂的情形，需要小心翼翼的探索。

　　否则各种陷阱无处不在，妖兽隐匿埋伏的事情层出不穷，务须小心应对呢。

　　沈离深吸一口气，新的挑战！

　　我来了。


第0366章 南柯一梦

　　对于在冰渊宫试炼，沈离现在已经有了十分丰富的经验，虽然仅仅两个多月的经历，但是其丰富程度已经远超燕北归当年试炼时七年的经历。

　　燕北归在此停留七年，每一座宫殿都闯入过，但是收获寥寥，可是沈离却根据自己的判断，推测出来每一层宫殿深入后的镇守妖将都会累计增加的事实。

　　同时也对妖将的灵智有了深刻的认识。

　　这些妖兽，不但能够口吐人言，化作人形，还会欺诈，围攻，诱敌，埋伏，示弱，逃跑等等。

　　甚至还有人类经过千万年积累所遗留下来的各种智慧，有团队协作，有互相利用，能指挥调度，甚至还有自我牺牲。

　　他们会恐惧，会威胁，会骄傲，还会潜伏。

　　自从沈离一碾压之势横扫艮坚宫后，来到坎穴宫里的行程一下子艰难了起来，或许这个人类强者的事迹已经开始在妖族当中流传，反正再也没有任何一个小妖或者妖将会主动出现在沈离的视线之内。

　　而坎穴宫的天气和地形简直糟糕到了无以复加的地步，沈离在这样的环境中去寻找哪怕任何一只小妖都十分的困难。

　　坎穴宫成为一片让沈离寸步难行的泥沼，而至少六只妖将和无数小妖就潜藏其中，等待着沈离自行离去或者露出致命的破绽。

　　如果中宫只是外围警戒，那么离天宫顶多算是一处小小的公共花园，巽孚宫里三个不把沈离看在眼中的小小杀手，好像三只大漠之上的孤狼，巽孚宫算是一处清静之地，那里的妖兽最为质朴，而坚城则是代表最危险的群居社会，那里面充满了勾心斗角，却又有着十分强大的凝聚力。

　　而现在的坎穴宫，一下子让沈离来到了极为危险的野外生存试炼。

　　没错，沈离在坎穴宫跋涉半月，数次遇到偷袭，也主动搜寻出三两只小妖，然后他就再也没有了任何的收获。

　　每一天都会遭遇极度恶劣的天气，每一处所在都让人难受万分。

　　今天会在沼泽之上遭遇迷雾，第二日就会出现冻雨。当沈离躲入一处山根的洞穴，很快外面就会大雪封山。

　　雪封无路的时候，空山寂静。好像这个世界亘古便无人迹，等好不容易寻到有生物活动的迹象追寻下去，却一头扎入了一个精心罗织的陷阱。

　　在这里，已经开了灵智的玉云雪狐也没有任何办法找出隐匿的妖兽踪迹，而沈离却把人类在大陆之上能够经历的种种极限危险全部完整的历练了一遍。

　　转眼便是半年过去，沈离在坎穴宫一无所获，猎杀所得寥寥无几，远远比不上他自身的消耗。

　　只是这半年的经历却让沈离深沉成熟了许多，面对任何艰难的环境，都能够纯心应对，不会再有任何的慌张。

　　连沈离自己也想不到，明明是寂寞如许的旅程，他竟然能够克制住焦躁。

　　早在进入坎穴宫一个月的时候沈离就发觉，这里的妖兽绝对不肯出来和他正面一战的，但是沈离还是坚持寻找了半年。

　　这期间仅仅和两头妖将做出了交锋，沈离都没能控制住他们。被那两个妖将利用熟悉的地理轻易的摆脱了。

　　这就是好像一次在野外生存中的追逐反追踪，只看谁的耐心更强，谁的实力更大，还有决心更坚定。

　　昨夜，沈离在一处山阳的缓坡露宿，点起一堆篝火。他其实已经无数次想要放弃在坎穴宫的试炼，暂时先进入下一座宫殿。

　　可是不知怎地，沈离对于当年云崖大帝建造这样一座宫殿十分的好奇，莫非他只是一时的心血来潮么？

　　按照沈离对前面几座宫殿布局的了解，似乎绝非如此。

　　每一桌宫殿的存在都有着十分现实的意义。而且这意义似乎就是为了像沈离这种外来入侵者设置的，让他们能够历尽艰险，体验到大陆之上重重的艰难险阻人心险恶。

　　这么想当然只是沈离的一厢情愿，除非云崖大帝疯了才会这么做。

　　但是沈离这么久以来的感受偏偏就是如此！就好像自己所经历的考验都在云崖大帝的计算之内，只要他能够完成试炼，整体实力就会达成飞跃。

　　而事实也是如此，试炼进程过半，沈离却早已今非昔比，综合实力上升到了以前想都不敢想的地步。

　　然后试炼正式进入到了下一阶段，也就是坎穴宫这里，在这个环境下，好像有一个声音在对沈离说，有实力并没有什么了不起，哪怕你能碾压整个世界，但是却没有人会在乎你。

　　坎穴宫的妖兽依旧自由自在的生存着，他这个外来的威胁者没有一点办法去征服他们。

　　因为这里的天然多变的环境，甚至沈离反而每天都会面临着死亡的威胁。

　　昨夜过半，原本看起来十分安全的缓坡却突然发生了意想不到的变化。

　　草坡上十分不起眼的野花居然集体释放出了一种无形无色的毒雾。

　　当沈离警觉的时候，已经失去了战斗力，然后他发现自己释放出去的玉云雪狐也同样被这毒雾给迷倒了。

　　然后一头奇形怪状，长相如同植物一样的妖将带领一群小妖杀了出来。

　　万般无奈之下，沈离只好召回战宠，启动了撕裂空间，让滑溜背着自己逃离。

　　在那海岛之上逗留半日，再度潜回到那向阳山坡，却发现那里根本没有任何的变化。好像什么都没有发生过一样。

　　而沈离历经生死的唯一所得，便是知道了那种看来毫不起眼的野花，竟然是十分致命的。

　　当然这也算是收获，如今在坎穴宫，沈离至少收集了几十种稀奇古怪的动植物，这些小东西的妙用有的沈离已经弄清楚，有的根本不懂。于是他只要遇到一律搜集起来。

　　经过半年的旅程，坎穴宫面积虽大，也被沈离踏遍了每一个角落，甚至有的方位已经至少走过了很多遍，但是每一次重新路过曾经经过的地点，可能那里却已发生了巨变。

　　有的沼泽下一次会变成冰原，有的山丘会变成雪峰，有的山谷会变成积水的山涧，而更多的则是无处不在的地穴，也许一片草坡翻开，下面就有一个十分广阔的空间。

　　推开一块山峰上的岩石，就会看到一条通往完全掏空的山腹的隧道。

　　总之，沈离此刻风尘仆仆，容颜憔悴，每一天都处于绝对的危机当中，这种压力已经持续了很久。

　　其实沈离哪里知道，坎穴宫的妖兽和妖将们同样早已苦不堪言。沈离几乎将这里能够设下的每一种可以致命的埋伏都破解了一遍。

　　现在她们除了隐藏，根本就不敢路面，沈离的决心和意志简直坚定的可怕，无论任何危险都不能让他退却，好像下定决心定要将她们挖出来斩杀干净一样。

　　如果不是坎穴宫能够潜藏的方位实在多不胜数，地下又有隐秘的洞穴相连，只怕他们早已一个接着一个的被铲除掉了。

　　现在沈离几乎将所有代表着危险和陷阱的奇异手段全部窥破，还顺带着掠夺了很多，再这样下去，妖兽们都要崩溃了。

　　而此时它们就聚集在地下最大一处洞穴里，六个妖将各自带领着手下的小妖们，在不停的争论着应付的办法。

　　这样的聚会从沈离到来之后已经举行了多次，从最初的信心满满到如今的唉声叹气，每一个从这里讨论可行的方案，最后都以失败而告终，有的甚至还付出了许多生命的代价。

　　现在这一个难题再一次被提了出来，显然亟待解决的问题已经让这些大小妖兽们焦头乱额了。

　　因为如果沈离还坚持在坎穴宫搜索，早晚会发现这地底的秘密。

　　而沈离这一日没有离开那片几乎困死他的向阳山坡，就在充足的光线下，放出所有的战宠警戒，然后躺在草皮上美美的睡了一觉。

　　这些战宠这半年里让妖兽们吃足了苦头，所以如此大的规模个架势，威慑力十足，根本不敢有任何小妖作死的靠近过来。

　　因为半年里死在这些战宠手中的妖兽们已经不下百余头了。

　　一场好梦，沈离终究是太过疲惫，这半年来每时每刻他都处于绝对的紧张状态，没有一刻是绝对安全的，很可能上一刻的安宁就会被下一秒的危机所取代。

　　随时随地的拼杀，随时随地的陷阱，只有今日让沈离做了一个美梦。

　　只是在梦中的沈离，表情不由自主的露出一抹微笑，好像终究见到了什么让他开心不已之事。

　　然后沈离清醒了过来，他仔细的观察了一下环境好像才能够回归于现实，然后沈离再度绽放的久违的笑容，之事笑容当中有一股说不清道不明的悲伤。

　　沈离在梦中到底遭遇了什么？

　　其实这源于沈离的一个决定，他在去留的关头徘徊太久了，于是这天早晨当危机散去，沈离立即拿出了一颗无根悲魂蕊，他要找到终极答案。

　　这种能够吸收环境里悲伤情感的植物，在沈离掌中融化之际，沈离看到了关于这座宫殿里曾经发生的一幕。

　　一个长相奇特，但是身形雄伟的男子，正拉着一个幼稚的童子步行在坎穴宫之内，所到之处一个个小妖从各个洞穴里冒出拜服。他那如山一样强大的威严，让即使梦中的沈离也浑身战栗。

　　等男子走过，那些小妖再度潜藏下去。

　　沈离对比自己走过的方位记住了那些妖兽出现的地点，然后剧情一转，一个英俊的青年抱着襁褓中的孩儿出现在了坎穴宫。

　　一样的过程，一样的经历，只是每一次间隔仿佛都是一次轮回！

　　沈离渐渐看懂了，第一个出现的男人一身华服，应该是这里的首创者云崖大帝，而他牵着的孩童必然是他的传承者。

　　传承者长大成年，再度带着自己的孩子来到这里，就这样一代代的流传下去，每一个云崖大帝的后代继承者，都会在幼年之时来到这里历练一番，这里竟然是一个锻炼此处少主的训练场！

　　至于目的显然已经一目了然，云崖大帝害怕后代子孙耽于享乐，于是将宫殿修建成这个样子，就是为了子孙们能够在成长的时候就经历人世间所有最复杂的情形，让他们在成年之后有能力应对这世界上的任何凶险。

　　冰渊宫的真正目的居然是一座另类的学校！

　　只是有资格在这里学习的只有云崖大帝的继承人而已。而沈离做为一个闯入者，只不过把这些都真实的体验了一番。


第0367章 反杀伊始

　　此刻已经不难知道，包括前面的那些宫殿，都是在模仿世界上的那些生存艰难的环境，甚至坚城也是让继承者了解世界的秩序和人类的生活方式，毕竟云崖大帝并非妖族，他其实是人类强者。

　　在这个梦里，沈离还接收到了很多的妖族情绪，他们也有悲欢苦乐，也有生死离别，也有得失权衡，也有利益争夺。

　　直到最后一个锦衣少年从这个山泽里出现，沈离接收到的信息才戛然而止。

　　那一幅画面让沈离很奇怪，出现在这里的华府少年居然是自己独自一人，没有成年人引导，而且他的容貌十分的特别。

　　根据在这里传承了十几代继承人的模样，沈离已经可以确定，这些传承者是云崖大帝和冰妃的后代，也就是说他们的血统是真正的半人半妖。

　　这些冰渊宫的真正主人，每一个都相貌俊伟，身形硬挺，带着十分庄重的威严。并不能看出他们身上的妖族血统。

　　可是最后这个少年的面貌却十分的丑陋，如果仔细看去，他的身上还生长着细密的绒毛，就如同一个妖兽一样。

　　虽然依稀还是人类的五官模样，但是整个形象已经暴露了他的血统。

　　沈离不知道这是为什么，也不知道这最后一个继承人怎么会独自出现，但是沈离却弄清楚了一件事，坎穴宫的真正秘密不在表面，而是下面有一处地宫。

　　沿着那些在脑海中形成的各种出口通道贯穿起来的地图，那个地宫的位置已经可以完全的确定，再加上一些支离破碎的妖兽悲情片段，那些发生在此间的所有妖兽故事都为沈离提供了极为细致的线索。

　　沈离知道自己冒险一试的目的达到了，这也是最最无奈的办法，他只是觉得自己在地下深渊一战中涌现的天赋或许管用，在万般无奈之下才选择尝试。

　　这种方法虽然会得到线索，但是沈离并不确定一旦使用之后会不会遭遇严重的反噬。

　　曾经的两次使用经历都告诉沈离一个十分震惊的结果，这个天赋太过逆天，所以沈离一直是怀有严重戒心的。

　　这一次的结果也正是沈离所期待的，只要找到那处地宫，杀将进去剿灭了里面的妖兽妖将，那么坎穴宫之旅变酸是完成了。

　　这半年来沈离的坚持不久是为了这一刻么，甚至为了这个目标他一次也未曾从坎穴宫中出去，回到安全的坤火宫去休息。

　　因为沈离感受到了自己遭遇的瓶颈，一个实力飞跃的坎，看起来好像因为战宠的提升让他的综合实力大增，其实本质上，沈离自身的实力已经报牢牢的限制住了。

　　他已退无可退，必须努力前行！

　　那种对妖兽血脉内丹的渴望是真真正正的欲罢不能。

　　有时候沈离很奇怪，为何自己一边怜悯那些妖兽，却在杀戮他们的时候都不眨眼睛。

　　或许自己内心的魔障就像妖兽的本性一般吧！这一梦带来的关于妖兽的信息十分的庞大，那许许多多真实的情感对沈离的触动极大，沈离甚至只能安慰自己，自己这种十分变异的情形一定是碎星给自己带来的。

　　沈离一边感慨自身，一边收拾起心情，准备杀奔地宫了。

　　此刻有了脑海中的画面指引，坎穴宫里的人和布置，任何陷阱，任何通道在沈离严重都没有了秘密。

　　它们的任何变化都不再神秘，因为沈离见过每一代冰渊宫主人再此历练的全过程，这算不算作弊沈离不知道，但是他知道这个坎穴宫里他已经无敌了。

　　地宫之中的商讨还在继续，忽然在地宫外的某处传来一声惨呼，所有妖兽们面色大变，这意味着有妖兽遇害，也意味着可能是那个年轻人无意间闯入。

　　其中一个妖将即使化为人形，身躯依然庞大，足足有正常人类三四个那么高，他一跃而起率先向惨呼发出的通道那里冲去。

　　他的身后大批的妖兽紧紧跟随，每一个妖兽都想要知道到底出了什么事。

　　然后他们看见了一具尸骸，正是那雄壮妖将之前的手下。

　　那妖将身形如风很快将通道的前后搜寻一遍，却是一无所获。

　　后来的妖将正在围着尸骸观察，看过后对那雄壮妖将道：“绿龙，看手法必然是那沈离所为，他已经进来了。”

　　“进来就进来，正好与他做个了断，整日里躲来躲去，郁闷死老子了。”绿龙妖将脾气火暴，早已不耐烦这样的僵持，可是他的决战主张一直被其他几个妖将联合抵制，所以从未真正的成立过。

　　“你真以为这少年是普通的猎妖师？夜狸，地龙，鵟皇，疣狼，还有七节等等那些老东西难道会比你我差？甚至据说惊天它们三个老家伙联合起来借助天雷之威都没能震慑住他，还把万年蚁后都灭了！你觉得我们够人家塞牙缝的？”这个说话的妖将把沈离的战绩几乎列举了一遍，绿龙终于不吭声了，但是依旧忍不住道：“那你说怎么办，今日忍明日忍，日日忍月月忍……这都半年了也不见他自己走。花猴子，我说你一项自诩智计过人，怎么遇到这少年却总是缚手缚脚呢。”

　　被称为花猴子的妖将正是昨夜沈离所遭遇的那个奇形怪状的偷袭者，他看起来好像一颗浑身上下长满了不规则枝桠的灌木，脑袋上都是翠绿色的芽子，眼睛只有一个，身上的每一个枝桠也都像是手脚一样，根本数不清楚，走起路来东歪西倒，却偏偏还有一点生物的共性。

　　这样的家伙与花和猴子都绝无可能有任何关系，但是他偏偏被叫做花猴子。

　　花猴子妖将道：“走吧，绿龙。先回去记忆一番，看来那沈离是发现我们聚集于此，人多势众自己先跑了。”

　　这一点大家倒是认可，沈离即便再强也绝不敢在这时候和所有妖兽们开战的。

　　这处地宫颇为恢弘，显然是云崖大帝的手笔，应该是做为历练传承者的总部使用，周围有数十条通道向外延伸，每一条都有不同的出口，这些通道在整个地下盘旋，还会互相之间联通。

　　其中的错综复杂便是生活在这里的妖兽们也不可能全部熟悉。因为那六个妖将同样是没人负责一片区域，顶多对自己方向的道路捻熟罢了。

　　然而回到地宫未久，在相反的另外一边，又一次出现了惨呼，等妖兽们赶去，才发现又一个留守的妖兽被沈离击杀了！

　　这一次所有妖兽都害怕起来，似乎沈离一下子对地下那些无处不在的通路十分熟悉起来，甚至能在这么短的时间穿行到完全对立的方向去。

　　久居在此的妖兽们可是深知这其中有多难。

　　虽然通路有数十条，可是要想从一个方向到达临近的另外一个区域，都要横穿那密密麻麻的几十条通道才可以，可是仅仅是片刻，沈离居然就到达了对面再次偷袭。

　　这怎么可能呢？

　　花猴子妖将咳嗦一声道：“……大家不要猜忌，一定是巧合。”

　　忽然一个妖将道：“巧合你妈……”

　　另外一个和那头妖将一模一样的妖将也站出来道：“只怕这里的秘密已经泄露了，否则绝无可能出现这种事。”

　　花猴子脸色难看道：“无情双生，你们不要瞎说，坎穴宫的秘密怎么可能泄露，即便是你我家族历代居住在此，也未能将这地宫的走向全部吃透，他一个外来人从未进入过，仅仅在地面转了半年，怎么可能知道？”

　　其实这里的六头镇守妖将都知道花猴子所说是事实，其中一个脸上一道道紧紧闭合着许多道缝隙，好像一脸疤痕的大汉道：“但是这两件事发生在一起你又如何解释。”

　　“百目虎兄勿急，从长计议。”花猴子安抚道。

　　无情双生妖将里的一个再次痛骂：“计议你妈……”

　　花猴子也怒了，一下子窜到无情双生面前，咬牙切齿道：“你再骂我一句？”

　　然后无情双生妖将的另一只便出现在了花猴子身后，他和孪生兄弟对花猴子形成夹击之势，但是口中却道：“花猴子你别在意，老大就是那德行，有时候我看他也不顺眼。要不有什么话你冲着我来。”

　　花猴子脸色铁青，这兄弟俩一直仗着是双生弟兄在坎穴宫横行无忌，虽然心合面不合，却是无人能惹得起。

　　绿龙妖将却是一手拉着一个把及头妖将分开，他化身人类后身躯庞大，在没有现出本尊之时，倒是显得身高臂长优势明显，这么一分立刻把一触即发的局面缓和下来。

　　“干嘛！自己人打架？怎么一听到那小子的名头就没种了，要打咱们一起去找沈离打……”

　　这句话戳在妖将们的心头，打架都无言以对起来，就在这一刻，又是一声惨呼在他们此刻所处的通道不远处传来，而且竟然是靠近地宫的所在。

　　每一个妖兽都面色大变！

　　莫非沈离已经闯入了地宫？可是等他们跑回地宫所在，甚至都没空细看倒下的妖兽尸骸，却发现地宫之中空无一人，哪有沈离的影子。

　　这一刻开始一股森寒的杀意徘徊在了每一个妖兽的心头。

　　莫非这将是一场一边倒的杀戮开始？


第0368章 獣杌血脉

　　或许正是这股空前的危机和压力，整个妖兽群体再也无人说话，其实和六大妖将同来的这一批妖兽几乎每一个都是妖将手下的得力助手，可是无论是留在外面被杀的三个，还是跟随在他们身边的这些，都一言不发的看着当中的六人。

　　就在沉默当中，百目虎忽然大叫一声不好，回身就向自己负责的区域来路而去。

　　随即又有妖将反应过来，沈离既然下到了地宫，那么此刻必然还在外面的通路中徘徊，虽然不知他在那条通道里，但是这也正是意味着每一条通道都充满了危险。

　　这些通道都是由妖将率领的小妖们把守，若是沈离此刻在通道里游荡，一旦遭遇只怕绝难无幸，所以妖将们先后向自己一方区域冲了出去，已有花猴子妖将和从未出声的那个满脸肃然的女人形态的妖将留在地宫之中未动。

　　花猴子妖将奇怪道：“熊姬，今日你有些奇怪啊，不似往日的性格。”

　　那妖将虽然是女子形态可是膀大腰圆，不愧熊姬之名，忽然咧开大嘴笑了一下，样子丑陋得连花猴子妖将都不忍心再看一眼，虽然明明是花猴子最没有人样。

　　熊姬妖将依旧没出声，但是却一直站在花猴子妖将身边不动，花猴子妖将终于诡异一笑：“熊姬，能说说你的想法么？”

　　“随落单谁死！”熊姬的嗓音极粗，但是却说出了一条至理，花猴子妖将得意道道：“看来这种事只有女人最明白！”

　　“可是你不是女人。”熊姬显然默认了花猴子不知是恭维还是讽刺的话，却反问了一句。

　　花猴子十分得意道：“我不是人……”

　　通道之中，百目虎一路收拢手下，倒是一直没有什么问题，看来沈离在他的区域停留很少，甚至都没有从这里经过过。

　　可是越走百目虎却有一种不祥的感觉，当他回到属于自己区域里，平时他休憩的巢穴时，一股浓重的血腥气味已经远远的传来。

　　百目虎发出一声虎吼，当先冲了回去。

　　这个不大也不小的巢穴，此刻已成为人间地狱。

　　地上的血腥几乎能覆盖脚面，从里到外整整二三十具尸骸支离破碎，这是百目虎十分得力的一批手下，在巢穴留守想不到竟然被人突袭，甚至都没有留下一具生还者。

　　然后百目虎发出疯狂的怒吼：“你在哪里，姓沈的小子，有种你出来！我要和你决一死战！”

　　声音无比的癫狂，带着仇恨的气息，在通道里远远的传了出去，甚至远在十几里外的另一边绿龙妖将负责的区域里，都能够听到极为轻微的回响。

　　绿龙妖将知道百目虎那边出了问题，可是他没有一丁点同情，反而很庆幸沈离没有选择自己，于是一声吩咐下去，结伴出行，遇险报警，无事者留在巢穴不要轻易的走动。

　　此刻危机蔓延人人自危，最好都要小心。

　　百目虎妖将目眦欲裂，疯狂的带着手下在自己负责的区域通道内乱窜，一直寻找了小半日，也没能搜索到沈离的痕迹，其余妖将负责的区域里十分的安静，再也没有一丁点声息。

　　沈离就好像做完这件事之后彻底的消失了。

　　终于百目虎妖将开始疲劳，他带着仅余的十几个手下回转巢穴，准备先清理一番，可是刚刚进入，忽然一阵奇异的感受传来，然后百目虎妖将发现自己不能动了。

　　没有任何妖兽能动了！

　　唯一一个可以移动的人是一个少年，他擎出一柄两丈三尺长戟，冲入妖兽群中疯狂的杀戮，仅仅三息时间，便有七八头妖兽被他扫倒在地。

　　然后百目虎在自己能够移动的一瞬间化身为一头身形长达数十丈的猛虎，这头巨虎除了庞大与普通的虎族外形区别不大，只是在头颅之上每一道黑色的斑纹都猛然裂开，好像一下子睁开了上百个眼睛。

　　每个眼睛之中都射出带着极度疯狂燃烧的仇恨射线，任何阻碍在射线之前的物体都被即刻洞穿！

　　嗤嗤之声不绝，沈离却忽然化作了青烟消散。

　　暗影豹神纹躲避这种攻击最为有效，百目虎努力摇头用嗅觉感受沈离的方位，沈离却一下子出现在他的头顶。

　　百目虎妖将号称百目，自然因为那无数眼睛具有各种功能，除了周身全无死角，天上地下，甚至虚空也能被他溃破，沈离的突袭变成了一场正面接触战。

　　当百米虎妖将和沈离化身的辟地金甲兽乒乒乓乓的对撞之声震撼了整个巢穴之际，忽然出现的一群战宠把其余的小妖们追赶得鸡飞狗跳，不过半炷香十分便全部被斩尽杀绝了。

　　当百目虎妖将遍体鳞伤的带地不起，才发现对面的少年沈离正好恢复成人类的样子。

　　从蛟魂伏神阵发动，到完全斩杀百目虎妖将这一脉的手下，除了百目虎妖将还能抵抗片刻，居然没有耗费多大的力气。

　　看着沈离身边那一群强大的战宠，百目虎妖将知道自己为何会输了。

　　可是他不甘心，怒吼着道：“卑鄙的人类，你一定走不出这地下宫殿，不信就走着瞧。”

　　沈离摇了摇头，亲眼看着一群战宠扑过去咬断了百目虎妖将的喉咙。

　　其实最疯狂的三名雪獒永远是做这种事的急先锋，只见它三个头颅三张巨口上全是血迹，兀自摇头晃脑道：“主人，下面去杀谁？”

　　沈离轻声道：“休息。”

　　其实这一场预演的突袭已经注定了地宫之中其余妖将的命运！

　　第二日，沈离出现在了绿龙妖将巢穴，同样对突击，同样的毫无悬念，绿龙妖将不过是头巨大的鳄鱼而已，只是皮坚肉厚，让沈离消耗了更多的时间而已。

　　第三日，双生无情的老大在巢穴被沈离击杀，第四日他的兄弟也没能躲过去。

　　然后沈离寻找了半日才发现，花猴子妖将和熊姬妖将居然一直留在地宫里，哪里也没去。

　　这两个家伙倒是狡猾狡猾滴！

　　这就没什么好说的了，他们既然不肯分开，沈离也只有硬来，他先是接连的突袭，削弱掉两个妖将的大部分手下，当围拢在花猴子妖将和熊姬身边的妖兽越来越少之后，这才发动了蛟魂伏神阵，冲进去大肆斩杀。

　　一样的套路，一样的决战，沈离这一次需要先把两头要将都就缠住，然后等待自己的战宠清理完外围小妖之后上来助战即可。

　　可惜沈离算错了一点，这些妖将当中战力最强的居然是最丑陋的花猴子，而最狡猾的竟然是看上去最笨重的熊姬！

　　当花猴子妖将从蛟魂伏神阵的定身下摆脱出来，所做的第一件事居然是浑身乱抖，沈离这才发现自己原来对这个妖将一无所知。

　　很显然这个丑陋的家伙拥有着一项奇异的天赋，那些从他身躯上被抖落的如同嫩芽一样的翠绿小东西，竟然是活的。

　　这小无孔不入的小东西纷纷用极难躲避的姿态，扑向沈离和他的妖战宠，沈离尽管把役灵烈耀战戟挥舞得密不透风，依然被一只小虫一样的东西钻进去咬了一口。

　　仅仅是一口！没有什么实质性的伤害，可是沈离忽然难以控制的周身奇痒，居然变体都生出了那种绿色的嫩芽。

　　这些嫩芽仿佛落地生根一样，拼命的向沈离体内钻去，吸收着沈离肌肉骨骼血脉中的任何一丁点灵力和养分，转眼之间沈离已经变得好像一个人形的花菜！

　　现在沈离终于知道花猴子妖将为何那么丑陋了！

　　躲在一旁的熊姬妖将原本已经化身为沧澜巨熊的本尊，却是张着能够吞下十头牛一样的血盆大口不肯前进一步，虽然吼声连连，却依旧躲在花猴子身后。

　　也不只是忌惮花猴子抖落的小东西，还是根本就没打算出手。

　　沈离只觉得自己的真元和精力正在迅猛的流逝，想不到居然会被这毫不起眼的东西慢慢的吸干。

　　现在那些花菜一样的东西不但在沈离的体表疯狂滋生，便是他们伸出的出手根须也在沈离体内盘根错节的纠缠在一起，如果不能从本质上破解，这些小东西已经无法彻底的从他的身上祛除掉了。

　　哪怕把沈离的体表烧滥，这些根须只要还在，就会已更快的速度让那些花菜复生，而沈离将会变得更虚弱。

　　同样情形的还有沈离的战宠们，它们也被这些小东西感染了，一个个倒在地上扭曲翻滚，正遭遇着空前的痛苦！

　　沈离痛苦的发声询问：“这到底是什么东西？”声音已经难听到了不似人声的地步。

　　花猴子妖将其实也不轻松，显然那些附着在沈离和战宠身上生长的小东西离不开他的控制和操弄。

　　但是花猴子妖将此刻胜券在握，沈离已经失去了反抗的能力，于是不无得意地说：“你可知我为何叫做花猴子？”

　　沈离摇头。

　　旁边的熊姬虽然是巨熊形态却是用沙哑的嗓音道：“这丑八怪身上有上古凶兽獣杌的血脉，这是他的天赋杌乩之术，可以请来祖先的寄生之灵，所以小子，你认命了吧！”

　　沈离一怔，他自然知道什么是獣杌，在燕北归的麒王驱兽录里，曾有一篇单独记述这种上古传说里的各种凶兽，獣杌名列第五，绝对是超级存在，即便是人类的圣王遇到了也只有避而远之。

　　正是因为传说的虚幻，从来没有人见过，所以麒王驱兽录并无太过详细的解说，反而把当世的兽王和恶兽做为叙述的重点。

　　想不到今日居然有幸遇到了獣杌血脉的妖兽，而且天赋还是这么的变态。

　　这要如何的破解？

　　只不过看来花猴子似乎和那上古凶兽的血脉比较远，都在他也不会沦落到仅仅是妖将界别的妖兽了。

　　可是这种从未遭遇过的天赋依旧让沈离无可奈何，谁也不曾见过，谁也不曾听过，甚至和大陆之上任何已知天赋都完全不同，这样的招数要如何破解？

　　沈离没有一丁点头绪，只觉得今天算是踢倒铁板了。

　　好在那熊姬妖将十分忌惮这杌乩天赋的寄生之灵，不肯上来帮忙，否则沈离无力守御，只怕会被击杀在当场。

　　就在无可奈何之际，沈离灵光一闪，忽然想到了一种可能！


第0369章 次级形态

　　一般来说，请神架乩这类手段，在人类武者之中修炼的并不多，因为其本质和辅助幻像一类的功法差不多。

　　虽然神圣血脉的存在让这种术法曾经一度大行其道，但是后来人们发现，这种功法本质上就是一条错误的道路，因为这种力量看起来在初期十分的强大，可是到了一定程度，此类法门就会达到顶峰，可以说是没有什么提升空间的。

　　也就是说一旦全心投入这类方法的修炼，就会踏入一个误区，终生的成就已经可以看到顶峰了。

　　真是由于这个缘故，在巫乩之术盛极一时后，又再度没落。也不少说人类武者之中无人修炼，只是已经沦为末流，修炼者极少罢了。

　　想到这些，沈离不由心念一动，万载之前正是巫乩之术大行其道的时候，显然花猴子妖将的手段就是那时候流传下来的，是真正的上古巫乩之术，因为冰渊宫封闭万载，所以能够在这里延绵传承，没有像人类世界里那样很快的淘汰掉。

　　其实这种幻术并不难破解，他所比拼的无非是双方精神世界的对抗，比的神念的强弱。只是很多人不明其里，往往被表象所迷惑。

　　沈离想到这里，心念一沉，内视之后果然发现这种寄生之灵虽然盘踞在自己的全身，可是却并未能真正的控制沈离的灵智。

　　这只是一种控制肉身，然后制造幻像给对手以错觉，让对手在痛苦挣扎中逐渐消耗光自己的真元体力罢了。

　　这才是真正的谜底，只是在冰渊宫里，还从未被人戳破过。

　　就好像一个神奇的魔术，如果没人知道真相，只会觉得神奇无比，一旦被戳穿了，其实一钱不值。

　　沈离内心冷笑，继续佳作慌张的模样来迷惑熊姬妖将，免得她上来碍手碍脚，但是精神力催动，向那幻像冲击过去。

　　沈离自然是毫无压力，而且他的精神力之高，早已超越了自身境界层级太多了，能够走出通天试炼所带来的那种完全碾压脐辈的水准，这一刻得到了淋漓尽致的发挥。

　　可以说沈离在通天试炼里得到的最大好处就是精神力的增长，这是在外界历练的时候最难提升的环节，可是经过通天试炼里的锻炼，沈离原本就强大无匹的精神力又生生拔高了一倍有余，以至于他如今控制这么多妖兽战宠都毫不费力，甚至还有很大的空余。

　　沈离猛然释放精神力，这种层次的交锋，熊姬妖将自然是感受不到的，他只看到审理紧张的外表，和不言不动的身体，以为花猴子妖将已经得手，所以虽然依旧故作凶恶，其实是很放松的，就那么怡然自得的躲在后面看花猴子妖将拼命。

　　然而花猴子妖将却几乎崩溃了。

　　沈离陡然施压，没有去针对它的杌乩之术，反而沿着寄生之灵进入的渠道反向搜寻而来，和它控制寄生之灵的精神力纠缠在了一起。

　　这一次毫无预兆的遭遇战让花猴子妖将措手不及。

　　两个人精神世界的交锋是什么样子的，可能花猴子妖将修炼这么多年也是第一次遭遇，但是审理不同，他对此早已驾轻就熟了。

　　每一次收服战宠，沈离都会大费一番周折，要用神念渗透到对方的灵台，然后折服战宠的灵魂，令他从此效忠。

　　进展极为顺利，沈离甚至以为自己正在收服一个惊慌失措的战宠。

　　唯一的区别是花猴子没有被定兽搜魂令控制住，而且他的神魂是有自主的灵智的。

　　当然有灵智是大问题，因为他会思考权衡判断等等，但是同样也是弱点，比如现在沈离在自身外表被无数寄生之灵覆盖的表象掩盖下，轻轻的躺倒在地，内心却在偷笑不已。

　　花猴子妖将的灵台已经被沈离攻破了，现在沈离的神念就盘踞在里面和花猴子妖将的神魂在进行一场深层次的谈判。

　　沈离威胁道：“投降吧，我没想到你这么弱。”

　　花猴子妖将道：“你休想，大不了一死。”

　　沈离道：“你会神魂俱灭！”

　　花猴子妖将发狠：“那也比委身于你这狡猾无耻的人类强。”

　　没错，沈离的形象在此刻的花猴子妖将眼中就是卑鄙无耻的代名词。

　　他竟然利用花猴子妖将战斗中制造出来的假象反过来迷惑花猴子妖将的战友，让熊姬妖将不肯上前帮忙。这才是让化作一加最痛心的。

　　其实此刻如果熊姬妖将出手，合他们二妖之力，沈离早已败了，何至于让花猴子妖将陷入如此危险的境地。

　　沈离绝对不仅仅是威胁，现在他盘踞在花猴子妖将的灵台，这种情形是极端危险的。

　　因为沈离如果存心不良，只需毁掉灵台，花猴子妖将便成了一具无魂的活死人，可是沈离却仅仅损失一点神念而已。

　　其实到了这个层度，花猴子妖将已经败了，一败涂地。

　　但是这卑鄙的人类居然不知足，还想和它订立不平等的契约，让它永世为奴，这才是让花猴子妖将不能接受的。

　　沈离却不管，只是穷追猛打道：“我还有手段没有施展你信不信？我有那么多妖兽战宠，你以为怎么来的？看到我那只小狐狸没有？看到天罚豚鼠兽没有，哪一个血脉不比你高贵，真以为我拿你没办法？”

　　沈离这句话却是切中了花猴子妖将的要害，这才是它最担心的。沈离莫非真的有什么底牌能够强行压服妖兽的神魂？

　　沈离继续道：“我也不强求你做我战宠，你在这里逍遥自在了这么多年不受约束，若是不给你宽泛的条件，估计你一定寻死觅活，到时候我也白忙活，你看这样如何，我们订立盟约，你以后做为我的战将，只为我一人而战如何？”

　　花猴子妖将忽然心念大动，沈离似乎是退了一步。而这要求让花猴子妖将犹豫不决。

　　战宠战将其实都要订立契约，但是一字之差却是完全不同的。

　　战宠是全身心的属于主人，它的生灭全在主人一念之间，因为灵魂就在主人的掌握之中。

　　可是战将却是不同，战将的待遇和战败投降的将领差不多，只不过换了一个主人效忠而已，但是自己的精神魂魄还是属于自己，只是要听命征战罢了。更不用被收入主任的战宠空间，行动完全自主。

　　当然如果遇到更强大的敌人，战将有可能再次更改效忠对象，这是他的属性所决定的，基本类似于在收服战宠不成的次一级形态。

　　花猴子妖将还在犹豫，却猛然觉得自己的精神世界压力陡增，灵台正在无限的向外被抻开，随时都有可能崩碎掉了。

　　看来沈离的耐心有限，绝对不是说着玩的，毕竟他还身处险地，还有熊姬妖将在一旁虎视眈眈，没耽搁片刻都有致命危险，沈离可屈尊与他交涉已经属于爱才。

　　最终权衡之后，花猴子妖将屈服了！

　　为云崖大帝的后裔效忠和为沈离效忠其实本质上并无任何不同！

　　“我同意！”灵台崩溃的边缘，花猴子妖将也崩溃的喊了出来。

　　这一声的焦灼甚至直接从口中吐了出来，熊姬妖将猛然被吓了一跳，等着花猴子妖将不知道它抽什么风，然后她便发现有些不对了。

　　沈离则最快速的和花猴子妖将订立的盟约：“我以我血歃为盟，天地同朽志成诚，一将归来表忠心，共死同生做弟兄……”

　　花猴子妖将屈辱的同意了！

　　血盟和血誓一样，都要经过天地间那种裁决力量的认可，一旦缔结永无更改，否则便会受到自身气血的反噬，惩罚极为惨烈。

　　至此，沈离得到了第一个属于他的妖兽战将！

　　其实麒王驱兽录里本就有战将这一选择，若是遇到强大凶兽难以收服，那么也可以缔结战将盟约，将凶兽收为得力的助手，只是战将盟约的效力明显要远远低于战宠，无论是忠诚度还是可信度完全不可同日而语。

　　所以在能够收服战宠的时候，战将盟约永远是次要选择，甚至宁可不选。

　　因为同样的耗费精神力，却招来一颗定时炸弹一样的存在，其潜在的危险却要比收益大多了。

　　沈离也是无奈之举，摧毁花猴子妖将灵台固然可行，可是这机会却浪费了，妖将的灵智很高，但是正因为如此才更适合收为战将。

　　正是成也灵智败也灵智，即便是凶兽，很多时候那血血脉固执的家伙，也会做出鱼死网破的选择而无法收服的。

　　但是做为妖兽，他们永远会权衡死亡和屈服之间的得失关系。

　　随着花猴子妖将的盟约缔结，地面上忽然出现三股黑烟，这黑烟无声无息无味无痕，一出现就分别绕着沈离和花猴子妖将盘旋，最终三股黑烟汇合成一道，在半空闪烁出一道金光，然后倏然没入了花猴子妖将的灵海。

　　熊姬妖将简直看呆了，这是什么情况。

　　然后所有刚才在花猴子妖将手下中招的那些沈离的战宠纷纷一跃而起，好像浑然无事一般把熊姬妖将围在了核心。

　　“花猴子，你他妈的疯了？”熊姬妖将的胆子都骇破了！

　　即便是再蠢的人也知道此刻一定是花猴子妖将出了问题，因为它此刻转过身来正眼神不善的盯着熊姬。

　　更何况熊姬妖将只是表面迷惑人，实际上她才是坎穴宫里最最聪明的那一只。

　　一切异象综合在一起，只有一个可能，花猴子妖将叛变了。

　　虽然熊姬妖将不知道沈离是如何做到的，但是现在事实就摆在她的眼前。她张开大嘴，对着花猴子妖将和沈离狂吼，嘴里的粘液滴答答的落在地面，发出嗤嗤的腐蚀之声。

　　随后花猴子妖将的一句话就让熊姬彻底的崩溃了，花猴子妖将说：“主人，别看她样子吓人，其实胆子小的很，一般越聪明的人胆子越小，所以您要不要收了她？”

　　沈离忽然觉得有点意思，这战将和战宠的区别就在于此。

　　战宠虽然安全却只会听命行事，而战将则有自己的独立思维，他会帮主人想到很多事，当然有些做法可能是错的，但是总体来说利大于弊。

　　“她真的胆子很小？”沈离故意问。

　　“真的，我保证！”花猴子妖将果然拍了拍胸脯，一大堆翠绿的小东西再一次抖落出去，但是这些寄生之灵的目标不再是沈离，而是直扑熊姬妖将而去。


第0370章 禁宫秘史

　　“花猴子，我草你祖宗……”

　　熊姬妖将不再是沧澜巨熊形态，而是一下子变成一种身背皮毛是黑白花斑的小巧样子，头脸变得扁平细长，趋动之间灵活以及，翻身游窜于沈离的战宠之间，竟然一时间没有一个能够就缠住她。

　　沈离咦了一声，很少为熊姬妖将的情形好奇。

　　“主人，这家伙是天生的双魂兽，有两种血脉，否则顶多算是强横凶兽而已，根本不可能突破成为妖兽。”花猴子妖将在一边介绍。

　　“有点意思！”沈离大为意动，自从试验成功，沈离已经不再醉心杀戮，他发现收降妖将也是一个不错的选择。

　　至少沈离空余的精神力量还能够支配一些，而且妖将和战宠的最大不同是不用沈离消耗太多的精神力去支配控制，甚至在可控范围内，只需要一声命令即可。

　　但是却在一定程度上直接提升了绝对的战斗实力。

　　或许这也是一种不错的选择。

　　“抓住她！”双魂兽，意味着熊姬妖将至少有两重灵魂，两倍的灵智，所以虽然她的血脉低劣，仅仅是普通熊族，却能够依靠灵智迅速的修炼出强大的实力成为妖将。

　　这样的怪异情形除了妖族，根本不可能在凶兽之间见到，所以连麒王驱兽录也未曾记载过。

　　沈离知道自己可能要为麒王驱兽录增添一个新的篇章了。

　　生有双魂的凶兽，进化的前景显然是十分广阔的。

　　无论是滑溜，还是双凝玄水蟒，或者是玉云雪狐，都难以追上这个熊姬的身形，她那不足一丈多长的身躯实在太小也太敏捷。

　　花猴子放出的寄生之灵难以及远，早就慢慢消散，所以沈离看来是要亲自出手了。好在战宠一直严格遵守沈离的命令，扼守住方位没给熊姬妖将逃离的机会。

　　这是沈离来到冰渊宫以来，第一次全面碾压妖将占据绝对上风。

　　一枚小小的令旗飘了出来，正在逃窜的花斑小熊猛然一愣，就在她神魂颤动间，沈离已经乘虚而入了。

　　然后镇魂石悬在了熊姬妖将的头顶。

　　沈离第一次见到了两个灵魂和平共处的情形，一个是沧浪巨熊，还有一个则是小巧乖觉的浣熊。

　　原来这两个灵魂的反差如此之大。

　　沈离也懒得废话，战宠战将随便选，要么就灭了她。

　　熊姬妖将果然胆小，很快就在镇魂石的威慑下屈服了，选择了和花猴子妖将一样的战将盟约。

　　这一战，沈离轻易荡平坎穴宫，结束了长达半年的艰苦奔波，斩杀四头妖将，收服两元战将，可谓大获全胜。

　　只是回程之中，沈离却有些隐隐的担忧，无根悲魂蕊激发的那种天赋简直强大到逆天，可以说是这一战的取胜的关键。

　　正是那些完整的画面带给沈离详尽又丰富的地下道路图，让沈离无往不利如入无人之境，但是那种对于反噬的担忧却更深了一层。

　　越是强大的力量便越难以制约，到了一定程度，当后果凸显，沈离能承受得起么？

　　回到坤火宫休整，让还有件让沈离一直担心的事也解决了。

　　本来沈离还想，以后要是带着一群战将小弟出去固然威风，可是这些家伙一个个都是怪模怪样，形状凶恶的妖兽，妖兽出现在人类世界岂不是有些惊世骇俗？

　　以后自己还怎么进城？

　　可是当他看到花猴子和熊姬幻化成人形以后，担忧才略微变轻，随让这两个小弟依旧十分的丑陋不堪，总算有那么一点人样了。大不了多弄件肥大点的衣裳包裹的严实一点……

　　还有一样，沈离并没有瞒着花猴子和熊姬，而是当着他们对面完成了自己吸收气血吞服妖丹的过程，这可把两元新收战将吓坏了。

　　他们其实和人类得思维是一样的，眼见沈离如同恶魔一般吞噬妖兽血脉，只觉得自己归降也许并不算错误的选择，否则只怕真的神魂俱灭都不算最惨的。

　　沈离勉强突破到了破玄境第八重，对于进境之慢已经无语了。

　　冰渊宫满打满算也不过还剩下两座宫殿，沈离觉得自己现在就算是碾压都可以踏平了，可是按照目前的提神速度，要想突破到归一境真的是路漫漫而修远兮。

　　乾清宫可能是沈离来到冰渊宫以后，最小的一座宫殿了，因为这真的是一座宫殿格局。

　　这一次沈离绝对是有备而来，一如他之前预料到那样，乾清宫里面有七名妖将镇守，而沈离也从花猴子和熊姬这里得知了冰渊宫里的详细内情。

　　原来当年云崖大帝陨落后，冰妃决然自绝殉情。两人便埋葬在最后一座宫殿兑泽宫内，所以理论上乾清宫已经算是最后一道屏障了，只要能够打破乾清宫便可算作通关。

　　云崖大帝和冰妃的后代在冰渊宫里传承了十余代，同样当年他们手下的忠臣良将和妖兽后代也纷纷传承下来。

　　可是因为一些特殊原因，云崖大帝手下的人类手下最终渐渐消亡，如今已经只剩下妖兽在这里镇守。

　　这一代的帝王还没有成年，所以没有资格坐镇乾清宫，可以说沈离来得正是时候，如果再晚来几年，等到新一代的冰渊宫之主成长起来，沈离绝对不可能是它的对手。

　　沈离好奇地问：“那么既然此间主人是云崖大帝和冰妃孕育的后代，那么到底是人还是妖呢？”

　　花猴子挠着头，还是熊姬解释道：“此间主人自然是具有人类和妖族的两种血脉，就像我这样差不多，属于混血吧，只是他那两种血脉可要比我高贵多了。而且兼容了人类和妖族的智慧，每一代此间主人都极为聪明，加上家传功法，修炼进境极快。”

　　沈离不由对这个云崖大帝的后代产生了浓重的好奇。

　　其实沈离已经在悲魂幻境中见过那少年一面，他去坎穴宫历练的时候，并没有上一代帝王陪伴，也就是说上一代的主人早已陨落了。

　　沈离问出了这个疑问，花猴子和熊姬面面相觑，最后只好如实回答了沈离。

　　原来，当年云崖大帝和并非留下的后代正因为兼容了两种血脉，所以极为强大，若不是被冰渊宫外界的封印隔绝，早已到外面创下了一番功业。

　　可是一代一代的传下来，这种混合血脉竟然有了削弱的趋势。

　　究其原因，原来因为以前的云崖大帝后代，收取的后宫之中一般都是人类和妖族美女各半，生育的后代之中选择血脉最优秀的来继承传承。

　　可是在两三千年以前，一场大的变动导致了冰渊宫里的人类忽然之间全部灭亡，这也导致继任者在传宗接代的选择上日趋单一，只能与妖族结合。

　　也就是说最近几代云崖大帝的后裔里，其实妖族血脉占据的比例越来越严重，使得其中接近人类的血脉越来越稀薄，到了上一代已经不足一成之数，然后这种混合血脉的弊端终于爆发出来。

　　越来越多的云崖大帝后代，因为人类血脉稀薄而爆亡，上一代主人也是因此暴毙，留下的子嗣为了争夺继承权发生了很残酷的事，终于这一代少主得到了众多妖将的支持，只等成年之后便会正式上位。

　　沈离略微感慨了一下，原本他还犹豫，若是在最后遭遇那可怜的少年，他应该如何处置。

　　听到这些话，沈离渐渐明白，其实那位少主除了身为妖族以外，竟然也和沈离有些类似。

　　特别是一样的幼年失祜的遭遇居然引得了沈离的共鸣。

　　如果可能到时候便放他一马，沈离已经决定了。

　　打开乾清宫的大门，花猴子献媚道：“主人，这里的七个妖将有六个和我等差不多，但是他们的主将却是不容小觑，乃是御前统领，只怕不易对付呢。”

　　沈离点头表示知道了，然后他便看到了排列整齐的出现在前面宫殿大门口的上百小妖们。

　　这一座宫殿有着煌煌的皇家气象，虽然历经万载也没能让他身上的颜色稍退。这里的妖兽和妖将显然都是为了护卫皇家的安危所设置，那么阵容强盛一点也说得过去。

　　沈离也没有耐心再一点点的消磨，他决定强攻。

　　以他现在的实力，即使对上全部的妖将，至少也有自保的能力。

　　沈离很随意的放出战宠，下达命令，然后两天花猴子和熊姬在内的一群手下便向那些小妖们杀去。

　　百余名小妖，那里是这么多强大存在的对手，顷刻之间便陷入混乱，特别是发生在乾清宫门前的这种杀伐，已经很多年没有出现过了，不免令他们有些猝不及防。

　　很快百余只小妖便被杀散，沈离这才从容而入，踏着乾清宫的正门走进了那座辉煌的宫殿群。

　　刚进大门，便有妖将一身戎装率领着小妖迎了上来。花猴子刚刚归附立功心切，对沈离道：“主人，这是宫门镇将大木狂猫，交给我来解决吧。”

　　沈离道：“好，让他们给你压阵。”

　　所谓压阵，自然是战宠们一拥而上的驱散小妖，而把花猴子和那大木妖猫妖将围在了核心。

　　大木妖猫妖将大怒道：“花猴子，老子当年就看你不顺眼，果然是要造反了。”

　　沈离远远地看着，只觉得万分怪异。而熊姬那雄壮的身躯却是亦步亦趋的跟着沈离寸步不离，绝不主动出头去挑战，也不轻易出声。

　　沈离暗叹，这家伙简直聪明的过了头了。


第0371章 少主选妃

　　在场地当中，花猴子没有丝毫的背叛之后的羞耻之心，而是得意洋洋道：“良禽择木而栖，木头猫，我劝你跟我一样归顺了我家主人吧，省得灰飞烟灭。”

　　这一句话绝对是发自肺腑的。

　　那晚看到沈离吸收妖族气血的恐怖过程，花猴子已经是吓破了胆，虽然妖族也会同类相食增强力量，可是哪有沈离那么变态。

　　如果知道沈离甚至曾经连人类的凝元血脉都不放过，估计花猴子这辈子是再也不敢生出半分的背叛沈离之心了。

　　大木妖猫一身无光装束盔明甲亮，手里的三尖两刃长刀熠熠生光。听到花猴子无耻的言论气得哇哇大叫，疯了一般冲了过去，花猴子也懒得废话，直接拿出来看家本领，一抖身躯，无数的寄生之灵扑面而去。

　　大木妖猫知道厉害，可是那小东西实在诡异多变无孔不入，极难防御。

　　连沈离都能中招，何况大木妖猫的实力并不出奇，但是它的天赋也着实厉害，关键时刻忽然半空阴暗起来，天上猛然有巨物坠落，仅仅是阴影已经遮天蔽日了。

　　沈离抬头望去，却见是一个巨大的木排从头顶拍落下来，大木妖猫身体灵便，只是一晃一纵，已经跳上了木排，却将下面所有人都压在了脚下。

　　“让你们见识一下无边落木的厉害！”大木妖猫的身上已经长出来当日沈离经历过的那种花菜一样的玩意，可是显然他并不知道破解之道，正躺在地上死命的挣扎，而同时下落的木排更加的多了起来，一片接着一片，平平的拍下来却带着万钧巨力，一旦被击中，只怕极难承受。

　　花猴子左蹦右跳的躲闪，却是加紧施为，同时回头康向沈离。

　　沈离略一犹豫，编辑放弃，此刻不是收服大木猫妖的时机，若是继续任凭这无边落木肆虐，只怕终究要有人受到伤害。

　　“熊姬”！沈离大喝。熊姬立即跨前一步。这是沈离命令的语气不容拒绝。

　　“宰了他，我们继续前进。”

　　熊姬不等沈离的话音落下，已经飞扑出去，虽然她也畏惧花猴子的寄生之灵，但是有沈离在总不会让花猴子害了自己。

　　这一次是沧澜巨熊的扑击，熊姬跃上巨木，发售打飞一片当头压下的木排，只是一抓拍在了大木妖猫的头顶，竟然直接把他的头颅打碎了！

　　好猛恶的一击！

　　这个双魂兽的灵智简直高到了让沈离意外的程度！

　　显然她知道该如何表现自己，同时她的强力也令沈离震惊。

　　就凭这份力量，当日他如果拼死一搏，沈离想要收服她觉没那么容易。如果她心存死志，只怕会造成极大的伤亡。

　　但是生死间有大恐怖，在死亡威胁面前，她的聪明反而令她变得懦弱起来。

　　沈离感慨自己捡到宝了。

　　两大妖将出手，甚至都无需沈离动上哪怕一根手指，就轻易的打破了乾清宫大将镇守的宫门。

　　那就继续冲进去，把乾清宫荡平！

　　沈离信心万状，他来这冰渊宫太久了，前后几乎九个对月了吧，十分想念那些亲人和朋友，还有那个她，沈离的未婚妻江芷柔。

　　现在江芷柔会在做什么呢？

　　无端端的沈离的心就飞了。

　　沈离一行如同虎入羊群，除了第一名镇守妖将之外，其余几处都是一些小妖把守，不费吹灰之力便冲了进去。

　　花猴子拍着胸脯担保，当年他在万妖选拔大赛上，来过乾清宫，这里只是一座宫殿，绝不可能有什么限额埋伏，唯一的优势就是镇守妖将的数量和实力略强而已。

　　一路前行果然验证了花猴子的话，没有任何的埋伏。

　　很快乾清宫的正殿在望，里面就是此间主人处理冰渊宫日常事务的所在了，冰渊宫里无论大事小情，都会最终汇集到这里，然后向外界传递出去。

　　当然近期最重要的事无非是那个强势闯入冰渊宫的人类强者沈离，当初花猴子他们就是从这里传递到坎穴宫消息，对沈离一路势如破竹般打破了前面宫殿十分畏惧。

　　所以才有了那长达半年的消耗，如果不是沈离强势攻入地宫，那种对抗还不知道会持续到什么时候。

　　可是让沈离疑惑的是，他都已经冲击到了正殿，居然还没有遇到有效的组织起来的抵抗，这未免有些不合常理了吧。

　　当正殿的大门打开，沈离一下子愣住了。正殿之上的情形是无论如何也无法想象的。

　　只见一直没有露面的几个妖将都岳峙渊渟的分站两边，正殿居中有一个几案，一个少年端坐在那里，旁边列有两排座位，至少数十名妖娆的宫装妇人分坐在两边。

　　这些妇人或者轻纱掩面，或者黑巾遮挡，总之只能看到她们的眼睛却看不到面容和一丝一毫的肌肤。

　　仅仅能够从她们眉梢眼角偶尔露出的皱纹，判断她们已经决不年轻。

　　少年正是沈离在幻境之中见过的此间主人，而那些妇人是什么身份？

　　从座位上来判断，如果她们不是这少年的宠姬，便只有一个可能，是他的长辈。而能够成为少年长辈的唯一可能便是，他们都是上一代主人的后宫之人。

　　当然这还不算震惊的原因，妖兽她们是等待沈离冲进来的，沈离也没什么好怕，大不了一战而已，这是为此而来的不是么。

　　真正让沈离奇怪的是，在大殿中央，正有数名无比美丽的少女在舞蹈，那些少女容颜俊秀，身姿轻柔，却没有半分的淫邪魅惑神色，反倒看起来十分的紧张，显然并非是在取悦观赏之人。

　　这显然不是一场娱乐的歌舞，因为在大殿旁边，像这样的女子少说也有千百个，她们一排排整齐的站立在那里，等大殿之中的歌舞完毕，迅速的换上下一批。

　　这是在干嘛呢？

　　看到沈离冲进来，那少年豁然站起，挥了挥手道：“你便是沈离？”

　　这态度很奇怪，好像少年在专程等待他一样。但是沈离全然无惧，就那么坦然的走上前去。

　　殿中的女子们看到少年挥手，胆战心惊的推到一边，显然内心无比畏惧。

　　沈离也不废话，直接道：“没错，我便是沈离，你可是在等我？”

　　少年却颇有气势道：“你侵我领地，杀伤我子民，这笔账我自然是要与你算的，只是我今日恰巧有要事要办，否则定然不会容你这般放肆。我此刻等你前来是要和你做一个交易。”

　　沈离奇怪道：“什么交易？”说完还仔细的扫视场中的情形。

　　沈离已经杀到了乾清宫的大殿，这时候能让少年说出来的要事一定是正在发生的，也就是与这里有关。

　　看眼前的情形，自然不像是推脱之辞。

　　少年道：“沈离，你既然有本事杀到这里来，我敬是你是个强者，所以才与你好言相商，你看这样如何，你开出一个条件，然后我们把决战之日推迟，三日之后，随便你选择一个地点，我带上人马与你决战！”

　　沈离疑惑起来，这是何意？就为了延迟决战日期，便同意自己提出的条件？

　　怎么看这种事都好似陷阱而非是好意。

　　沈离蹬着少年道：“我若是不同意呢？”

　　少年道：“我觉得你一定会同意，条件随便你提，我说过的话绝无反悔。”

　　沈离哈哈大笑，只觉得这少年似乎在地下久居，以为自己便是天生的帝王可以出口成宪一样。

　　便在此刻，原本坐在少年旁边那一群妇人之中，忽然有人冷哼了一声：“姓沈的小子，我家孩儿好言语你相商，你莫要不识抬举！”

　　仅仅是这一声，沈离忽然觉得周围的气温急速的下降，仅仅一个呼吸，大殿周围忽然挂上了一层冰霜，甚至刚刚结成的冰层也很快被更加低的温度冻裂，发出咔咔的脆响。

　　还不仅如此，一股极为强大的威压，如同漫天飞舞的风暴一样在大殿之中形成，这股威压之强大，不要说沈离从未遇到过，甚至都未曾想象过，这已经不是他这个实力所能承受的强大力量了。

　　沈离如今虽然仅仅是破玄境第八重的境界，但是如果以他的综合实力来看，现在任何归一境的武者，都不会被沈离放在眼中，也只有更强的返真境界甚至以上的实力，才能让沈离侧目。

　　可是刚刚这一句话，就让沈离彻底的被碾压了，他居然判断不出那说话妇人的境界，但是可以肯定，早已远远的超越归一境了。

　　难道冰渊宫里还有这么强大的妖族存在？沈离只觉得心头一寒，想不到此行如此的冒失，这不是自己寻死么。

　　没错，力量就是权力！

　　沈离不再多言，却是努力寻找那个发声的方位。

　　“哈哈哈，小子，若是能被你看穿，我也算是白白修炼了，不要多言，我儿的话你可听清？”

　　沈离深吸一口气道：“好，既然这位前辈如此说，我便遵从就是。”正所谓能屈能伸大丈夫，虽然不知少年和这妇人强者为何要这么做，但是沈离知道自己不能再逞强了。

　　身边的妖将和战宠在刚刚那一句话之后已经完全伏倒在地，被彻底的震慑了，可以说沈离的战力一大半就被这一句话给打压掉了。

　　“你居然叫我前辈？”那妇人奇怪道。

　　“能修炼到前辈的境界，也只有我人类才能做到，这绝非妖族的天赋。”沈离断言。

　　“真不知道留着你是对错，可是今日是我儿选妃之日，有贵宾在此，不宜无理，否则你以为还能留下你的小命吗？”那妇人似乎觉察到失言，这句过后在无声息。

　　沈离脑中飞转，消化着得到的零碎信息，却对高居正中的少年道：“真的什么要求都可以？”

　　少年傲然道：“你说吧。”

　　“我要一个人。”沈离道。

　　少年一愣，随即道：“莫以为我不知你收服了我两个手下，那种废物便是再给你一些又能如何，你说你要哪一个，我都给你。”

　　沈离露出诡异的微笑，指着正殿旁边站着的四个女子当中的一个说：“我要她！”

　　少年一下子被这句话给说得愣住了，怎么也没有想到沈离提出的条件，居然会是这个。

　　沈离早已注意到那边的四个蒙面女子。

　　和大殿另一边那一群女子不同，这几个女子显然是挑选之后留下来的，因为沈离进来是，被干下去的几个女子都是慌忙的退出了大殿。

　　既然刚才妇人说少年是在选妃，那么这四个女子必定是少年已经选中的未来的妃子！


第0372章 神诣

　　少年毕竟年少，从小困居此地，从未和外界有过任何接触，虽然自负自傲，可是所接受的教导一直是以他自我为核心的，更未受过任何的顶撞和委屈。

　　其实他仅仅比沈离小上顶多一两岁的样子，可是哪有沈离从小在人情冷暖世态炎凉之中痛苦挣扎的经历，也没有沈离那样经历生死波泽的历练闯荡，一切的一切，从根源上说，他只不过是个未经世事的孩子。

　　沈离一句话让他十分的意外，竟然不知该如何处理了。

　　从小到大，少年一直以为世界都是他的，他可以随意的决定别人的生死，可以随便分配世界上的财富，可以任意践踏别人的尊严，所以刚才他才对沈离口出狂言。

　　他觉得这个人类的少年哪怕提出天大的要求他都一定可以满足，以为他拥有着绝对的一切。

　　而沈离的要求居然一下子触到了他的绝对死穴，只有这件事他决定不了！唯一的一件！

　　或许是遇到了从未遇到的难题，少年眼神犹疑了一下，看向身边的美妇们，沈离一瞬也不瞬的盯着少年的举动，沿着他的视线，看到少年右手边的妇人中有一个素服纱巾的女子微微点了一下头。

　　紧接着少年又很奇怪的看向左手边，沈离这才发现原来少年左右两边坐着的妇人居然有着本质上的不同。

　　虽然这差距很微小，寻常人很难判断出来。因为女人这种生物说到底对于自身的修饰总是很在意很特立独行，绝对不肯和别的女子做一样的打扮。

　　但是沈离却分辨出来其中那十分细微的差异，这让沈离出乎意料的好奇。

　　原本以为那群妇人必然都是少年长辈，是上一代帝王留下来的后宫女眷，在少年选妃的重大时刻才有机会抛头露面的出来做参考意见。

　　可是现在看上去根本不是那么回事，只怕这次选妃有着更大的秘密。

　　少年右手边大概有二十余位妇人，这些女子虽然素服，但是衣着上必然有着各种各样十分不起眼的小装饰，这些装饰奢华典雅，带着莹然的古意，就好像一群婉约而端庄的贵妇，但是却不失刻意的妩媚。

　　这才是真正的寡妇模样，那种幽居寂寞好像标志一样刻在他们的身上，好像恨不得把所有能够展现出来的最完美的一面都要在这种场合呈现出来，否则便没有了机会一样。

　　而少年道左手一边却只有十一二个女子，那些女人似乎年纪要更大一些，但是衣着之朴素便是沈离看起来也觉得过分的素净了。

　　全是丝麻绢薯的衣料也很普通，没有任何的装饰，甚至安静的坐在那里，如同一群没有任何生气的样子。

　　那种样子不像是心死，而是什么都不值得在乎。

　　对，就是这种感觉，好像她们出来只是在观看一件微不足道的小事，在例行公事走一个过场，对任何结果都漠不关心。

　　没有任何相邻的两个人会交头接耳，眼观比比关心的坐在那里一动不动，那种安静的感觉甚至让人有些害怕！

　　少年的眼光看过去，左手坐在第一位的女子整个身体都被严实的遮盖，只能从体态和衣着上看出她是个女人，但是当少年的眼光扫过，她明明没有回头，却好像完全知道少年的一举一动一般，轻微的点了一下头。

　　这是不可思议的事情，沈离的眉头一下子皱了起来，即便是以他现在的实力，也绝无可能做到这一点，除非在启动那种奇怪的天赋，用散发出去的神念传递给灵台一幅幅画面才可能观察到类似于这种情形。

　　须知如果不在视线之内，一个人轻轻转头用眼神传递信息这种事怎么可能被感知？

　　然后少年好像终于有了底气，对沈离道：“好！我便答应你的条件，你选一个吧，无论你要谁都可以，只要你做出了选择，从今以后他就算你的人，但是你给我记住了，三日后便是你的死期，无论是你身边有谁都要一起死。你可要想好了，你的决定就是在决定那几个女子的生死。”

　　沈离并未被这句好像说惯了的大话吓住，但是听到这句话，那是个身子妖娆的女子却都簌簌抖动起来，显然他们非常害怕沈离选择自己。

　　哪怕不怕也是要抖的，女子天生有表演的欲望，在这种时候表现出柔弱恐惧，无疑是一种极好的自我保护。

　　沈离苦笑，因为他已经发现了这一点，那四个女子虽然抖若筛糠，可是脚下的裙裾在地面上却是纹丝不动，显然全都站得稳稳的。

　　毕竟都太小了一些，表演有点做作。

　　此刻全场的目光都盯在沈离的身上，所有人都很好奇为何在刚才那种强大的威压之下，沈离依然敢于挑衅少年的权威。

　　沈离却是对那素服纱巾的妇人道：“前辈，我有一事不解，可否向您请教？”

　　素服纱巾的妇人却是笑了，虽然看的不大清楚，但是沈离知道她一定在笑。

　　“公子请说。”这一次没有任何的威压施展，但是沈离知道刚才那位绝世强者一定是她。

　　“前辈明明神纹人类，为何要和这妖族搅合在一起？”沈离最不解的便是这一点，同时他十分笃定这女子绝非妖族。

　　那种强大的力量绝无可能是天赋，因为沈离亲眼见过，即便是江芷柔施展出来的水之真意下的术法，都绝无可能达到这样的程度。

　　只有真正的通过不断的修炼提升进阶，才会把这种调度天地之间水之灵元的术法运用到如此妙境。

　　那妇人忽然叹息一声道：“什么是人，什么是妖？孩子，我看你体质异常，可否想过自己是人还是妖？”

　　沈离一下子愣住了，怎么也想不通明明是十分浅显的非此即彼的辩证关系，怎么就会扯到自己身上。

　　什么是人？什么是妖？自己是人还是妖？

　　那一瞬间的迷茫，让沈离几乎忘我了，妇人又悠悠道：“仙佛神魔圣王妖人……说到底有区别么？有区别的只有心。”

　　另外一边坐在首位的那个蒙面女子忽然拍手击节道：“邬祺，想不到你在此二十年，竟然顿悟到了如此境界，想我当年还妄自庆幸，以为你和邬葭落得如此下场必然十分凄惨，看来是我的眼光太短浅了。”

　　原来这妇人叫做邬祺，便在这时，那种铺天盖地的威压再度澎湃汹涌起来，少年右手边另外一个女子道：“卜骊，你少在哪里假惺惺，谁不知道当年你为了谋夺来此的机会，害死了多少姐妹性命，今日却这么说，真当我们不知道么。”

　　沈离骇然，原来这才是之前说话的强者，沈离竟然判断错了！

　　这个妇人显然便是卜骊口中的邬葭，而她竟然还不能真正的做主，做主的邬祺却没有露出半丝霸道，依然位居邬葭之上了。

　　莫非这便是返真境界的神妙？

　　其实沈离根本判断不出这些强者的高度了，此刻无论她们达到了什么境界，显然是不准备在这里对沈离出手的，所以笃定了这一点，沈离心下安定所有脑筋转动得飞快。

　　左手首位的卜骊道：“邬葭，随便你说罢，总之邬祺已远超你我，便是因为我们的心性不足，天赋太差，当年我还不肯承认这一点，现在确是不得不服了。”

　　邬祺忽然道：“姐姐，你何必言不由衷，姥姥们不肯放你来到这里是因为心疼你，否则为何放手让你来主事，你总觉得心头不满不过是因为不曾得到罢了，可是得到了又如何，你可知我们姐妹这些年的苦楚？就好像人妖之别，得失不过也是如此罢了。”

　　卜骊忽然站起，向邬祺合手以礼道：“妹妹，受教了。”说罢端然下坐再不出声。

　　邬祺则坦然而受，却是转头对沈离道：“公子，我那孩儿说了，今日无论你选择哪一个孩子跟你走，都要担负上属于你的责任，那个女子的生死就在你一念之间，你可曾准备好了么？”

　　这一句似有所指，沈离凝视着邬祺，好像要透过纱巾看透她的用意。

　　“如果我现在放弃呢？”沈离道。

　　“我孩儿说过的话，绝无更改，云崖大帝的血脉不容亵渎。少年，你给我记住，这个世界上有一种东西叫做神诣，无论你觉得是非对错，都仅仅是你在以为，而不能影响神的意志！”邬祺十分耐心的回答。

　　“你说他是神？”沈离指着少年几乎被气笑了。

　　“神的血脉就是神的代言，你可以无知，但是不要用无知去质疑。否则总有一天会付出代价。”邬祺道。

　　“我字知道云崖大帝不过是残暴不仁的暴君，就凭他也敢称神？”沈离毫不退缩。

　　“你杀过人没有？你杀过凶手没有？你吃不吃肉？你每天要剥夺多少生命？”邬祺问。

　　沈离默然。

　　“对于比人类弱小的生灵，人就是暴君，但是人同样是高不可攀的神！”

　　沈离深吸了一口气，却是强道：“我不信，他说我三日后必须死，如果我不死怎么算？”

　　邬祺不再说话，邬葭也没有出声，便是那少年也仅仅是冷眼看着沈离冷笑，好像在看一个无知的白痴在表演笑话。

　　卜骊下手有个素服的女子忽然冷冷道：“选好你的人赶紧走。”

　　沈离的心终于狂跳了起来，他知道了为何没人说话。

　　现在的乾清宫里，像是邬葭那样的强者不知道有多少，如果这些人里随便走出来一个，沈离都绝对不是对手，甚至很可能连逃跑的机会都找不到。

　　所以如果他真的付那三日之约，还想不死同样是笑话。

　　沈离压制住自己的一下子纷杂的思绪，转头看着旁边的四个女子，目光梭巡却是举棋不定。

　　其实仅仅凭借肉眼来看，哪里能够知道那一样苗条的身材有什么不同。

　　沈离忽然有些后悔，自己为何要去挑战少年的底线，现在这个难题却退给了他自己。

　　因为无论他选择谁，都如同在决定一个人的命运和生死。


第0373章 我叫兰心

　　这是一个难题，一个违背了沈离原则的难题。

　　可是好像沈离却必须如此，他唯一能安慰自己的便是，也许我还有机会保护那个女子。

　　可是这只是一句空空的欺骗罢了。

　　虽然刚才那几个妇人只是寥寥数语的交谈，却给沈离透露出许多信息。

　　比如这种选妃，并不是今日才有，应该是二十年轮回一次，每一代冰渊宫主人都会举行，甚至举行很多次。

　　来此参加选妃的则是人类少女，这一点沈离只是猜测，但是却有很大的把握。

　　一旦通过选妃被选中，可能会有极大的好处，从那几个妇人强者的语气来看，其实这些少女十分希望被选中，而争夺是十分惨烈的。

　　可是就是因为沈离的一念之差，那是个本已过关的少女却再一次陷入了危机，比落选更难堪的生死危局。

　　决定她们命运的不再是自身的天赋能力，而是沈离的手指。

　　这一刻，沈离一下子领悟了邬祺话语中的含义，现在对于那是个少女，沈离无异于决定她们命运的神！

　　有人生有人死！全在沈离的一念之间。

　　赋予沈离这个权利的不是任何人，而是沈离自己的选择，是那些女子的选择。

　　如果她们不来参选，沈离不曾提出刚才那种条件，这一切都不会形成。

　　也就是说神诣便是无数种选择结合在了一起的必然！

　　沈离却做出了一个奇怪的举动，他走过去，一一拉下每一个少女的面巾，这个动作很过分，过分到了对于所有在场之人都是一种羞辱，但是却没有人制止。

　　四个绝美的容颜，四个凄凉的表情，沈离知道虽然自己拥有了权力，却无法得到任何的认同，没有一个少女想要跟自己走，就如同自己想要放弃一样。

　　“你叫什么？”沈离问妻子一个女子。

　　那女子忽然浑身颤抖，已经被吓的说不出话来。沈离摇头，即便是他不选择这个少女，她也已经输了，至少少女的表现绝对不会获得那些高高在上者的认同。

　　站在第四位的那个少女忽然站出来道：“选我吧，我跟你走！”于是所有人的目光都看向那少女，沈离的心一痛！

　　这个女子是要牺牲自己拯救其他的姐妹吗？如此大义凛然，沈离又怎么忍心选择她？

　　邬葭忽然说话，她略带嘲笑的道：“卜骊，这一定是你亲手调教出来的弟子，十足是你当年的风范啊。”

　　沈离一愣，马上懂得了邬葭话中的含义。

　　他深深的看了一眼那个站出来道女孩，却见她严重闪过一丝慌乱。

　　以进为退，她竟然看穿了沈离的本性，所以行险赌博，赌的就是沈离不忍心选她。

　　这哪里是在牺牲，分明是把其他姐妹推入了深渊。

　　沈离忽然觉得这个世界从来就不曾简单，你不能小看任何一个人，包括小小的女孩子。

　　当沈离的目光看向其余两个女子中的一个，那女孩先生恐惧的后退了一步，然后又十分倔强的昂起头和沈离对视，沈离摇了摇头。

　　示敌以弱，故作坚强，报以挑衅的目光，沈离却是看不出她的深浅了。

　　最后一个女子就那么默默的站着，好像一切都漠不关心，沈离轻轻地问：“你叫什么？”

　　女子抬头看了沈离一眼，轻轻的回答：“兰心。”

　　蕙质兰心！

　　“我可以选你吗？”

　　女子犹豫了一下，终于点了点头。

　　沈离深深地吸了一口气，转身就走，同时对身后朗声道：“三日后正午，中宫决战！”

　　兰心抬起头，环视了一下整个大殿，又看着旁边已经被吓得倒地不起的少女，只是轻轻的拍了一下她的肩膀，然后看也不看其他两个少女，轻轻的迈开脚步跟着沈离而去。

　　她一句话都没有说，什么都没有交代，但是用行动来表达对那两个一同入选的同伴的鄙视。

　　“真是个好孩子。”邬祺轻轻叹了一声。

　　少年奇怪问：“姨娘，你为何这么说。”

　　“因为沈离是问我可以选择你吗？而不是说你跟我走。”邬祺解释。

　　少年想了想，毕竟天赋奇高很快便明白了其中的区别。

　　沈离的问话并没有确定，给了兰心十足的回旋空间，无论用什么样的手段应对，都可能改变沈离的主意，就像那个故作大义的少女，还有那个表现出坚强不屈的样子让沈离厌恶的女孩，他们都在沈离把注意力放在她们身上的时候，成功的将其转移开。

　　他们并不关心沈离选择谁，只要不是她们自己！

　　一想到这一点，少年忽然生出深深的厌恶，他挥了挥手道：“被沈离碰过的女人我不会要，让她们都出去吧，我要重新选。”

　　留下的三个女子这一次才真的被震撼了，她们千辛万苦的通过选拔，原以为已经度过了最终的难关，想不到最后关头，因为一个沈离而折戟沉沙。

　　那故作大义的少女忽然跺脚道：“沈离，我和你没完！”说吧也不在乎少年的感受，甩动衣衫大踏步的跑了出去，而刚才倒地那个女子忽然痛哭失声掩面而去。

　　另外一个成功引起沈离方案的女孩这才知道，自己也成功的让那少年反感了。正是赔了夫人又折兵。

　　少年却是喃喃道：“真是个好女子，为何沈离偏偏要选她呢。那女孩如此善良，他怎么忍心让她陪着他一起死……沈离！！！”

　　卜骊轻轻拍了一下一下手掌，又是一批少女低着头袅娜的走了进来，站在了大殿里，好像一群等待买主挑选的奴隶。

　　沈离走得不快，兰心跟得不紧不慢。

　　当看见沈离打开坤火宫的大门，兰心的眼中闪过一抹奇异的色彩。

　　来到门楼里，沈离终于回头问道：“你不恨我我选择你？”

　　兰心摇头道：“你知道是我选了我自己。”

　　声音不卑不亢，但是沈离却很奇怪。

　　“你会跟着我一起死。”

　　“我没觉得你很怕死，如果你不死，我自然也不会死！”兰心答。

　　沈离深深的看了一眼，却是故意问：“你觉得我能敌得过那些高手？就算十个我也打不过哪怕她们其中的一个。”

　　兰心忽然笑了，这一笑的风情如同兰花绽放，满室生春。

　　“你明知道她们不会出手的。”

　　“她们为何不会出手？”沈离并非明知故问，而是在这可能知情的女孩身上寻找验证。

　　“因为你还没死。”

　　兰心气哼哼的回答，但是沈离却很满意了。

　　既然冰渊宫里有那么多强者存在，可是沈离接连打破那么多宫殿也没见一个强者出来对他制裁，显然另有原因。

　　沈离不知道，也懒得猜，但是有一点他很笃定，那便是那些人类强者绝对不会为了妖族出头。

　　妖族之事终究是他们自己的事，哪怕那些人泪女子在此多年也绝不会干预。

　　“你们来了很久了？”沈离最奇怪的便是这一点。

　　“足够知道你做出的那些事。”兰心答非所问。

　　“这里还有其他的通路出去？”

　　“你想都不要想，先想着怎么活过三天之后吧。”兰心叹气。

　　“我如果杀了那个少年会怎样？”沈离这一次很郑重。

　　兰心找了一个椅子很端正的坐下，然后才说：“你全家都会死。”

　　这才是真正的威胁，一个巨大的威胁，但是沈离不由深思。

　　他和兰心只间自然不会真的有什么生死与共之类的情况发生，或许只有在大殿那种场合，沈离才会暂时成为决定他人命运的神祇，但是一旦离开，其实他和兰心依旧你是你我是我，只间的关系甚至还有些对立。

　　至少从兰心的态度上沈离看不出有那么一丁点像是大殿之上那些人所说，兰心是他的人了。

　　沈离很清楚兰心这句话表明的是什么。

　　为何会全家死？一定是因为有很强大的势力不容许沈离去伤害那个少年，一旦有人敢伤害他，那么那个势力就会让伤害者付出惨重的代价。

　　沈离实在想不出，那个少年有什么神奇，至于说这世界存在出口成宪的神，沈离只当是放屁。

　　邬祺那些话的真正含义是总有一些事情是你无法抗拒的，当你不能领悟找不到答案的时候，对方就是神。

　　因为你只能承受他的意志而别无选择。

　　“那小子到底有什么好处，让你们不惜和妖族来往。”沈离终于问到了关键的问题。

　　兰心则叹了口气道：“你还是不要知道的好。”

　　“我很好奇。”

　　“我也很好奇，你为何不怕死。”

　　“其实我怕得要命。”

　　“要不你跑吧。”

　　“那你怎么办？”

　　“自然是跟着你一起跑。”

　　沈离想到了从坤火宫出去的通路，于是觉得一阵肉疼，看看这朵娇花一样的小娘，更是觉得心疼。

　　兰心能撑得住那种地火的淬炼么？毕竟她不可能有沈离这种体魄和实力。

　　所以沈离道：“我必须知道你们在做什么交易。”

　　“我说了，你还是不要知道的好。”兰心很固执。

　　沈离说：“你跟我来。”

　　说罢两人出了门楼沿着坤火宫大道来到了拿出被地火撕裂开的断崖。

　　源源不绝翻腾汹涌的地火让兰心终于变了颜色。

　　“你就是从这里下来的？”

　　沈离点头。

　　兰心忽然整个人都飞了起来，同时周身忽然出现无数半尺长短的短剑，好像一个飞翔的刺猬一样像沈离扑来。

　　“我被你害死了！”

　　沈离慌忙躲闪，他想不到兰心说打就打毫无征兆，而且没有发出任何气机波动就这么扑了过来。

　　这种剑法十分的凌厉，却是毫无真元灌注的痕迹，很像那种刚刚开始修炼的淬体境武者施展出来的功法。

　　可是那种遍体生寒的剑芒让沈离知道，这种攻击绝对不是看起来那么——孱弱！

　　反而十分的犀利！

　　至少一沈离现在的境界躲闪起来居然有些吃力。

　　这女子的实力居然相当的高，如果一定要比较，虽然还远远不如沈离，至少要比彭贾天还要高出很多。

　　大概相当于破玄境八九重的样子。或许还要更高一点，因为兰心显然未尽全力。

　　沈离没有还手，驱动神纹疾风四处游走躲避，但是口中却道：“原来你也怕死！”


第0374章 东女国

　　兰心自然是怕死的，但是却不让沈离说，更可恨的是这个小子居然是从那种地方溜进了冰渊宫，这才是兰心最大的失算。

　　原本兰心以为即便是沈离不可战，也可以走的，可沈离可以走她却无法跟着走，这才让兰心不能接受。

　　沈离当然不能战，在知道了冰渊宫的真正实力之后，还要继续招惹除非他是傻子。

　　可是兰心已经陷入了绝境，沈离可以走她则必定会是。

　　因为在那大殿之上的每一句话都无可更改，沈离或许不信这世界上有神，但是兰心却知道那些人的话和神一样不可抗拒。

　　回到门楼里很久，兰心终于问沈离：“我怎么办？”

　　“告诉我到底是怎么回事，我们一起想办法。”沈离自然不会扔下兰心不管，说到底这一切都是他的错。

　　“背叛一样会死！”

　　兰心在那里揪着衣角，这时候才有一点像是少女。

　　“反正都是死。”沈离道。

　　“不一样的，我也有家人，他们会被我连累。”兰心流下眼泪。

　　“那你还选择跟我走？”沈离奇怪。

　　“我以为你能出去。谁知你如此变态。”兰心十分后悔自己的决定。

　　“难道你跟着我出去，就不会连累家人？”沈离更糊涂了。

　　“不一样的，哎呀，跟你说不清楚了。”兰心急了。

　　“不说清楚怎么想办法？”沈离也急了，跟女子说话总是这么费劲，或许有两个女子是例外，一个是江芷柔，因为江芷柔从不对沈离有任何的隐瞒。另外一个的丁零，好吧，沈离觉得那是兄弟。

　　兰心抬起头，似乎下了很大的决心：“我可以相信你吗？”

　　“爱信不信！”沈离绝无甜言蜜语。

　　“你这死人，把我害成这样就不会好好说话。”自从离开了大殿，兰心的小女儿形态越来越明显，倒是让沈离有些不大习惯。

　　“好吧，不信我也是死，信我也是死你选哪个？”整理正色回答。

　　兰心的眉毛一立，沈离立刻飞身遁走，下一秒兰心周身遍布短剑即将暴走。

　　看到沈离的样子兰心却噗嗤一下笑了，她自然知道沈离不是打不过她，而是不肯和她动手。

　　然后兰心眉头深锁道：“你这不靠谱的家伙，我认命啦。”

　　沈离已飞身而回好像跑开那么快，端正的坐在兰心面前准备倾听，正经的样子让兰心再一次忍不住笑了起来。

　　“你听说过东女国吗？”

　　“什么？”沈离一下子愣住了。

　　“东女国！”兰心重复。

　　沈离摇了摇头，信箱莫非是什么海外的小国？

　　却见兰心道：“东女国是玄元大陆之上存在了很久很久的势力，如果一定要说多久，姥姥们说在圣王们崛起之前就已经有了。”

　　沈离不禁咂舌，“那岂不是很厉害？”

　　“东女国只有女子代代传承，每一代的选拔都会悄悄进行，只有通过考察的天赋优异的女子便会被带到姥姥山修炼。”

　　兰心既然决定说出来便不再保留，开始娓娓讲述一个神秘的传奇。

　　“东女国的存在便是为了保护世上女人们不受伤害，所以一直以自强自立自尊自爱为宗旨。上一代主事者被称为姥姥，坐镇姥姥山，培养未来的接班人。而主事者则负责东女国事务，带领东女国的精英奔走天下，为所有受到伤害的姐妹们出头。只是东女国十分的低调，除了有资格加入的女子以外，很少会留下名号，所以大陆之上虽然有关于我们的传说，但是却一直流传不广。”

　　沈离不由问：“那你们为何会来到此间？”

　　兰心叹了口气道：“也不知是某一代主事，在无意之间发现了这一处试炼之地，当她踏入冰渊宫之后，立时发觉了此处的不同，原本还想扫荡群妖，夺取妖丹，可是当时的冰渊宫之主，惊才绝艳，与那位主事斗智斗勇，无数次生死激战最后居然生出了情义。

　　后来的事也就不必说了，总之那位主事的秘密最终被东女国的姥姥们发觉，然后当姥姥们兴师问罪打破冰渊宫之际，却发现其实主事与冰渊宫之主竟然已经生下了孩儿，并且长大成人继承了冰渊宫主之位，那位继承人更加的天赋出众，虽然在众多强者的威压下无力反抗，却也让姥姥们看出了与众不同。

　　况且冰渊宫之中存留着大量的上古典籍，可惜竟然都是只有妖族才能修炼的功法，那些功法无比的强大，让姥姥们感叹不已。

　　就在那时，原本的东女国主事和上一代宫主一同杀到，他们二人联手居然将东女国的所有强者都打败了。

　　这时姥姥们才知道，原来那位主事居然修炼了妖族的功法，可是这根本是不可能的。最后那位主事终究出身于东女国，说出了其中的秘密！”

　　沈离问：“什么样的秘密？”

　　“只有同妖族血脉相连，才可能修炼妖族的功法，而对于女子来说，则必须同拥有妖族血脉的强者合体双修才可以。”说到这兰心的脸不由得羞红了，毕竟她只是个少女。

　　沈离问：“你是说你们这一次的选妃，是送你们来这里学习妖族功法？”

　　沈离问得很隐晦，但是兰心的脸却更加的红了。

　　“那位主事最后和姥姥们达成了协议，双方从此结成同盟，东女国要为冰渊宫保守秘密，并且提供保护，而她会提供妖族的功法给东女国学习，于是从那时起，每隔二十年东女国就会选送一批少女过来，由冰渊宫挑选，被选中的会留在这里学习二十年。直到下一批秀女到来，上一代被选中的女子才可以离开。而一旦和妖族生下血脉的则会永远留下来。剩下那些修炼了妖族功法的女子则会成为东女国最强大的一批精英，将来优先进入姥姥山。”

　　到了这时，沈离终于知道了为何这个秘密不能说，因为实在是太过惊世骇俗了。

　　这里面不但牵涉到人伦道德，更有人妖伦理在其中。

　　为了变强，人类无所不用其极，甚至这些女子连自己的身体都当成交易的筹码，只为了去学习那可以变得更强的功法。

　　可以想见，一旦这个秘密泄露出去，那么整个栋女工必将成为人类卫道士的终极公敌，到了那时整个人类世界必然会发起一场声势浩大的针对东女国的讨伐。

　　东女国在玄元大陆之上必然在也难有立足之地了。

　　可是沈离很奇怪，于是问道：“兰心，你怎会知道这么多？”

　　作为一个小小的秀女，兰心固然是东女国中这一代里的精英，但是绝对没有可能把隐秘了解的如此清楚，顶多知道一些皮毛和这样做的好处，但是兰心显然知道的太多了，这和她的身份地位并不相符。

　　兰心俏皮的一笑：“因为我有个姑姑便曾经入选过，所以我知道得多了一些。”

　　沈离只有无奈，人家家学渊源呐。

　　“按照你所说，那我们现在该怎么办？”沈离道。兰心眼眉一竖道：“这句话不是该我来问你么？”

　　沈离一想也对，现在兰心的生死确实该由他来负责。

　　可是按照兰心的说法，冰渊宫与东女国结成同盟，根本不可能打得过，又不能伤害那位少主，因为那是东女国为了学习妖族功法而保留的种子，至少在这一点上女人们的坚持是一致的，如果一定要和妖族发生点什么。则必须也只能是冰渊宫之主，至少他也算是个王子不是么！

　　而东女国进入冰渊宫的另外一条同道，则只有东女国和冰渊宫之主才能掌握，也就是说根本别想着从那里离开。

　　至于沈离进来这条路还是算了，没有任何一个女子会选择那种方式出去，哪怕他们实力逆天或者丑得要死。

　　暂时无法可想，沈离只好道：“从长计议吧。”

　　兰心却是不知道心里在想着什么，一下子沉默了。

　　沈离迟疑了一下说：“今晚你睡哪里？”

　　兰心的身体明显一颤，然后道：“我也不知道。”

　　沈离却是大条地说：“对啊，你对这里还不熟悉，那这样吧，小芸，你带着兰心去整理一个房间，一切等明天再说。”

　　在兰心讶异的眼神中一个娇媚的少女一下子凭空出现，她跑过去热情的拉住兰心的手说：“姐姐，以后我们就是自己人了。”

　　兰心绝对想不到沈离身边竟然还有女人，一下子愣住了，做为少女之心的想法，他一眼看出来小芸和沈离之间的亲昵绝非寻常，不由感觉万分失落。

　　其实谁也不知，兰心的内心是十分传统的女子，她并不想玷污自己的身体然后去学什么妖族的功法，但是却偏偏被不幸选中了。

　　当时如果没有沈离的出现，或许蓝心只有无奈的接受，可是作为一个女子，一个受过良好教育与家族传承的少女，那将是她一辈子也无法洗刷的耻辱。

　　于是当沈离看向她的时候，兰心决然的选择了跟着沈离离开。

　　至少那一刻沈离好像一个英雄一样，十分符合女子心中的情郎形象。

　　可是没想到这个英雄外强中干，只是个草包，根本对眼前的处境束手无策，不能解救她于危难之中。

　　更想不到的是，他的身边竟然有女人了！

　　兰心不知道自己是怎么被小芸拉走的。这一晚她躺在榻上辗转反侧，有时为自己的遭遇庆幸不用背妖族玷污，有时又很失落。

　　她独自难眠，想着沈离现在会和那个绝美的少女在做什么？

　　更想着也许自己三天之后就要死了，因为从眼前来看，他们根本没有任何可能逃出冰渊宫。

　　第二日，小芸早早起来叫兰心出去吃早饭，同来的还有一个好像冰雪般清丽的少女，兰心登时更加的失落，原来他身边的女人还不止一个。

　　可是当那清丽女子转身之际，兰心啊的一声大叫起来，原来那清丽女子的身后居然还留着一个十分漂亮的雪白尾巴！

　　她竟然是妖族的女子！


第0375章 九级下品

　　沈离身边的妖族自然不止玉云雪狐一个，很快兰心便知道了这是沈离的战宠，但是让兰心惊讶的是一尾狐族竟然也可以化形？

　　闷闷不乐的早饭之后，兰心看着一副淡然样子的沈离，越发的觉得这个少年有些不靠谱，都到了这个时候，难得他居然还能吃的慢条斯理，偶尔还会和小芸和云云雪狐开个玩笑什么的。

　　终于兰心忍不住了，轻轻问沈离：“为何一尾狐族可以化形？”

　　这句话略微有些过分，玉云雪狐的脸色沉了下来，原本就冰霜俏冷的样子更加的冷艳，显然已经生气了。

　　兰心更奇，战宠也有脾气？

　　显然沈离是没有把战宠当成纯粹的附庸来对待的，很随意的和小芸挤了一下眼睛，小芸就拉起玉云雪狐跑出去了。

　　“它们是狐族，天赋自然比寻常的兽族要强一些，虽然同样是十二阶凶兽的实力，但是已经可以化作人形了，只是灵智还比较单纯，不会掩盖自己的本性，以后说话的时候哄着她一点，你就会发现那个小家伙其实特别可爱。”沈离慢悠悠的说。

　　兰心没有继续问，而是借此把话题拉了回来。

　　“你想好我们怎么出去了么？”

　　沈离点头道：“放心吧，我不会扔下你不管，一切都是我的错。昨晚我想到之前在这里的时候，听镇守妖将说出的一些线索，或许这里还有其他的出路也说不定，反正还有时间，一会我们出去查看一下。”

　　兰心哦了一声便不再说话了。

　　由于沈离在坤火宫的门楼暂居很久了，这里成为了他日常活动的重要场合，一般四楼的大厅做为沈离修炼和吸收妖兽血脉之处。

　　平时沈离便居住在三楼，而一二楼随便战宠和战将们选择，沈离也不过问。

　　此刻他们便是在三楼的小厅里用早饭。

　　出来之后兰心无处可去，随意在三楼走动，看见沈离居室的门开着，便走了进去，这里放置着很多小玩意，都是平时沈离修炼的时候制作出来的制器物品，低阶神纹或者失败样品之类的，还有些小工具不值钱的材料等等，总之很是凌乱。

　　兰心皱了一下眉头，看到身后无人，沈离早已不知去了哪里，于是撅着嘴开始帮沈离收拾。

　　等兰心下楼的时候，才发现一楼当中聚集了沈离所有部下，这些战宠形态各异，除了小芸和玉云雪狐以外，居然全都丑陋得难以直视。

　　沈离正在大厅正中的一堆火焰上烤着一大块不知名的兽肉，其实沈离的空间内储备十分丰富，又有万宝代那种储物神器，所以从来不曾为资源发愁过。

　　沈离把肉烤好，却不是自己食用，而是勇小刀分割，然后分给众多手下。那兽肉被烤制得焦黄滴脆，香气扑鼻也不知放了什么作料。

　　每一个战宠后都流着口水接过属于自己的或大或小的一份，立刻狼吞虎咽起来，连玉云雪狐也不能抵挡诱惑。

　　这些妖兽哪里食用过如此精心烹调的美食，看他们享受的样子，兰心一下子又懂了沈离几分。

　　处理完这些，沈离拍拍手道，咱们走吧。小芸嗖的一下蹦跳过来雀跃道：“去哪里去哪里？”

　　沈离摸着她的头道：“你和大家在家里玩，我们只是走走。”

　　小芸不满的拨掉沈离的手掌，此刻她看起来已经是一个成熟了的少女，十分在乎沈离的态度，见他依然改不掉那种以前糊弄小孩子的口吻，不免有些生气。

　　更何况这一次沈离居然一个战宠都不带，只带那个新来的女子，不由眼光不善的瞟着兰心道：“主人，等我们回去你就要和江姐姐大婚了……”

　　好吧，沈离猛揪了小芸一下鼻子。

　　连兰心都被她的语气逗笑了。随后兰心便不再言语。

　　中宫里静悄悄的，沈离漫无目的游走，很快来到了离天宫的大门前，巍峨的拱门耸立，沈离把手掌搭了上去。

　　符文闪耀，兰心都看呆了，她想不到沈离竟然掌握着打开每一个宫门的秘法。

　　然而……结果却是宫门在发出耀眼迷乱的光华后纹丝未动。

　　“公子，你想要从这里离开？”兰新奇怪的问。

　　沈离摇摇头，不知思索着什么却没有回答。

　　离开时隧道里梦幻般的颜色让兰心迷醉，显然她从未见过这般瑰丽的景象，虽然已经并非第一次见了，居然有些流连，甚至忍不住用手去触摸那没有一丁点温度的万载玄冰。

　　那一边是火，这一边是冰，好像世界的分隔界限很模糊，很多事情和人们观念中是完全不一样的。

　　中宫说大不大说小不小，沈离只是走走看看，却没有太多停留，很快越过乾清宫来到了最后一处宫殿兑泽宫。

　　据说这里是埋葬云崖大帝的墓穴，沈离很想去看看。

　　乾清宫是无法打破了，可是这最后一个宫殿是什么情形，沈离却没有见过。

　　手掌按上大门，真元催动，符文闪烁，可是大门同样没有开。

　　看来这一处宫殿应属禁地，燕北归当年也同样没能进入过。

　　只是走一走，沈离的举动让兰心十分的不解，这样做能找到出路吗？

　　当两人回到中宫大殿，沈离面对兰心的疑问笑而不语，找了一处带着雕花栏杆的台阶席地而坐。

　　“船到桥头自然直，休息一会。”

　　沈离居然就那么靠着栏杆睡着了。

　　兰心纵然有千万种疑虑，还是没有继续纠缠追问，因为沈离看起来居然还是那么信心满满的，他是真的睡着了，只是原本阳光的容颜慢慢的带上了一副悲伤的表情，他是在做梦，梦里梦到了什么伤心事吗？

　　兰心坐在沈离不远处，有些纠结。她一会看看沈离，一会摆弄着手里的小东西，居然不知不觉半日时光一晃而过。

　　山中无岁月，沈离睁开眼的时候，显然还有些迷糊，他似乎搞不清楚在即在哪里，等看到兰心有点焦急的脸孔，才想起自己和她在中宫。

　　“抱歉啊，兰心。让你等这么久，最近有点累。”沈离翻身站起，示意兰心是否会去。

　　兰心则默默的退后，似乎对沈离的表现很失望。

　　两人默默走回坤火宫小楼，计算时辰才发现一小天就这么度过了，可是什么都没有改变。

　　当晚沈离正要休息，兰心却来到了他的居室，沈离笑道：“真是麻烦你了，帮我把这里整理的这么整齐。”

　　兰心摇摇头问：“公子，我刚才想如若不能走的话，不如你先独自逃离吧，把兰心扔在这里便可以了，以后再想办法救我。”

　　审理正色道：“你说的什么话。我已经有了一些线索，明日再想想办法。”

　　但是兰心显然已经不信了沈离的说辞，而是主动转移了话题，他摆弄沈离桌子上的小物件，忽然拿起一个罗盘一样的小盘子问：“公子，这是何物，怎么我以前从未见过，可有什么妙用？”

　　沈离一囧，这东西正是修炼斩情禁花谱时，测试人体体质的器物，沈离因为杂物较多，便随便扔在一旁，没想到被兰心规制得整整齐齐放在桌上。

　　“只是个测量体质品质的小东西，没什么用。”沈离掩饰了一句便想把这圆盘拿回来。

　　可是兰心显然很好奇，问道：“什么测量体质？那是什么意思？我怎地从来没有听过这种说法，人还分体质品质？”

　　沈离只好按照斩情禁花圃的描述跟兰心详解了一下关于人体品质的分别，兰心一下子忘了其他，毕竟他只是个年轻女子，于是急不可耐道：“公子，你帮我测试一下。”

　　沈离只好让兰心刺破手指，把血液滴在圆盘之上。

　　圆盘之上的纹理十分繁杂，但是区分却是极为明显，九品十八级每一道之间都有金线分隔，丝毫不容差错。

　　那血液滴在圆盘正中，然后沿着上面的线条开始流转，化作一条血线丝丝游走十分奇异。沈离除了对自己测试过，也未曾给任何人类测试，正好兰心做了志愿者，让他有机会练习，所以十分的认真，托着圆盘把真元渡入，那血线游走更急，路过之处绝无血液残留，竟然好像活物一样在圆盘上行动。

　　很快，这条血线渐渐在圆盘边缘一片灰色区域汇集，慢慢的变成了一片，沈离愕然的看着兰心，兰心却问道：“我是什么品质？”

　　沈离叹息道：“九级下品。”

　　兰心看沈离神色似乎有异，于是追问道：“九级下品是什么意思？”

　　沈离怎好和她解释，所谓的九级下品乃是最最边缘化的品级，这种品质的体质无论是和任何人双休都会对她形成十分严重的伤害！

　　沈离尴尬道：“其实也没什么，你的品质只是特异了些。”

　　其实倒不是说兰心的体质很差，这个品质只是不适合双修而已，只要不进行双休，对兰心是没有任何影响的。也与他的天赋毫无关系。

　　但是兰心显然不满这种模棱两可的糊弄解释，他冰雪聪明一想到九级十八品，等是明白了所谓的九级下品必然是最最末等，这怎能不让她生气。

　　在兰欣看来自己的身体品质怎么可能那么差？一定是沈离在戏耍于她。

　　一切都源于沈离并没有把问题说清楚。

　　“你糊弄人，我不信。我要再试一次。”兰心抢过圆盘，再次滴上了一滴鲜血。

　　这一次他自己催动真元，驱动圆盘运转，毕竟只是一阶器物，倒是没有那么疑难，只要懂得法门，谁都可以使用的。

　　然而一样的过程一样的结果，最终血滴还是汇聚到了灰色区域那里，和先前的血液汇合，一动不动了。

　　兰心像个争强好胜的少女一样，越发的气愤起来，他不服道：“为何我的是最末等，一定是你在骗人，你滴上一滴血，我要看看你是什么品质。”

　　沈离苦笑道：“我……”

　　但是兰心不由分说捉住沈离的手掌，右手三指捻动忽然多了一根银针，轻轻刺破了沈离的手指，挤出一点血来。

　　兰心捧着圆盘远远跑开，好像生怕沈离作弊一样，只留下沈离呆呆的站在原地，默默体会刚才那一刻的温存。

　　兰心显然是无意的，刚才靠在他的身上，抓着沈离的手掌，吹气如兰，发丝浮动撩拨着沈离的脸。

　　那种感觉很奇妙，沈离从未和一个女孩这样亲昵的亲近过，和江芷柔在一起的时候，大多数两情相悦，很少肌肤相亲，更无这种小小的情调。

　　兰心毫无所觉，低头认真的观察沈离血液运行，当结果出现，她蔓延的不敢相信，啊的一声叫了出来。

　　怎么可能是这种情况？


第0376章 天生良配

　　兰心扑过来扭住沈离道：“你果然是在戏弄于我！”

　　沈离不想兰心如此的大胆，慌乱的推拒她道：“我什么时候戏弄过你，那不是你亲自测试的吗。”

　　兰心指着圆盘正中沈离的那一滴鲜血道：“为何你的血液最后仍然回到了这里？”

　　沈离苦笑道：“我怎么知道，或许是我的体质无极无品也说不定呢。”

　　兰心真的错怪沈离了，其实沈离自己测试过无数次，每一次鲜血都会回流到圆盘的正中来，从未有一次成功。

　　沈离也曾怀疑是自己的制器出了问题，接连试着制作了几个这样的器物，结果都是一样的，所以沈离也无可奈何，他甚至想难道斩情禁花圃的九品十八级分级真的可靠么？

　　兰心是第二个测试者，很显然这个级品也比较不靠谱。

　　兰心不依不饶，抓着沈离的胳膊无必要搞清楚，沈离越是不解释，她便越好奇，最终脸孔涨红了道：“你自己看吧。”

　　说完扔出那本斩情禁花圃卷轴，也不理会兰心的纠缠，挣脱了她拉扯的小手，独自跑出去了。

　　沈离来到楼下，看到战宠们正在那里生火烤肉……

　　其实无论对于谁来说，一旦接触到新鲜的生活方式，都会难以控制的去尝试，沈离心血来潮的给战宠们考了一次肉，立即引发了他们的热情。

　　显然这种手段并不复杂，战宠们人手一个铁叉，正把各种兽肉烤制得滋滋冒油。

　　沈离的到来再度引发了热情，他也分享了自己手下贡献上来的美味。

　　回到房间的时候已经很晚了，兰心正伏在桌前面孔通红的抱着那本斩情禁花圃在入神的钻研，沈离进来的无声无息，兰心毫无所觉。

　　“现在呢可相信了吗？”沈离问。

　　兰心啊的一声跳起，把书卷藏在身后，想想不对又赶紧放到桌上，然后觉得也不妥，赶快拿起来后，不知道到底该怎么做，急的手足无措起来。

　　当最终看到只有沈离一人，这才放下心来，可是毕竟少女心态，微微低着头嗯了一声，显然是同意了沈离没有戏耍她的说法。

　　可是当沈离走过来的时候，兰心好像想起了什么，一下子跳起来说：“公子，我觉得你并不是没有品级的。”

　　沈离奇怪道：“你只看了这么一会就琢磨明白了？”须知这本书沈离倒背如流，钻研了很久都想不通的事，兰心却说有解，那岂不是说兰心的天赋要远超沈离很多。

　　“不是啦，我觉得可能是因为公子的体质太高，而器物太过低劣，导致血液流过区域，却无法停留。”

　　兰新解释着。

　　沈离却不想这种解释有多么大漏洞，也只有兰心这种小妞才会胡思乱想吧。

　　但是沈离自然不忍心戳破，而是问：“那么你的品质又怎么说。”

　　兰心道：“书上说的很明白啊，虽然我九级下品的体质，但是并不是说我体质天赋很差，反之却证明我这种天赋体质的稀缺？”

　　沈离奇道：“还有这种说法？”

　　兰心已经放开，也不再害羞，反倒和沈离分辨起来：“一看公子就是读书不认真……”

　　沈离巨汗。

　　“树上分明说，体质的品级只代表着可以双修的选择范围，也就是说我这个品质之下已经再无任何级别，看起来是无法双休的，但是一元生两仪，天地间九为至尊，但是过程结果却是一个循环。周而复始，这也是为何这器物那是浑圆形状的原因，我说公子，制器那一篇你到底有没有细看？”

　　审理再次冒汗，兰心揶揄沈离之后继续道：“既然九品下级之后没有了，那么每一个品质又只能选择比自己等级低的双休效果最好，也就是意味着我的选择范围呢，只有一品上级一个等级……”

　　说到这里兰心忽然害臊起来，他一个少女张口闭口双修什么的，还是喝一个少年男子坐而论道，不免有些难堪。

　　沈离却是不觉有异，而是恍然大悟道：“还可以这样解释？”

　　沈离从未真正的修炼过什么系统的功法，也没有真正的老师言传身教，除了在隐之一脉的那段时光，他所有的实力增长全部来自于各种稀奇古怪的际遇。

　　所以这种咬文嚼字般的系统论述沈离确实不如一般武者太多。

　　这并没有什么好忌讳的，沈离便开始重视起兰心的论点，靠过来和她一起讨论起来。

　　兰心原本还怕沈离有什么想法，可是看他一脸正色，尽挑一些晦涩的文字询问求解，不由得耐心的指导起来。

　　不知不觉两人就这样相处了很久，沈离却忽然觉得身体有些异样，这种感受是说不出来的，但是沈离却知道，这种蠢蠢欲动和一样东西有关——情欲！

　　他虽然是鲁男子，但是和江芷柔耳鬓厮磨的时候也并不少，可是却想不明白为何这时候会动情呢？

　　身边是个一脸认真的少女，这女子温婉清丽，虽然讨论的是双休话题，但是双方没有任何的逾矩。

　　这时，兰心道：“公子，所以我觉得你应该再测试一下体质，这一次你收敛气机，不要驱动体内的任何力量，由我来帮你测试。”

　　沈离默默点头，身心放松下来，兰心则轻巧的取出银针，刺破了沈离的手指。

　　圆盘之上，一滴血珠慢慢的滚动，化作血线飞舞。

　　当血线凝聚成一片停下来的时候，沈离的目光惊愕的看着那个区域——一级上品！

　　竟然是最强的那一种！

　　当然所谓的停下，其实仅仅只在那区域留下了一丁点的血点，还是有很大一部分回到了圆盘中央，但是这显然印证了兰心的判断，或许之前的失败就是因为沈离不能静心加之器物比较粗糙导致的。

　　沈离正在思考，却忽然发觉身边有些变化，兰心的气息忽然粗重起来。

　　沈离只是一愣马上明白过来……

　　兰心的体质想要寻找双修伴侣只能是一级上品，而沈离恰好就是，这世上还有这样巧合之事？

　　冥冥之中沈离在乾清宫选择了兰心，然后便是更加的巧合出现。

　　虽然这斩情禁花的双修之法沈离才刚刚给兰心看过不久，但是这世上对于未知适应最快的便是女人。

　　她们最喜欢相信一些看起来比较独特的奇谈怪论，无论他们是否真的懂得，都会很快接受并热衷起来。

　　或许在兰心的心里更加认为这是一种天意吧。

　　兰心的细腻的脖颈都已经红了，一只手臂不由自主的摸向沈离的脸颊，审理想要推开她，却发现自己似乎没了力气。

　　也或许是沈离并不想推开兰心吧，总之那个冰凉的小手摸在沈离滚烫的脸上，一切一下子不可抑制起来。沈离猛然粗暴的揽住了兰心的腰肢，兰心则用最后的理智轻轻甩动了一下手臂。

　　一股风无声的出现，轻轻的把房间的门关闭……

　　嗤嗤声中，兰心的衣裙尽裂，很快便和沈离赤裸相呈。她的身体在粉嫩之中好像一条微微熟透的虾子，已经被动情之火燃烧和淹没了。

　　沈离从未想过要做什么，但是兰心却主动贴了上来，一切自然而然的发生，甚至都没用沈离再多说那么一个字。

　　这一晚，房间里雨骤风狂……只是其中夹杂着兰心零碎的软语：公子……你……方法……步骤……错了……

　　也许是一天，也许是无尽，总之当沈离从房间走出来的时候，一条玉臂伸了出来拉住他的衣角。

　　“公子，我怎么办？”

　　沈离闭目半晌道：“我会解决，一定不会辜负你的。”

　　那条手臂倏然收回，门慢慢的关上了。

　　兰心的身体重新变得细白如玉，她看着地上破碎的衣裳也懒得收拾，就那么走到一面镜子前，仔细端详里面的身姿。

　　镜中的兰心，身体表面好像覆盖了一层莹白的光泽，丝毫没有巫山云雨留下的任何痕迹，但是兰心能够感受到斩情禁花带来的飞跃。

　　沈离真的是太强了，这样的伴侣简直举世难求，无论是相貌任品，年纪和实力都是一等一的般配，唯独他的家世差了一些。

　　而且似乎还有婚约！

　　当然兰心并不苦恼这些，她对自己的信心很大，而现在有一个更大的难题在困扰着她。

　　一想到那件事，兰心收获的好心情不翼而飞，她点着脚尖走到床榻前，看着上面的凌乱，心头更加烦乱。

　　索性一把把床单全部扯到地上，然后找出一条赶紧的毛毯，包裹住自己的身体，微微弓起身体，躺在了坚硬的床板上面。

　　已经到了这个时候，还能够再回头吗？


第0377章 处处漏洞

　　第三日，正午，中宫。

　　兰心挽着沈离的手臂站在这里，他不知道沈离为何忽然带她来到此地，难道是要赴乾清宫之约吗？

　　“公子，你这是何意？”兰心虽然是在质疑，但是话语里的温柔是无法隐藏的。

　　“答应了人家，总要有个交代。”沈离摸着兰心的头发。

　　“可是我们会死！”兰心的身体颤了一下，是真正的恐惧。

　　“那我们就死在一起。”沈离很认真的回答，语气却是温温柔柔的。

　　兰心忽然转到沈离面前，盯着审理的目光道：“公子，也许……我还有一个办法可以让我们一起离去。”

　　沈离笑道：“什么办法，为何你现在才说，莫非你还有什么事情瞒着我？”

　　兰心好似下了很大的决心：“我知道公子对我疑心，可是我如今已是公子的人了，自然要为公子着想，也为……我自己着想。我们可以有更长远的未来。”

　　沈离似乎意动，拉住兰心的手刚要说话，却见远处黑压压的一大群妖兽冲了出来！当先被拱卫的一人正是那个少年。

　　少年见沈离居然大喇喇的站在重工等待自己不由一怔道：“难道你的胆子是铁打的？我有意放你一马，你莫非是要寻死么？”

　　沈离只好放开兰心，向那少年迎去，少年却是不大在意沈离，反而把目光投向他身后的兰心，两人刚才的亲密他看在了眼里。

　　这一刻，一股浓浓的妒意从少年的眼中升起。

　　“你可是奇怪我为何没有走？”沈离再度提出这个问题。

　　“只能怪你自己找死。”少年声音阴冷，随着他的话音落下，身后的妖族散开，把沈离牢牢围在了核心。

　　沈离看都不看一眼，却是对少年说：“其实我是有些问题还没想清楚，想要当面问个明白。”

　　“我看你是要死个明白吧，有什么话赶紧说，我的耐心并不算太好。”少年自觉胜券在握，确实懒得啰嗦。只是眼睛还一直盯着兰心。

　　“好吧，那我们长话短说”。沈离不再啰嗦，而是问道：“我很奇怪，你们为何要放我进来此间，却又要放我走呢？”

　　少年明显一愣，居然没有及时回答，他手下一个全身披挂着盔甲，看上去十分威武的人形妖将则接口道：“我家主人金口玉言，他说给你一次机会自然要算数的，但是今天你再也没有机会了！”说完还亮出了跨在腰间的佩刀。

　　沈离撇撇嘴，避实就虚而已，根本没有说道点子上。

　　沈离不理会那妖将的威胁，继续道：“其实我一直想不明白，当日那种情形被我看在眼里，如果我不逃走简直就是傻子了。”

　　兰心小声嘟囔道：“你就是傻子……”

　　沈离假做没有听见，继续道：“我既然斗不过你们，自然会逃，可是你们却直接给了我一个机会……须知如若被我逃离出去，这里的秘密必将大白于天下，到时候人类的猎妖武者蜂拥而至，你们将再无宁日了！这对你们有什么好处？更何况你们不但给了我机会，还好像生怕我不明白其中的内情一样答应我的条件，送给我一个秀女！”

　　兰心的脸刷的白了。

　　少年也直起腰把目光放回到沈离的脸上，“你到底要说什么？”

　　“你们原本就是要放我走对不对？”沈离忽然说出了自己早已确定的答案。

　　少年不语，但是沈离继续道：“你们要放我出去，让我宣扬发生在这里的一切。你们到底为何要这么做？”

　　少年身后的妖族蠢蠢欲动，已经把沈离和兰心团团包围，即便是沈离想走，也未必能走脱了。

　　“你还知道什么？”少年终于问出来，但是脸上的神色却凝重起来。

　　“我还知道……”沈离看着少年的面庞，终于决定说出来：“你的父亲没有死，他去哪了？”

　　少年啊的一声惊呼出声，向后退了一大步，见鬼一样的看着沈离，又看看蓝心，终于变了脸色。

　　沈离也回头看了一眼兰心，只见她俏脸雪白，于是补充了一句道：“不是她告诉我的。”

　　少年一挥手道：“杀了他们。”

　　那一身盔甲的妖将好似早已不耐烦，就在等这个命令，手里的刀一摆，忽然张口向沈离吐出一口浊气。

　　这股气机十分出人意料，沈离本以为他如此英武的样子，必然是飞瀑而来，想不到居然会是这种手段。

　　浊气喷吐到一半，忽然化作浓烈的黑烟，黑烟当中有不知名的物体在蠕动，好像一个具有实质的黑色大幕向沈离笼罩过来。

　　后面一个女声道：“且慢。”但还是晚了。

　　沈离不知这烟雾有何作用，但是只看其中蠕动的东西便觉得恶心，况且虽然烟雾是柔和之物，但是蕴含的气机十分诡异，沈离怎会让烟雾近身。

　　于是轻唤了一声：阴阳并蒂蛙，结阵。

　　只见几只半尺长的青蛙跳到沈离脚下，一只眼中射出一道银白射线，形成一道半圆形的护盾，把沈离和兰心遮住，那黑烟遇到这透明的冰盾，登时发出嗤嗤的声响，却是再也无法前进。

　　黑烟之中蠕动的物体似乎要攻击护盾，阴阳并蒂蛙很快射出火焰射线，逐一把它们烧焦了。

　　沈离只是在被动防御，并没有反击，似乎没有动手之意。

　　少年回头，只见出声之人正是当日的蒙面妇人邬祺，她身边还站着同性姐妹邬葭。

　　“姨娘，他都知道了。为何不能杀。”

　　“我还想知道他到底知道了什么？沈公子，你可有兴趣说说么？”邬祺声音十分的好听，让人着迷。

　　沈离微笑道：“其实我好像知道的还不少。”

　　“可否说来听听？”有小妖送上几把椅子，邬祺和邬葭款款落座，而少年则伴在她们的身边。

　　沈离也不客气，直接坐到地上，看来是准备长谈了。

　　“其实你们一开始就错了，留下了很多的漏洞，当然我也是最近才想明白的。”

　　“洗耳恭听。”邬祺此刻摘掉了头上的纱巾，虽然年岁不小，可是依旧有着万种风情，若是当初豆蔻年华，可想而知会有什么样的诱惑和风情。

　　“比如，他本不该那么弱的！”沈离一指少年，脱口而出。

　　少年挺了挺胸，好像对沈离的评价不大满意。邬祺拦住却没有说话，显然是在等审理继续。

　　“我曾经修习过一种奇术，可以感知到一些东西，比如我便曾见过他曾经独自在坎穴宫中历练，而且还通过了，在冰渊宫的历代继承人里，这种天赋应该是最强的，可是他居然在我面前示弱，这便不合理了。”

　　沈离说完，邬祺有些神往道：“还有这种奇术吗？”

　　“自然是有的。”沈离却不会告诉他们这是自己的天赋。

　　“还有呢？”邬祺追问。

　　“疑团很多啊！”沈离也不保留继续道：“比如你们明明拥有这么强大的力量，可是却让我轻易的打破了一处处宫殿，斩杀那么多妖兽，这确是为何？以那些妖兽的实力，各宫互不统属就是个笑话，这位阿姨，你随便跺跺脚它们就不敢反抗了吧。”

　　邬祺忽然露出微笑，似乎对沈离的奉承很少享受，邬葭也道：“你这小子还有几分眼光。确实是我们大意了。”

　　“所以你们既然放我进来，自然是有用到我的地方，我昨天想到这些的时候，便觉得你们舍不得杀掉我了。”沈离脸皮颇厚的道。

　　少年重重的哼了一声，邬祺道：“这可说不定奥。”语气中居然有了几分俏皮的意味。

　　“当然还有一些消息增强了我的判断。”

　　“那你继续说来听听。”

　　“比如花猴子曾经告诉过我，因为冰渊宫中变故，人类忠臣消亡殆尽，冰渊宫之主面临着血脉传承上的大问题。已经暴毙了。可是……”沈离回头看着兰心，接着道：“我那日在乾清宫所见，明明是你们正在为他选妃，而且都是人类少女，那么所谓的血脉问题，自然是不存在的，也就是说做为堂堂的镇守妖将，一直在接受你们传递给他的错误信息，你们为何误导他？是谁在说谎？”

　　沈离也不等他们解释，继续说道：“兰心告诉过我，你们既然代代和人类妃子养育后代，那么肯定没有暴毙一事，也就是说他的父亲并没有死，可是我却未见他父亲带着他去拿坎穴宫历练，这和传统有着本质的区别，除非是他并不在冰渊宫，早已离开，那么他去了哪里？你们这里所谓的困居此地万载也是谎言！”

　　没有人说话了，沈离索性一次把问题分析透彻。

　　“花猴子应该没有说谎，只不过他接受到的都是很久以前的信息，发生在冰渊宫里最新的变化没有人告诉过他，他自然是不知道的。所以血脉危机应该是真的，发生在你们来到这里之前。”沈离便说边整理着思绪。

　　“据说人类和妖族共同生育的后代，必定惊才绝艳，这一点我已经见识过了，他的父亲比老宫主要强，显然是第一代混血后代，而他居然比他的父亲还要强！”沈离指着少年。

　　少年这时才恢复了原本属于他的那份骄傲，而邬祺也看着少年露出满意的神色。

　　沈离继续道：“我进来的时候，夜狸妖将无意间提及，这里战将过百，可是我所见识到的却只有这么一点，那么疑问来了，其他的战将跑到哪里去了？”

　　没有人回答，沈离好像自言自语。

　　“但是把所有的线索串联起来，便可以轻易的判断出来，身份高贵的冰渊宫之主怎么可能一个人到外面的人类世界当中去，那些妖将自然是跟随着保护他去了。其实事实就是这么简单。”

　　邬祺插口道：“你想说什么？”

　　沈离总结：“以我浅薄的见解，但凡伴随力量的总是无边膨胀的野心，虽然我不知道那个人去人类世界干什么，但是总归是与冰渊宫的未来有关的。”

　　“冰渊宫有什么未来？”邬祺继续问。

　　沈离仰头想了一想：“这个想法我也不知道对不对，但是我觉得可能性很大。那天我闯入坚城，看到了里面无尽的繁华，似乎和人类世界没什么不同，但是有一样却让我很奇怪。”

　　“奇怪什么？”

　　沈立深吸一口气：“人！”

　　“有城怎会无人。”

　　“可是人口实在太多了！这才是最大的漏洞。”

　　“哦？”

　　“后来我想通了，冰渊宫沉寂万年，妖族在这里不受任何天敌的生息繁衍，想来人口总数已经膨胀到了一个无法控制的地步，想那坚城雄伟壮阔，不下于云州城的城池，里面的人口即便再少，也至少不会低于千万之数，有这么多妖族的存在，区区一个冰渊宫能够养活得了吗？况且这个数量只会越来愈大，终究会到了难以承受的地步！”

　　沈离刚说到这里，邬葭噌的一下站起，邬祺问：“你要干什么？”

　　邬葭道：“这小子不能留了！”


第0378章 离天阴谋

　　沈离安坐不动，并不因邬葭的冲动而有所畏惧，他觉得自己的判断绝对不会错。

　　如果判断没错，邬葭就绝不会动手。

　　果然邬祺拦住了邬葭，否则这妇人一旦出手，那恐怖至极的力量，沈离绝无可能接住，当日在乾清宫中，邬葭那一次出手对冰霜力量的调动让沈离知道了，原来到了一定程度，力量竟然如此恐怖，说是媲美天地之威也不为过了。

　　沈离在赌，但是他自然是有后招的。

　　邬葭愤愤的怒视沈离，邬祺却继续道：“还请公子把话说完。”

　　沈离道：“然后再杀？”

　　“公子如此淡定，想必已经有了把握，或者有什么想法，我们可以谈的。”邬祺道话模棱两可，但是沈离却知道自己如果说对了或许还有的谈，如果说错了，那么结局到底如何殊难预料了。

　　这女人极为自负，也十分的难对付。

　　兰心在后面悄悄的扯着沈离的衣角，沈离回望见她小鸟依人般坐在自己身畔，猛然觉得背心之上似乎兰心正在写字。

　　可是兰心双手都放在明处，那在背心写字的又是什么？

　　沈离暂时沉默，背心之上却是传递来一句话：速回坤火宫，从长计议！

　　沈离眼里带上一股茫然之色，随即变得冰冷。他没有理会兰心，却是看着邬祺道：“前辈，我一直在想，或许应该是您这一代的冰渊宫之主，才重拾了人妖混血的超卓天赋，那么从前那些妖族传承下来的云崖大帝后代哪里去了？”

　　“嗯？”邬祺不料沈离却又一次转移了话题，不禁也微微发怒。他重重的哼了一声，沈离面前的冰盾竟然毫无预兆的咔嚓一声碎裂，正蹲在沈离脚下的几只阴阳并蒂蛙突然之间好像遭遇了什么无可抵抗的打击，连声音都无法发出半句，全部原地一跳然后翻转着摔下，肚皮朝天一动不动，显见已然不活了。

　　沈离被吓了一跳，这是他第一次见识真正的强大力量，遮蔽邬葭那种排山倒海的力量更神奇更加不可思议，因为邬祺甚至连动都没动，就已经打破了沈离这种无往不利的防御手段。

　　邬祺显然更加的厉害。

　　“不要啰嗦，不要以为我肯定会放过你。”

　　沈离却笑了，笑容灿烂以及，因为邬祺依旧在恫吓。越是这样便越说明他们有需要沈离的地方，舍不得杀他呢。

　　“前辈可还记得天婧仙子么？”沈离盯着邬祺的眼睛问道。

　　果然，此言一出，邬祺脸色大变，她瞪着眼似乎见了鬼一样的看着沈离，脑海中只有一个念头，他这么说是什么意思？他都知道了什么？还是那贱人对他说过什么？

　　沈离已经找到答案了，但是他还是决定把话说完。

　　“前辈，我一直有一个疑问。我这一路走来，屠戮妖族，好像你们并不在意。”

　　邬祺不语，沈离看全场气氛肃杀，没人搭话便继续道：“为何会这样呢？一位帝王眼见外人屠杀子民而无动于衷，若非冷血，便绝不会坐视，除非那些妖族他早已不在意了，他们的生死仅仅是各安天命而已。因为他已经有了更宏伟的目标，更大的构想。这一点我已经从花猴子那里证实里，他在三百七十年前的万妖大会上被选拔出来，修炼百年后被授命镇守坎穴宫，至今二百余年未曾离开过一步！也就是说最近几百年或者更久是时间内，那些宫殿仅仅被做为试炼场存在，至于里面妖族的生死存亡其实你们说并不在乎的。因为有了人妖混血之后，单纯的妖族血统已经落伍了！”

　　没人说话，沈离却好像不吐不快：“你们不要问我如何得知，但是我计算过，这里的十四代云崖大帝后代帝王，平均寿命接近千年，也就是说你——”沈离指着少年道：“……你的父亲按照时间线索，和兰心告诉我的你们——”沈离再一次指着邬祺道：“……来到这里的时间点是最吻合的，这也是我判断他是第一代混血帝王的根据。正是最近的几百年，才使得你们有了新的计划，这个计划已经让传统的妖族沦落为边缘。所以你们并不在乎他们的生死。”

　　全场寂然无声。

　　沈离似乎意犹未尽：“当然还有一种可能，你们是在借我的手除掉你们想要除掉的那一部分！”

　　那少年听闻这句，猛然一震大声叫道：“你胡说！”

　　沈离却是毫不介意揭破了别人的隐私，而是看着身边围住自己的妖族再次开口道：“真的是我在胡说？还是其实你们本就知道呢？我一路杀进来，每一重宫殿的难度都在增加，原本我以为中宫是开始，后来我才知道我错了，因为中宫只是警戒外围之地，是防备外人进入，并没有试炼的效用，而当我打开离天宫的大门之后，才是这一切的开始。

　　那里好像皇家园林一样的气派，和每一处都格格不入，好像真正的贵族居所，和别的妖族居住环境完全不同。这一点你可敢否认么？

　　好的，没人否认，那么我继续说。

　　当我看到天婧仙子那时候，产生了一点迷惑，因为她的样子是那么的高贵，她的衣服装饰和其它妖族完全不同，如果我没有记错，似乎和这两位前辈身上的用料也差不多，显然那是冰渊宫之主后宫之中特有的规矩传统，没有那种身份是不许穿戴的。”

　　沈离说道这里的时候，邬葭低头看了一眼自己的衣衫，邬祺闭着眼一动不动。但是沈离心头一颤，有一股凛然的寒意升起。

　　当一个原本和善的人忽然出现让人很意外的表现，往往意味着未知的危险。

　　但是沈离还能听下来么？

　　“现在想来，当时天婧仙子在与我交战之前，忽然恳求我答应她一个条件就容易理解了。”

　　邬祺猛然睁开眼睛问：“他要你答应什么条件？他给了你什么好处？”

　　沈离露出不忍的表情道：“她恳求我放过离天宫里其他的小妖……而他给我的好处就是她自己……”

　　“啊！”这一次连邬葭也惊叫出声，根本不敢相信。

　　少年更是怒不可遏，跳过众人头顶落在沈离面前指着沈离的鼻子吼道：“你胡说”。

　　沈离就那么看着少年，他如此狂怒却没有出手，他刚才冲过来的速度带来的气机之强大已经分毫不弱于沈离的实力，可是他依然没有动手，他这是为何？

　　“……的生命”。沈离好像故意一样，最后才吐出这三个字。

　　少年一下愣住了，邬葭吐出一口长气。

　　沈离看也不看少年，绕过他绕场而走好像是在演说一般。

　　“我曾经想，为何这世上人有贤愚之分。聪明的人天生就聪明，愚蠢的人天生愚蠢，而且上天的造就根本不可逆转，你生来什么样，这一生就注定是什么样子！也许愚蠢的人自己并不知道，但是这就是事实。没有任何道理可以讲。

　　人固然如此，拥有同样灵智的妖族必然也是如此的，天道奥秘，绝非我辈渺小智慧可知。

　　那么我就想，为何那里会有一处皇家园林，为何我本该遭遇两个镇守妖将却只见到一个？见到的妖将还要恳求我一个敌人放过他们那群可怜的小妖，甚至不惜故意死在我的手下，就是为了让我就此罢手。

　　他在保护什么人，为何她的装扮与你十分接近？

　　前辈，你能告诉我吗？”

　　沈离这一次直面邬祺，却见她眉毛抖动，终于闭口无语。

　　“其实前辈不说我也能猜测一二，前辈的身份自然不用说，应该是那位离开此间帝王的身边之人。”邬祺身子一震。

　　沈离继续道：“那么由此推断，那位天婧仙子自然也是的，那么居住着以为帝妃的皇家园林里到底还有什么还用说么，自然是一群帝王和妃子的后代……所以，那里居住的所谓小妖，其实是一群和他一样的王子！”

　　沈离猛回身，指着少年，掷地有声十分的确定。

　　这一下连所有包围的妖族都被震动了，沈离这一句话十分诛心。

　　每个人都明白，他在指责少年在利用沈离除掉自己的同族同父的兄弟……

　　沈离并不理会其他的人的感受，而是继续说道：“其实我刚才说了，人有贤愚，妖也是如此，那里只不过是一个流放一群耽于享乐的不屑王子的乐园罢了，即便我不杀也不会给你造成任何的威胁，或者说天婧仙子没必要牺牲生命去保护他们，我举得真正值得天婧仙子牺牲的应该是另外一个镇守妖将！那她的身份又是什么呢？好吧，我没有任何的依据，仅凭猜测再继续乱说，前辈一定忍不住要出手了。”

　　沈离忽然圆滑的住口，但是这些话已经在妖族之中引出了轩然大波。

　　其实每个人都想到了沈离要说什么，离天宫是皇家园林，里面居住的身份最显赫的那一位自然是冰渊宫之主的——原配！

　　至于为何有人要借沈离之手除掉冰渊宫之主的原配，那还用沈离说出来吗？妖族有一个传承至今的传统，帝王的正室从来都是纯正血脉的妖族！

　　整个中宫之中气氛已经因为沈离的一席话陷入了绝对的凝滞，邬祺强制克制，才将身体的抖动抚平，然后声调平缓的道：“你比我想的要聪明。”

　　沈离道：“这不正是你们需要的吗！”

　　邬祺道：“你难道还知道我们想要你做什么？”

　　其实这一句已经承认了沈离之前的观点，他们本就想要放沈离离开的。

　　“我应该知道一点点。”

　　沈离所谓的一点点已经让很多妖族震撼了，那么他这一次知道的会是什么呢。


第0379章 内奸兰心

　　邬祺一挥手，原本包围沈离的黑压压的妖族队伍整齐的后退，须臾便走了个干净，场中只剩下沈离兰心，还有另外一边的少年和邬祺邬葭，当然沈离此刻才发现，和邬祺同样装束的女子大概还有十几个，也没有走，之前他们留在妖族的队伍当中，沈离倒是没有注意。

　　看来这就是目前冰渊宫中最核心的力量了，当然整体实力肯定不止如此，但是主事者应该就是这些人，这是要真正的恳谈了么？

　　但是沈离估计还有另外一种可能，怕沈离说出更惊天的言论被那些妖族听到，须知刚才他可是亲口指责了一起谋害王后的事件。

　　“现在你可以说了。”邬祺道。

　　沈离温柔的转身，摸着兰心道头发道：“兰心，你可以回到那边去了。”

　　“啊！”场中数人惊呼出声，兰心更是不可置信的表情看着沈离被彻底的惊呆了，连话都忘记说就那么呆呆的看着沈离。

　　邬祺则问道：“公子，你这是何意？我们已经把他给了你，自然不会收回来的。”

　　沈离摇摇头道：“人在我这里，心在你们那边，你们送给我一个内奸还不许我退货么？”

　　这句话的语气冷冰冰的，已经不带一丝感情了。连沈离自己都十分奇怪，这应该不是他平时的性格，可是现在就这样毫不违和的表现出来，声调语气感情转变之间，没有一丁点的征兆。

　　“公子，我不是内奸。”兰心好像反应过来，一把扯住沈离的衣袖，急的表情都变了。

　　兰心抓得是那么的紧，好像如果不这样，沈离就会真的把她赶走不要她了一样。

　　沈离不看兰心的眼睛，而是看着邬祺，等她说话。

　　兰心真的急了，一把抱住沈离的腰说道：“公子，我已经是你的人了，你忘了那一晚我们的情分，我什么都给了你，你现在这样说还要不要人家活？你是要我死么？”

　　沈离无动于衷，可是对面的少年眼中直欲喷出火来。

　　“前辈。”沈离轻轻的呼唤邬祺。

　　“你们有了肌肤之亲？”邬祺忽然问。

　　沈离点头。

　　邬祺站起来回头看了少年一眼，然后又问沈离：“你凭什么说兰心是内奸。”

　　“我之前说过，我有种天赋可以看到一些并未亲身经历，但却实实在在发生之事，当然这种天赋不止于此，还能看到别人以为我看不到的事。”

　　沈离解释，可是众人并不明白。

　　于是沈离继续道：“当初我来此，刚刚来到中宫，与夜狸妖将在他的空间封印结界之中对战之际，他说过一件事，我并非第一个来此试炼的武者。”

　　“这与兰心有什么关系？”邬祺问。

　　“那天从乾清宫回到坤火宫，因为不能带兰心离开，我偶然想起此事，便想到中宫查找一番，因为无论任何试炼者来此都必须经过中宫，只需看到他们的经历，想要找出出去的路径似乎不难。”

　　沈离并未对天赋有所隐瞒，而事实上那天他在中宫之所以睡着，是因为再次使用了无根悲魂蕊，收集到了那三位命丧于此的试炼者的悲凉情感，也因此发现了链条离开的路径。

　　邬祺忽然想到了什么，忽然问：“莫非你在坎穴宫突然闯入地宫便是因为这等天赋？”

　　沈离点头承认，邬祺叹气道：“是我大意了。”邬葭安慰道：“姐姐无需自责。是这小子走了狗屎运罢了。”

　　沈离却不再诉说，而是转头看着兰心，兰心俏脸上泪珠盈盈，早已雪白一片。

　　她似乎已经感觉到了什么，但是搂着沈离的手臂却更用力了。

　　“兰心，你在栏杆之上留下的字我都看到了。”沈离轻轻道。

　　兰心绝望的闭上了眼睛。

　　“其实你不必那么做的，我如果要带你走，你无需用身体羁绊我，我也会带你走，那一晚你在我身上用了什么手段？”沈离轻轻的问着。

　　兰心摇了摇头，却是死也不肯说话了。

　　原来当日在沈离的房间，虽然两人之间气息暧昧，但是也绝对达不到不顾一切的被情欲迷乱。

　　沈离自问内心只有江芷柔一个女子，虽然兰心无论哪一方面的条件都不差，也绝无可能相遇两天就做出夫妻事来。所以时候沈离判断，是兰心对他使用了什么手段，可是却怎么也找不到破绽在哪里。

　　兰心虽然未说，但是这种态度显然是默认了。

　　“兰心，你回来吧。”邬祺呼唤道。

　　兰心却没有动，就那么把自己的身体贴在沈离的背上。

　　“你这孩子，那么急切作甚，也太不小心了……”邬葭的指责到了一半却被邬祺拦住了。

　　沈离却道：“其实当日她跟我走的时候，我已经基本可以确定她是你们要塞给我的，所以才会留意她的举动，到并非是因为她不小心。”

　　邬祺不信道：“那时你便知道了？”

　　“当日我闯入乾清宫，本里啊就是你们设下的陷阱，我一进大殿便已经知道了。为少主选妃是何等重要之事，怎会容许别人打扰，什么时间不可以，偏偏要在我攻打的时候进行，而且还是几乎没有受到什么阻碍就闯入进去。若是不想被我打扰，这位邬葭前辈随随便便就料理掉我了，何必让我看那么一出大戏？”

　　沈离接着说：“你们让我看到那个场面，必然有什么目的，于是他的示弱，邬葭前辈的震慑都只是小手段而已，无非是让我分心。那种场合，所谓答应我提出的任何条件，仅仅是一种暗示，一种挑衅，让我不肯服输，你们用表演刺激我，无非是想让我注意到场上四个女孩子罢了。那种情况下，大殿之中选出来的妃子是我唯一的选择。我甚至可以肯定，当时的四个女子，无论我选择谁结果都是一样的，因为那不过是早就安排好了的。那四个女孩子，有的用柔弱来博取同情，有的用正义来感召我，还有的用倔强和不屈吸引我的征服欲，包括兰心表现出来智慧的样子，或许那就是他们的本质，无论我是什么样的男子，都必然会选择一个。”

　　每个人都没想到，精心设计的局，竟然在沈离眼里不过是一场闹剧，根本就没有骗过这精明似鬼的小子。

　　兰心终于死心了，她知道自己所有的秘密都已经被看穿，放开沈离转身向妖族那边跑去，跑到一半终于忍不住回头道：“公子，我姓符，我叫符兰心。”说罢，如同带雨的梨花一样呜咽着跑开了。

　　路过少年身边，甚少忍不住想要伸手拉住她，可是符兰心诡异的一个晃动竟然便摆脱了少年，然后几步之后消失不见。

　　少年狠狠的瞪视这沈离，猛然大吼了一句毫无意义的言语，沈离可以肯定这不是人类的语言，似乎那少年在用妖族的话大骂自己。

　　然后少年也不顾邬葭和邬祺的喝止，迈开大步向兰心跑去的方向追去。

　　沈离有些黯然，他此刻估计，或许符兰心本来的身份就是选出来给那少年的妃子，只不过临时接受了这么一个任务罢了。

　　而且从符兰心的动作来看，似乎她也没有表现出来的那么柔弱，实力竟然高到了沈离判断不出境界的程度。

　　摇头甩掉那些想法，沈离知道还有更重要的局面要应付，如今已经说了这么多，最最关键的时刻已经到了，自己能否活着离开冰渊宫，现在才说真正决定命运的时刻。

　　邬祺把头从少年离去的方向转回来，冷冷道：“公子一再揭破我们的阴私，现在可满意了？”

　　沈离则针锋相对的回答：“那是因为我需要你们给出一点诚意，想要利用我不是不可以，但是这代价总归要大一些才是。”

　　“你……”邬葭被气得无语。此刻沈离的嘴脸就好像最卑污无耻的人类样子。她甚至觉得这样的人类，甚至还不如简单纯朴的妖族。

　　“你想要什么样的代价？”邬祺问。

　　“你们还没说要让我做什么！”沈离反问。

　　“你不是已经知道了么？”邬祺不屑道。

　　“我知道你们不信我已经知道了。”沈离则很认真。

　　邬祺终于开始正视起这个在她眼中还很弱小的少年，于是道：“把你知道的都说出来吧，我看看你到底值什么样的价格！”

　　沈离整理的一下思路道：“别太吃惊。”然后才娓娓道来。

　　“我一直在想，你们放我进来，又安排内奸，还要苦心孤诣的放我离开，这到底是为了什么？

　　可是我想来想去，如果我走出冰渊宫，对你们实在是有百害而无一利，这样的事情除非是傻子才会做，可是明显你们并不傻！

　　一切的一切不合理的因素综合在一起，只能告诉我你们的所图极大，早已不在乎区区沈某一人，那一晚兰心跟我讲述了一个故事，我相信是真的。

　　所以由此我想到了一种可能。”

　　邬祺和邬葭都默默的听着，但是冷不防沈离的口中吐出了几个字：“莫非你们想要建国？”

　　蓦地，沈离身周寒气大盛，他急忙运转真元抵御，仍然无法抗衡，只觉得前胸一紧已经被邬葭单手抓住，但是此刻审理别说反抗，已经被冻得牙关打站脸色紫青，似乎下一刻就会僵硬，被这股强大到了极点的寒气给冻毙了！


第0380章 野望、交易

　　然后一股宛若春暖花开一样的柔和之力在沈离周围弥漫开来，邬祺拉住邬葭的胳膊把她拉开，沈离登时觉得气息一畅，才缓过这口气来，他神色大变，这才知道面前的女子已经强大到了他根本不能抗衡的地步。

　　邬葭之上随便出手，沈离便没有一丝的还手之力，想到今日行险，却是有些过于孟浪了。好在邬祺还很理智，若是不明不白实在邬葭之手，沈离便是想要后悔都没有机会了。

　　“让他说！”邬祺虽然制止了邬葭，但是脸上的寒霜好像刚刚被邬葭冻结不化一样，同样十分的难堪。

　　沈离小心的后退一步，做出了防御姿态，却是没有保留，已经到了这个程度，总要把话说完，至于是否能够达到预期的目的，那只有走一步看一步了，即便现在不说，结果也没有可能更好，也许下一秒邬葭就会再度出手，杀了沈离灭口了。

　　“从我进入到冰渊宫之后，便一直感慨这里的建筑手笔，如此宏大辽阔，这绝不是人类的建筑师能够单独做到的，或许只有糅合了妖族的生存智慧，才能创造出如此神奇的场所。这里的一草一木一山一石，殿堂楼宇，流水风光无不借助自然之力，这种智慧的结晶开前人所未开，让我十分的迷恋，如果不是任务在身，我甚至都有放弃修炼去学习建筑的热情。”

　　沈离有些扯远了，但是这些话蕴含着很明显的恭维，所以没有人再说话打断他。

　　沈离继续道：“这是因为如此，我因为对这些建筑的格局着迷，所以从其中看出来很多东西。比如野心！”

　　“放屁，宫殿格局和野心有什么关系。”邬葭不满地骂道。

　　沈离懒得理这性格暴躁的女子，而是继续道：“比如巽孚宫，那是一个适者生存，争权夺利的地方，在那里要想取得最后的控制权就要打到你的所有对手，从离天宫那个皇家园林出来的第一站，就要学会这一点，做为试炼场的设计者可谓用心良苦，所以能够走到最后的帝王，首先要学习的便是如何在激烈的竞争中生存下去。

　　只有活着才能走到最后。

　　接下来的震山宫，我看到了一群和之前感受完全不同的氛围，一群镇守妖将和谐相处，为了胜利肯于自我牺牲。所以，这个十连高速我，要想变得更强，夺取最后的胜利，一定要有肯死心塌地帮助的朋友。如果不付出真心，也同样不会有人真正的帮助你。

　　真正让我惊叹的艮坚宫，前面已经说过了，坚城的宏伟和作用是用来让此间的子民安居乐业，或许还有另外一种作用，让妖族尽快的适应人类的生春环境，毕竟你们在这地下居住繁衍得太久了，久远到了已经形成了顽固的传统，要想打破只能改变环境。

　　只要是智慧生物，适应环境的本能是很强大的，只要熟悉了一个生存环境，用不多聊多久，也许两三代之内就会变成另外一副样子。”

　　邬祺道：“为何要这么说？”

　　沈离则简单回答：“我家有位长者曾经对我说过这样一段话，他说人是很健忘的生物，无论父祖辈对后代如何的好，后代其实都不会记得太久。

　　比如每个人都会知道父母的名字，但是知道爷爷名字的人便会少了一大半，等你问他曾祖那一辈叫什么，其实大多数人已经不知道了，至于再往上可能根本就不会有人记得。

　　这里面有因为年代久远，未曾有过直接接触有关，其实更重要的是因为人们只关心当下自身周边的环境，而从不去思考为什么。

　　与此同理，所以只要改变了妖族的居住环境，或许用不了多久，妖族便自己都会忘记自己是妖族了……”

　　沈离说到这些的时候，想起了苍老的木爷爷，小弟时候木爷爷交给他很多意味深长的道理，而伴随着年龄和历练，沈离如今懂得了更多。

　　邬祺眼睛一亮，只觉得这少年远比别人看到的要睿智得多。

　　沈离则继续说：“当年我师父在五十年前来到此间，坚城还仅仅是个小镇。可是短短的五十年时光，这里的城池竟然已经不输于云州最大的城池云州城了，甚至那些郡城都无法与之相比，这是怎么办到的？

　　冰渊宫深埋地下，妖族繁衍昌盛，人口压力越来越大，资源消耗源源不绝，即使有所储备，在只出不进的情况下，能够勉力维持用度平衡已经不容易，根本不可能有实力在短期内如此的扩张。

　　所以必然是得到了某种资助！

　　能够提供如此庞大资助的势力必然极其强大，可是他们为何要在这深不见底的地下投资呢？显然获得了某种让他们足够满意的回报，甚至这种协议一旦拿出来必然到了惊世骇俗的程度。

　　原本我是想象不出来的，可是兰心提醒了我，从古至今的各种势力当中，以国为名的势力却没有土地的几乎没有，然而东女国这种强大的势力，偏偏就存在着。

　　我在想，是不是双方之间有着什么样不为人知的约定呢？

　　土地，只有土地才是最好的交换筹码。

　　可是土地从哪里来？自然要从立足之地来。

　　我看到了冰渊宫之主的野心，也看到了东女国的野望，那么所有这一切结合起来，只有一个可能性能够达成双方的共识，那就是立国！

　　云州本就是云崖大帝的领地，他的后代如果再次出现，想要复国名正言顺。唯一的难点便在妖族身上。

　　所以你们才想方设法的改变妖族的习性，务求将来的某一刻，尖利一个人妖并存的理想国度。

　　至于条件，自然是到时候云崖大帝的后裔在云州划出一片土地，成为东女国的根本领土。”

　　邬祺在鼓掌，其他人则默默无语。

　　“公子不愧天纵之才，窥一斑而建全貌。只是即便你的猜测都是真的，却说一说我们为何要放你离开？”

　　“那是因为我的身份，我不相信你们没有调查过我的来历，既然调查过一定知道放眼当今整个云州，声名之盛却又根基深浅的人物里，我实在找不出比我更适合的了。

　　我说出来的话会有人相信，但是我却没有足够的声望让云州的武者联合起来，你们就是要放我出去制造恐慌。

　　云州之地经过团锦宗之乱，元气大伤。如今各大宗门都在整顿门户休养生息，正是你们崛起的最好时机。

　　经过数百年的积累，当初来此学习妖族术法的那群东女国精英们想必都已经成为了中坚力量，甚至是东女国的核心人物，和妖族相处日久，我不信你们中间会没有任何的牵挂和感情，所以到了现在这个非常的时期，你们嗅到了机会的味道。

　　我相信如今的东女国已经膨胀到了一个实力十分恐怖的程度，就如这位邬葭前辈一样，有她这样实力的人物不用太多，只有三两个站出来，整个云州便再也没有任何势力能够抵抗力和反对了。

　　如果放我出去，经过我的一番造势，等云州再一次出现乱局，你们便会强势出击，随表表达一下善意，我相信只要安抚得当，冰渊宫的复国大计只不过是水到渠成一般的容易。”

　　邬祺十分欣赏的看着沈离道：“可惜，你既不是妖族，也不少女子。这等才华真是可惜了，如果真如你所说那般，你又不肯为我所用，我还留着你干嘛呢，难道让你与我们作对不成，我可是听说你坏了某些人的好事。”

　　“我若是不肯合作又何必留下来说这些？”沈离一改常态，忽然改变了口风，竟然让邬祺十分的不适应。

　　“你是说你既然知道了我们的目标，仍然肯帮我们？”邬祺不敢相信，须知这个沈离是云州有名的少年英雄，率领群豪扫荡云团山，威名赫赫。正因为如此，冰渊宫才定下了让他出去宣扬此间内幕，然后借机会在外界强力击杀他立威，震慑整个云州修炼界，达到强势复国的目标。

　　而现在沈离居然要合作。不过仔细想一想确实如此，沈离既然知道了他们的大概目标，还不肯走，想必是有别的想法的，那便不如先听听他怎么说。

　　“我只问几个问题：第一，你们复不复国，对我有没有影响？”沈离问。

　　邬祺一听便明白了沈离的意思，没错，他只是个修炼的武者，又不是什么强大的势力的一员，有必要和联合在一起的冰渊宫和东女国对抗么。

　　于是邬祺摇头。

　　“第二，我帮了你们会不会得到什么好处？”

　　邬祺立刻点头，如果沈离肯合作，以他如今的名声，甚至计划可以修改成更顺利的方案。

　　“那就没什么可说的了，至于以后云州是你们的云州，还是云州人的云州我觉得并没有什么不同，你们顶多算是一个更强大的势力而已，对云州人没有任何影响。”

　　沈离说完，一直未曾说话的邬葭道：“可是人类会允许妖族建国？历来人妖不两立。”

　　沈离只是看着她不说话，邬祺也叹息了一声。

　　关于这件事，未来的血雨腥风已经不可避免了，只要他们还有这种目标，必然会招来人类的各种打击，甚至形成长期的对抗。

　　但是就因为如此，已经谋划了多年的大势会因此改变么。

　　但是那些哦度是以后才考虑的事了，至少沈离已经从所见所闻中看到了不可逆转的事实。

　　“你能做到什么？你要什么？”邬祺问。

　　沈离想了想道：“我可以保证我什么都没有见过，我回继续我的修炼之路，我要一些妖族的功法。”

　　邬葭道：“你放屁，如果你什么都不说，对我们有什么存在的价值？还有妖族的功法给你有什么用，你又不能修炼。”

　　邬祺却是在沉思。

　　沈离没给他们思考的时间，简单解释道：“你们已经准备很久了，我甚至可以判断，那位在外面的帝王甚至已经组织出了很庞大的势力，只不过一直在以人类的身份做掩护，你们其实不用考虑云州目前的形势，只需要悄悄的打出旗号在这里立国便已经可行了。因为现在已经没有任何势力能够对你们形成实质性的威胁，无论谁不同意，都会被你们用碾压般的姿态扫灭。

　　在这片荒芜的土地上，早已是你们的家园，你们如果要向人类居住的地域推进，也没有什么势力能够抵抗。根据我对抗团锦宗的经验来看。你们几乎可以所向无敌的横扫过去，为何还要处心积虑？

　　须知越是简单的手法越强大，反而是你们处处小心处处阴谋，则会引发更多的漏洞和猜忌。

　　别把主要精力用错了地方。”

　　这一番话引得邬祺陷入沉思，良久她不置可否的道：“好吧，只是你不考虑要一点别的好处了么？妖族功法真的对公子无用，除非你决定做妖族的女婿。”说道这句调侃，邬祺的脸上第一次露出了坏坏的笑容。

　　沈离一招手，一个俏生生的女子出现在他身边，一出来就畏惧的躲到了沈离身后，只露出半个脸孔悄悄张望，正是小芸。

　　“其实我也可以修炼的，因为我还有她。”

　　沈离的话让小芸一下子羞红了脸颊，把头埋在沈离背后不敢出声了，沈离的意思她自然已经懂得。

　　邬祺恍然大悟道：“原来你居然有一只六尾珍兽，那就难怪了！”


第0381章 阴凝苑冰

　　邬葭再一次揪住了沈离的衣襟，沈离并没有抵抗，但是邬葭的杀机却是明显软弱下来。

　　“为何我们不能灭了你？那样岂不是更省事？”

　　邬祺的眼中也闪一丝疑惑，她的心头一直在盘算这件事，只是她的心机深沉，即便要出手夺命也绝不会事先露出端倪。

　　也只有邬葭的火爆脾气，才会直接表现出来。

　　“杀人灭口么？”沈离笑看邬葭。“前辈，第一，你未必杀得掉我，那样一来我可能会坏了你们的好事你信不信？”

　　“那就试试！”邬葭语气加重，但是手上却未加力，她至少脾气坏一些，但是心智却并不差，否则怎么达到如今的高度，沈离越是笃定他便越是犹豫，谁知道这神奇的少年还有什么后手。

　　“若是之前你们放我走，那么情有可原。因为我只是个无根无凭的山野小子，虽然有点不错的小运气有个还算有名的师傅，但是在前辈眼中显然不够看。你们可以利用我来为你们张目，把此间事情传扬出去，引来大批逐利的武者，然后便是你们杨威之际。到了那时便可乘势而起，再也没有任何能阻挡你们的崛起了。”

　　邬葭哼了一声，她们原本就是就是差不多的打算，在云州之地有实力的武者寥寥，只要能吸引来一批集中在此让他们一举围杀，总好过一家一家的找过去好。

　　更可以借着这个机会以报复为名把所有有一定实力的除之而后快，剪除掉前行路上的麻烦。到了那时云州一统，大势已定便再也无惧了。

　　可是沈离到底有什么打算？邬葭根本吃不准沈离的底，也就更加难以判断。

　　沈离继续道：“可是若是我能联系上猎妖师工会呢？”

　　这句反问好似惊雷一样在每个在场的妖族和东女国女子心底炸起。

　　做为冰渊宫的一方又怎会不知猎妖是工会是个什么样的存在，那是妖族的天生死敌！

　　即便东女国如今历经多年积累，已经膨胀的几乎不可一世，也对威名赫赫的猎妖是工会忌惮万分。

　　如果说冰渊宫的秘密暴露，吸引来的可能不仅仅是云州之地的武者，甚至长期来说可能招致整个大陆之上的强者觊觎，但是对于将来能够盘踞一州之地的长远打算来看，那些威胁根本不算什么，东女国和冰渊宫也有底气全然不惧，但是若是引来了猎妖师工会，可真的是永无宁日了。

　　在他们的设想中，立国之初必须悄悄的进行，不能过分的张扬妖族的本质，所以才会有坚城的存在，让妖族以人类的面目出现。

　　邬葭双目一寒杀机陡然凝重起来，沈离却是突兀的不见了，他知道此言一出便是最最危险的时刻，所以第一时间化身了暗影豹神纹，邬葭手中只剩一缕青烟。

　　邬葭哼了一声道：“雕虫小技。”说罢碰到一声虚空炸裂，一道肉眼可见的冰罩好像凭空生了出来，冰罩四四方方，上面延伸出去接入无穷天际好像没有尽头，下方探入地底也不见影踪，头顶脚下两片平行的冰盖无限延伸看不到边际。

　　但是此刻所有在场之人却被这六面的冰墙彻底隔绝开来，出也出不去进也进不来。

　　邬葭竟然还有分断虚空的能力，可以想见即使沈离逃匿进了虚空之中，也休想逃出这一方冰封的天地。

　　恐怖！

　　“我不信你可以藏匿多久，但是我这阴凝苑冰之术却可以支撑半日，如果半日之内你还能不见踪影，那么我便认输！”邬葭的声音不无得意，这份强大的实力在沈离面前是绝对碾压的。

　　沈离人在虚空却是无语，他也想不到这东女国的精英习得妖术竟然一强至斯。

　　然而这并没有完，一个蒙面女子走了出来，对着邬祺一点头，轻轻的挥动衣袖，一条雪白可爱的小狗子便突兀的出现，这小东西一副呆萌样子可爱至极，出来之后好像不适应外面的寒冷，缩在那女子脚下瑟瑟发抖。

　　女子爱怜的蹲下抚摸着它一身柔软的绒毛，轻轻道：“小歪，去把他找出来。”

　　叫小歪的狗子哼哼几声似乎十分享受女子的抚摸，在光洁的冰面上打了个滚后这才站起，一扭一扭的走了几步然后忽然双目之中射出一团朦胧的光团。

　　那光团竟然并非直射，而是在半空凝结不散，然后小歪摇了摇头光团便倏忽的飘至沈离藏匿的方位。

　　虚空忽然破开，沈离的身形一下子凸显出来。

　　邬葭啊哈一声，也不禁夸赞道：“小歪好棒！”然后对女子道：“丹菱姐姐收养的小家伙果然越来越厉害！”那女子微微点头，却是没有说话。

　　沈离在半空被骇得差一点惊呼出声，这群女子给他带来的意外实在是太多了，当他身躯凸显出来的时候，沈离几乎以为自己会掉落下去，但是显然那只是错觉。

　　这个小狗子明显是个妖兽战宠，它的天赋应该是能够锁定气机看破虚空之类的，所以沈离便像个悬在半空的影像一样被挂在那里。

　　无论他如何移动，小歪都会把目光锁定他，让他无处逃离。

　　原来拥有妖兽战宠的并不仅仅的沈离一人而已，这世上的强者太多，你绝对难以想到自己究竟会遭遇到什么样的强者。

　　其实沈离自保的手段还有，暗影豹神纹也仅仅是权宜之计，因为他的目的还没有达成，还不能走。

　　可是很显然被破了这第一步，后面的计划就难以实施了，更何况审理只能隐匿二百息时间，现在也还剩下不足一大半。

　　几个女子都安静的等待沈离出来，显然并没有什么人着急，幽居地下许多年，她们最不缺少的便是耐心。

　　沈离只好再次开口道：“好吧，我觉得我们应该好好谈谈。”

　　没人理会与他，沈离无奈继续道：“我可以保证出去之后什么都不说，而且你们也看出来了，我的实力不可能有资格加入猎药师公会，所以如果我不说话，你们的秘密便会一直保留下去，知道你们成功为止。”

　　“宰了你也是一样的。死人才能保守秘密。”邬葭不屑，他现在觉得自己之前实在是太小心了，一个破玄境的小子罢了，虽然实力超群了一些，终究还是小角色。

　　沈离无可奈何，只好做出准备，然后突兀的从虚空之中钻出来，人在半空的时候，开口道：“那就一拍两散吧，我只消告诉猎妖师工会这里万年来养育了上千万的妖兽，你们的日子便算是走到头了。”

　　说完这番话，沈离刚好落地，邬葭双目瞪视却并未出手，人群中一个女子好似早就准备好了，脱手便是一条极长的软鞭抽打过来。

　　沈离的注意力全在邬葭邬祺身上，冷不防被偷袭，竟然相当意外，那是几个女子从出现到现在基本上不言不动，可是在这关键时刻不知他们使用了什么邪门的手段沟通，竟然是邬葭诱敌，那个长鞭女偷袭。

　　偷袭便也算了，可是那长鞭到了半空忽然化作一条几十丈的蟒蛇向沈离缠去。

　　沈离猝不及防本是挥动役灵烈耀战戟想把长鞭挑开，可是长鞭化作的蟒蛇十分柔软，只是在役灵烈耀战戟上一个转折就把沈离和役灵烈耀战戟捆绑在一起。

　　而且蟒蛇的身躯异常坚韧，即便是已沈离的强力也根本无法挣脱。沈离片刻之间接连试了用神纹火烧，匕首割断等方法，却根本难以伤及分毫。

　　“小子，不要费力了，这是灵州独有的循环乌獬蛇，虽然没有半分杀伤力，可是上苍虽然无情剥夺了他力量，却赋予了他无比坚韧的身躯，别说是你，就算是我想要摆脱循环乌獬蛇的纠缠都不容易。你现在可还有话要说？”

　　沈离果然不再挣扎，被循环乌獬蛇困得好像粽子一样躺在地上，却是开口道：“既然如此，我也无话可说，大家既然谈不拢便各安天命吧，滑溜撕裂虚空！”

　　沈离说到各安天命，邬祺大喝收了他，他要跑！

　　那挥动蟒鞭的女子刚一伸手，沈离便应着她的手势飞到了半空，然而下一刻一个雄壮憨厚的汉子双手扒开一道金光灿然的虚空之门，一步踏出来一把抱住沈离又迅速的退了回去。

　　虚空之门关闭，空中只留下了沈离最后的话语：“若是答应我的条件，三日之后还是此地再谈最后一次。”

　　那蟒鞭女子呆呆的看着关闭的虚空之门，忽然惊怒交加：“琪姐，他抢走了我的红雷！”

　　豢养小歪的女子道：“小歪，把他找出来。”小歪摇摇摆摆的转了一圈，努力挤了挤洗眼睛，然后突然一个喷嚏打出来，从口鼻中喷出来的却不少鼻涕而是鲜血，那女子大惊，抢过来抱住小歪到：“琪姐，他不在虚空里。这怎么可能。”

　　每个人都亲眼看见沈离套入虚空，但是以小歪的天赋锁定之后竟然找不出来，最后居然还形成了反噬，这可实在是太恐怖了。

　　邬祺叹息道：“你们都太小看他了，若是没点本事他怎么敢一个人来谈，我看他的底牌还没有用尽，否则不会再次提出三天的条件。你们说我们要不要答应他？”

　　众女默然不语，当真正的主事之人不在，这里便是公认邬祺做主，可是现在连邬祺都动摇了，它们还有什么好说的呢。


第0382章 妥协

　　逃入撕裂空间的沈离其实也正在苦恼不已，虽然循环乌獬蛇也被滑溜一起带了进来，可是在这海岛断崖之上，任凭沈离想尽了招数就是无法摆脱循环乌獬蛇的纠缠。

　　没了主人的指示，沈离竟然完全奈何不了它，虽然沈离身体强悍不会受伤，可是被循环乌獬蛇死死的缠住勒得呼吸困难，这个痛苦简直要了命了。

　　沈离发狠道：“滑溜，附灵它。”

　　滑溜犹豫了一下，还是解释道：“主人，这家伙的等阶比我高。我怕很难成功。”

　　沈离一愣，这才想到如此难缠的东西果然不俗，这家伙任何外力难伤一身绝对防御达到了极其强悍的程度，若非实力高出它一定程度，根本连它一点油皮都不能打破，这要怎么弄呢。

　　沈离恨恨道：“我就不信治不了它。滑溜，你出点力气，等我们弄死它，我把他的妖丹给你，不要怕，我会帮你。”

　　滑溜闻言大喜，一下子没有了畏难情绪，自从他们服食了妖兽内丹后，灵智的增长竟然越来越人性化了。

　　沈离说完，神念一动，定兽搜魂令隔空浮现，镇在了循环乌獬蛇的头顶之上，这一下果然令循环乌獬蛇睁开了眼睛，它似乎十分忌惮这怪异的小旗，双眼死死的盯着两对沈离的纠缠都放松了几分。

　　滑溜见时机已到，忽然化身鼠灵，呜嗷叫着向循环乌獬蛇灵台冲去。

　　循环乌獬蛇忽然吐出一句嗤笑：“你比我低了两个等阶也敢跟我斗魂，不怕魂飞魄散么。”

　　这东西居然会说话，其实也难怪，他早已是成型的妖兽，只不过做为战宠它的主人从未把他当成拥有自主意识的活物看待罢了。

　　可是一旦脱离了主人的控制，失控远隔连神念都无法联系的时候，它的妖兽本性便显露无遗了。

　　之前控制沈离只是出于防御的本能，现在看到一个低了他两阶的附灵水鼠也敢来招惹他终于忍不住出声了。

　　沈离趁机忽然神念猛然发动，率先钻进了循环乌獬蛇的灵海，循环乌獬蛇一声惨呼，接着滑溜乘虚而入，一时间这半壁悬崖之上，只剩三个泥塑木雕般的身形。

　　而真正的争夺却正在循环乌獬蛇的方寸灵台之间上演了。

　　此刻其实正是半夜，海面波澜微卷，苍穹黑如泼墨，几点碎星的光芒投入海面转眼消失，视线十分的朦胧。

　　一个巨大的黑影在海中游弋，正不知不觉的开进这处断崖，可是断崖之上的三个拥有灵智的身形却是一无所知。

　　循环乌獬蛇只觉得遇到了两个最不讲理的对手，滑溜一心要侵占它的灵智，而沈离则不管不顾上来就要摧毁灵台，无论哪一个都并非循环乌獬蛇想要的结局，可是他攻击一个，这个神魂没有它强大的对手转身就跑，另外一个就会乘虚而入，可是他转身保护自己，这个又开始纠缠不休，很快循环乌獬蛇就知道自己只怕不是这两个家伙联合起来的对手。

　　可是他又不能不抵抗，否则就意味着死，那个人类说的很清楚，他们的目的是要他的妖丹，这是比死亡更令妖兽恐惧的事，就如同有人不怕死却怕被抽离了魂魄变成亏累活尸。

　　这一番消磨与纠缠不知不觉进行了很久很久，直到三个神魂全部筋疲力竭，但是确实谁都不敢放松，放松则意味着死！

　　就在最后，沈离忽然祭出了镇魂石！

　　循环乌獬蛇大惊失色，想不到还有这种法宝的存在，所余力量不多的神魂一刹那被抽走，空余了一份驱壳。

　　沈离收回神念仰天大笑，而镇魂石内循环乌獬蛇的神魂却是一下子安宁下来。

　　沈离的终极目的不是杀灭循环乌獬蛇，而是要夺取对他的控制权，这个妖兽很强大，作为一个强大的控制手段，沈离可是亲身感受过了的，所以他才动了夺宠的心思。

　　可是战宠如果被驯养的久了自然不会轻易屈服，所以沈离设下和滑溜一起攻击它的圈套，把它的所有神魂力量都消磨掉这才一举成功，沈离虽然此时的实力略低于循环乌獬蛇，但是这个妖兽其实最大的缺点是没有攻击力，也就是说其实它的反噬是没什么杀伤的，正好满足了沈离能够控制他的要求，只要沈离的精神力足够，以后循环乌獬蛇便只能乖乖的屈服做沈离的战宠了，这个收获才是沈离最满足的。

　　滑溜一脸的委屈，他懒洋洋的躺在地上，虽然肉体未动可是却累得根本不想起来。

　　“主人，说好的妖丹呢？”

　　“不要计较，以后你们就是兄弟了！”沈离板起脸，滑溜哀叹一声，这就是做小弟的悲哀啊。

　　神鹿随即安抚道：“你小子难道吃得还少么？再说你已经达到了临界，再吃只怕会出问题，等你将来突破了，我帮你寻找就是，到时候要多少咱们就找多少。”

　　滑溜这才心满意足道：“主人，你可别戏耍我。”

　　沈离道：“看在你如此卖命，今晚奖励你一顿烤鱼，去捉几道鲜鱼回来。”

　　滑溜一听立刻来了精神，饮食大欲对于生物而言，是最难以克服的共性缺点。

　　他忘记了疲劳一翻身跳下海水不见了。

　　其实听到沈离答应烤鱼大餐，沈离的战宠们呼呼啦啦不等沈离招呼，早已一个个的跑将出来，只有沈离新招的那两元战将花猴子和熊姬因为不能收入空间，所以留在坤火宫没有带在身边。

　　有的生火，有的去山崖上收拾干柴，沈离反倒是最轻松的存在，他拿出一套惯常使用的烧烤器具，又给了小芸一大包调味的作料，便躺在悬崖边吹着海风陷入沉思。

　　玉云雪狐却是悄悄的靠过来，低声道：“主人，昨夜有些不知名的危险靠近，我在悬崖之上观察了很久也没有看破到底是什么，只是那危险似乎来自水下。”

　　沈离欧了一声，如果玉云雪狐说有危险，那么便一定是真的，这小家伙提升之后那种天赋的警惕性更加的强大了。

　　沈离道：“茫茫大海，不知其深，若是没有强大生物的存在反倒奇怪了，既然他没有出来攻击我们，或许是因为离不开水，倒是问题不大，只是我现在才想起该给你起个名字了。”

　　玉云雪狐的脸一下子红了，自从开了灵智，她也觉得自己总是缺少点什么。现在才知道原来是名字。

　　沈离也不问玉云雪狐的意见，这是他的战宠他有权决定玉云雪狐叫什么。

　　“你们狐族向来温婉柔媚，却是有失检点，做为我的战宠你却不可以这样，不如以后就叫你媚浈吧，媚只是天性，而浈是我对你的要求，要像水一样清澈干净。”

　　玉云雪狐像人类少女一样屈膝行礼道：“谢谢主人赐名，谨遵吩咐。”

　　忽然海面波浪一分，滑溜抛出几条两三丈长的大鱼，然后一个空翻跳落到悬崖上开口便道：“主人你好偏心，为何他们的名字一个个都那么好听，偏生我却叫做滑溜！”

　　战宠们听到此言却是一个个都被逗乐了。

　　三命雪獒还不能化形，三张大嘴都咧到了脖子根，血红的舌头拖出老长，一嘴锋锐的尖牙来回的咬动，显然笑的极为开心，最后它大喊：“滑溜大哥，你好歹还有个名字，我却连名字的都没有，谁让咱们是汉子，人家是小妞儿呢……”

　　沈离暴汗，这群家伙居然都敢拿她来开涮了，这不是明摆着说沈离好色吗。

　　沈离和一群战宠其乐融融，宰杀烧烤鲜美的鱼肉，不知不觉中几日时光匆匆。

　　又是一个第三天过去，还是正午时候，沈离做好准备，从撕裂空间的开口处回到了中宫。

　　早已守候在此的妖兽飞奔禀告，不久邬祺邬葭一行十几人再次来到了这里。只是这一次却没有那少主在其中。

　　“想不到你还有些本事，更有胆量回来，这一次你还想跑么？”邬葭道。

　　随着她的话音落下，沈离却是动也不动看也不看的道：“来得自然去得，我说的很明白，只是想做个交易而已，大家各取所需。”

　　邬葭心下无底，沈离竟然如此淡定显然是有备而来，她回头看着邬祺，邬祺终于道：“看来是我们小看了沈公子，只是你要如何保证你能践诺，若是拿了我们的好处然后却出去乱说怎么办？”

　　沈离想了想道：“我不能保证，你们只能赌一赌我的人品。”

　　邬葭暴怒道：“说起来还是空口白牙的骗好处，我就不信你一个人能泛出多大的浪来，偏偏不给你。”

　　这一句话其实已经在示弱了，因为底气很虚，和之前直接动手已经有了本质上的差别。

　　沈离看着邬祺道：“前辈，我不是一个人，有家族有师门，你们也不是一个人，有族群有目标，大家都有牵挂，何必鱼死网破呢。”

　　邬祺讷然，最后终于叹息道：“自古英雄出少年，可惜你不是我们的人！”

　　沈离道：“道不同不相为谋，各奔前程罢了。”

　　邬祺道：“给他！”

　　一个妖兽忽然从外围闪了出来，姿态很是诡异居然让沈离吓了一跳。

　　那妖兽放下一个包裹，又转身离去，只是几步之后便化成虚影消失不见了，看来妖兽之中的天赋果然是各种奇异。

　　“这里是十部妖族功法，不知公子喜欢什么样子的，所以便每一样都准备了一点，总有公子可以看上眼的，至于里面还有一些小玩意，算是咱们冰渊宫对之前的举动像你道歉，只希望公子拿了好处，莫要当面一套背后一套枉做小人。否则我东女国和妖族千万族人都会以你为敌，包括你的家族亲朋都会受到牵累。”

　　邬祺语气很缓慢，很郑重。沈离并未伸手去拿，而是轻轻动念，半空忽然出现一只鹰隼，扑下来叼住包裹，向坤火宫方向飞去。

　　沈离拱了拱手道：“一言为定，不日沈某便即自行离开。后会有期。”

　　说罢，沈离转身步行离去，竟然对周围的包围浑不在意，哪怕这里面随便出来一个女子都未必能是他可以对付的。


第0383章 青州杨嫦曦

　　邬祺邬葭一行回转乾清宫，一路子上女子们都在讨论这次的妥协值不值得，虽然他们已经谈论了好几日，可是当真的最终达成妥协，还是让这些女子们很不舒服。

　　没错，沈离却是很难缠，可是她们明明占尽了优势，却要为妥协付出代价，这就难以接受了，女人嘛！总是很计较的。

　　邬祺却道：“我觉得沈离说的其实还是有些道理，除非你们有十足把握拿住他，可是这少年刁滑得紧，而且一身本领也不知是怎么修炼得来，竟然让我根本看不透他是什么路数，每一招都匪夷所思，而且年纪还这么小，若不是把他的底细调查的清清楚楚，我都不敢相信世上真有这等人才。要知道他的修炼之路和那些宗族豪门培养的精英是完全不同的，他才能获得多少资源，却有了如今的成就？所以有时候退一步未必是坏事。否则一旦翻脸之后被他逃出去只怕真如他所言，会坏了大事，就当是安抚她好了，等将来大事一成，他区区一个小子还能逃出我们都手心。”

　　“姐姐的眼光便是长远。”邬葭在旁夸赞。

　　一路回到乾清宫，却见此间少主正在陪一个少女说话，那少女不过十八九岁年纪，比少年大不了多少，但是整个人的神情气势却是不输半分，哪怕少年乃是云崖大帝后裔的天皇血脉，可是少女那淡然的表现来看，居然很少随意，不见半分的局促。

　　邬祺一看立即走过去道：“小曦，你怎地来了，莫非是有什么要紧事？”

　　叫小曦的女子轻声道：“邬祺阿姨，黄叔叔让我来通知你，云州之事有变，时机并不成熟，所以大事要暂时押后，请你们不要轻举妄动。”

　　“哦！到底出了什么问题，为何不直接传递消息给我，却要你来跑这一遭呢？”邬祺奇怪的问道。因为随便用一张银翎无界符之类的符篆，传递此类消息是很方便的。

　　“黄叔叔说先前判断有误，觊觎云州土地的并非只有一方势力，只是先前他们并未路面罢了，可是现在各方风起云涌蓄势待发，谁先跳出来都会成为众矢之的，团锦宗就是最好的例子。至于我是在黄叔叔那里憋闷的紧，主动要来这里玩耍一番，一晃几年没来，连小白马都长这么大了。”说着小曦指了指少年。

　　少年被小曦比划的有些不好意思，毕竟在小曦面前他的高贵血统其实并没有任何可以自傲的一面。

　　一番说辞后，小曦问起刚才为何不见邬祺她们，邬祺便把近日发生的事端简单的和小曦讲了，这少女听罢沉吟半晌忽然道：“邬祺阿姨，你好糊涂啊！”

　　邬祺面色一变却知道小曦不会无的放矢，于是问道：“此话怎讲？”

　　小曦道：“那小子仅凭一条如簧之舌就把你们全部骗倒了，他要什么妖族功法恐怕也只是取信你们的手段，就是怕你们会突然发动，不过是为了安抚你们暂时不要轻举妄动罢了。他是在给云州争取时间？”

　　这番论调十分奇特，之前谁也不曾想过，但是由于深居地下信息的不对等，倒是远来的小曦一口道破。

　　“此人既然能来到这里，必然是有关于此间的信息，即便不是猎妖是工会的试炼成员，也必然有着丝丝缕缕的关联。若是之前自然没什么。顶多他们知道了这里有些妖族聚居罢了。可是这里的情形已经全被他看在眼里，又冒险在你们那里套到了确实的证据，只怕转眼之间就会把你们都出卖了。他既然号称云州十分有名望的少年英雄，想必心性比较深沉，又是少年热血，只怕头脑一热不计后果的就把事情全都宣扬出去了，到时候才是真正的破坏了我们的计划。”

　　这番分析丝丝入扣，倒是让众人不得不信。

　　邬祺急道：“这可如何是好？”

　　小曦道：“无论如何不可以拖了，他既然有了打算随时都会离去，我们马上到各处出口分别守候，若是见他出来只管击杀便是，绝对不要和他废话，万万不能让他走掉。”

　　邬祺十分果决，这少女身份非同一般，况且言之有理，很多事宁可信其有的，现在局面有变那就不能耽误了。

　　“我这就分派人手。”

　　小曦道：“既然事情紧急，我也不多停留了，即可便赶回到黄叔叔那里报消息通知他，然后我要回青州一趟，我爷爷那边只怕已经要压制不住了。”

　　说完，乾清宫刚才宾主客套的情形立刻不见，所有人都开始忙碌起来，被小曦称作小白马的少年道：“那我做什么？”

　　小曦道：“好好修炼，等你长大了，做一个像云崖大帝那样的英雄。”

　　却说沈离回到坤火宫之后也开始收拾行装，一晃在这里住了几乎快一年了，忽然要离去居然有些舍不得起来，但是此刻事态紧急不走也要走了。

　　沈离这次试炼虽然提升不少，但是总体来说并未达到预想的高度，主要是由于他的负担实在太重，不但有碎星要由他提供气血，新冒出来那股力量也丰润走很多，沈离辛苦搏杀的来的妖兽血脉妖丹都被他们给强行占有了。

　　所以沈离原本预计可以冲击归一境的计划至此完全搁浅，虽然实力整体提升足够让他满足，依旧是一桩遗憾。

　　另外一件自然是那个叫兰心的女子，无论如何沈离也忘不了两人那一夕欢愉的肌肤之亲，沈离没有告诉兰心那也是他第一次拥有女人。

　　虽然这次遭遇源于出卖和背叛，但是沈离永远也不会忘记对他奉献出最珍贵的少女之身的女子——符兰心！

　　其实沈离并不知道自己的打算已经被人家给分析的差不多了，他原本的用意大体之上就是那样。

　　曾经亲历云州的团锦宗之乱，沈离自然深知一旦妖族作乱，以这么庞大的族群霍乱云州，将会来多么深重的灾难。

　　这远比人类为祸要深重得多。妖族不是人类，他们的本性之中极为嗜血，一旦不再受到封闭环境的限制，很难说会出现什么样的后果。

　　而且有一点极为的重要，这些妖族之中最低等的小妖都是天生的战士，虽然境界有高低，和人类的武者需要千锤百炼的修炼不同，因为他们生来就具有妖兽的天赋。

　　当沈离逐渐猜测出妖族的意图之后，第一个想到的便是要尽快把这件事告知猎妖师工会，可能也只有那个强大的组织能够有实力来制止这种惑乱天下的惨剧发生。

　　可是沈离并不确定，于是冒险前去赴约确认，当一切都不出所料之后，沈离又兵行险招的提出交换条件来说服妖族，就是为了多争取一点时间。

　　因为沈离并不确定自己何时才能够接触上猎妖是工会，虽然那位六星猎妖师前辈留下了联系的方法，但是那毕竟已经是亘古之前的了，谁知道现在是否会发生变化！

　　如果沈离迟迟联系不到猎妖是工会，那么岂不是坐视云州沦入妖族的祸乱！

　　至少有一点，沈离生于斯长于斯，对云州那种故乡的情感绝不会掺杂任何的虚假，甚至为了这份担忧，沈离赌上了自己的声名。

　　时间急迫，收拾好一切，沈离悄悄的打开坤火宫的大门，看到中宫之中无人，于是来到了一处台阶栏杆之侧。

　　掀起地上的巨大青石，下面赫然有一个地穴。

　　原来当日沈离在这里休憩的时候使用了无根悲魂蕊，得到很多信息，包括之前来此试炼的那三个武者进入的途径都已经了如指掌了。

　　进来的通路一共有两条，但是道路都太过复杂，沈离很意外的竟然还掌握了一个最最直接的出去的方法。

　　原来万古之前，修建冰渊宫之事完全的展现出云崖大帝暴君的一面，无数劳役在劳累中倒在了这处地下宫殿，当中不知有多少人无时无刻不在想要逃离，他们的魂魄所携带的怨念万年不散，由此可见云崖大帝的罪孽之深。

　　沈离打开的便是其中一批劳役秘密挖掘的逃生隧道，虽然已经历经万载，竟然依旧存在。

　　沈离也顾不得多想，跳下后将那隧道口复原然后转身逃离。

　　隧道年久失修，沈离按照怨灵的记忆一路前行，遇到塌方便挖掘而过，不知走了多久终于看到了头顶那湛蓝色的冰盖，居然就这样出来了。

　　只要打破冰盖，沈离便逃出生天。

　　下一刻沈离化身辟地金甲兽冲击而出，冰盖厚达七八丈，不愧是万古坚冰，但是也难以抵御辟地金甲兽的强力，被沈离破开一个大洞，重见天日。

　　身后是两位一直跟在他身后的战将花猴子和熊姬。对于这外面的世界，他们同样万分的稀奇，甚至还带着那么一点点畏惧。

　　这里距离坤火宫进入的那座火山足足有数十里之遥，远远望去那火山好似地面上一个小小的冰块一样。

　　沈离掩盖住冰洞，做好标记记录下地貌特征，然后找到一处平坦之处祭出飞舟便要离去。

　　沈离已经想好了，此番事态紧急，他要直奔云州，如果哪位六星猎妖师留下的联系方法失效，那么他只好发动所有云州势力去打听一下有谁知道猎妖师工会的存在，如果再不行的话，沈离甚至已经做好了前往玄元大陆之上武道最昌盛的地方神州！

　　无论如何这件事不可以拖了。

　　就在飞舟停好，花猴子和熊姬好奇的打量这个凭空出现的飞行工具的时候，有一个清脆的声音传来：“那边的可是沈离沈公子？”

　　沈离一愣，在这荒无人迹的冰原上遇到有人认识你可未见是好事。

　　于是审理一挥手让花猴子和熊姬上船，自己则抬头望去，因为声音明显来自头顶。

　　只见一个黑影正快速的抵近，很快沈离便看清楚，原来是一个少女骑在一头模样凶恶的飞行坐骑上，那是一头极品的千里剪斑豹，浑身黑黄斑点背生两片剪刀形状的翅膀。

　　而那少女极为明艳，看到沈离看向她丝毫也不羞涩，反而大腿一分就从千里剪斑豹上跳下来像沈离走去。

　　“是你叫我？”沈离并未否认身份。

　　那少女显然已经判断出来，于是笑的更加灿烂，轻轻吐出一口白色的哈气道：“想不到我的运气这么好，本来都要走了，居然还能遇上你。”

　　“我们好像并不认识，你怎么知道我的名字？”沈离极度戒备。

　　“嗯，我自然知道你，还有你做的那些事。”少女的回答无疑表明了身份，知道这些的不是冰渊宫之人，便是东女国出来的。

　　可是沈离还是问道：“你到底是谁？”

　　少女骄傲的挺起胸膛道：“我是青州杨嫦曦”。


第0384章 飞龙少女

　　沈离看着这个骄傲的少女，终于忍不住开口道：“你好像很有名的样子？”

　　杨嫦曦不答，但是眉毛挑着，一副本来就是的样子。

　　沈离却有道：“可惜我没有听说过。”说到这里自己都笑了。

　　在杨嫦曦看来这是十分轻蔑的挑衅，虽然她因为身份的关系从来都很低调，但是并不意味着她的脾气好，身负不弱于冰渊宫少主一样的天皇血脉，杨嫦曦通常都觉得高人一等，所以沈离的玩笑语气对于她便是十分严重的羞辱。

　　“你找死！”杨嫦曦怒极，原本对于沈离便是必杀的，他只是想戏弄一下，没想到居然被沈离反调戏。

　　沈离面色冰冷，丝毫不觉这自傲的女子有甚奇特，虽然她能够驾驭一头绝顶的飞行坐骑，但是沈离却没必要对她低眉顺眼的讨好。

　　哪怕她是十分厉害的东女国后起之秀，沈离自衬已然离开冰渊宫，在这天大地大的陆地之上，他至少自保是没有问题的。

　　“狂妄无知的小子，你会为你的轻浮付出代价！”杨嫦曦一顿足，脚下的冰面忽然出现了一道炸裂的痕迹，并且在迅速的向外蔓延。

　　沈离被吓了一跳，这一脚的威力之大，他自觉望尘莫及，这少女如此年纪怎地会有如此恐怖的实力？

　　“怕了么？这才刚开始呢！”

　　杨嫦曦却是早已打定主意要除掉沈离的，所以说完这句话，也不等沈离做出反应反手从腰后抽出一条不知是短棍还是手杖一样形状的兵器。

　　只见杨嫦曦腰肢扭转十分曼妙的在冰面上舞动起来，沈离却是目光没来由的一阵迷离。

　　没错，这少女的身姿竟然无比的诱人。

　　杨嫦曦穿着一条极短的裙裾，这在当下是十分罕见的，要知道即便是云州这种被称为荒蛮之地的地方，女子已经被认为极为的不守规矩，可是也无人敢公然穿这样的短裙，更别提短裙之下那双修长美腿上竟然还套着一条鲜亮的红罗库。

　　这一番动作，杨嫦曦身上的衣袂飘飞，如同御风而来的仙子。然而仙子不知真假，风却真的来了！

　　有若九天罡风般的狂风平地而起，杨嫦曦身形忽然凝立不动，头顶的发髻被罡风吹开，秀发长达四尺随风扬起，虽然看来散乱，竟然同样是红色的，如同火焰那么红。

　　如果仅仅是这样，自然没有什么实质的伤害，沈离当然不会畏惧，但是沈离却是惊讶的擎出了役灵烈耀战戟。

　　仅仅一个起手式已经如此威猛，这少女觉非常人，等她出手一击，沈离自衬可能未必接得下呢。

　　接不接的下都要接，杨嫦曦的嘴角忽然露出冷笑道：“螳臂当车不自量力！今日就让你知道什么的龙游九天，见识一下我的飞龙局！”

　　说到这里杨嫦曦一指沈离大喝一声：“去！”

　　沈离屏息凝视，忽然大惊失色，因为当他发现少女一击到来时，已经知道自己果然如她所言，接不住这狂暴的一击。

　　两人现在所处的方位，周边空气早已被完全的抽空，因为有一股无边的威压早已让此间的任何气机都被完全的遏制。

　　头顶的天空之中出现了神态各异的九条飞龙！

　　这九条龙就如同龙族血脉的各种后裔，有四足爬行遍生倒刺金甲的地龙，也有口中狂喷火焰，浑身上下甚至连眼睛里都是火苗火龙，还有蛇茎龟身形如霸下仗着吞天巨口牙齿如同两排锋锐的锯齿的巨大家伙，各种形状不一而足但是看起来没有一个好对付。

　　沈离知道这九头龙都是幻像，但是最终必然有一只会俯冲下来对他形成攻击，如果杨嫦曦足够强大，或许这九头龙会一一轮番的冲击，形成生生不息的循环，那个时候便是根本无解的生死局面。

　　沈离如今也对各种功法大致有了一些了解，但是像杨嫦曦这么强大的对手却从未遇到过，何况他还如此的年轻，如果假以时日，未来的成就那还了得？

　　沈离之前在冰渊宫里见到那些女子已经十分强大了，她们的实力已经超越了沈离的想象，但是沈离自问若是一对一的情形下至少还有还手的机会。

　　可是这少女明明年纪和自己差不多，居然也已经恐怖如斯，沈离在如此巨大的威慑下，首先想到的是该如何防御。

　　反击？那也要有命活下来再说，当那条不知是什么攻击形式的巨龙从天而降之际，或许就已经是沈离陨落之时。

　　“现在知道怕了么？你如果跪地求饶向我道歉，没准我还会考虑考虑放过你。”杨嫦曦的声音异常的得意，原本她并不如此的张扬行事，不知怎地遇到沈离之后，竟然不知觉得被挑动出了火气。

　　沈离猛然把役灵烈耀战戟向冰面上一插，对着杨嫦曦比了一个尽管来的手势，然后急速催动体内凝元化作血气，他至少还有一站之力，被一个少女鄙视了，这口气如何咽得下去。

　　他原本就是性格平和但是内心高傲的主，至少没有机会表露罢了。

　　其实沈离也不清楚为何一见杨嫦曦就要比平时刻薄许多，就好像两人是天生冤家一样，说不上三句话，必然会冲撞起来，明明没有任何矛盾，也能制造出不死不休的局面来。

　　杨嫦曦见沈离如此蔑视于她自然是气得胸膛起伏，呼吸都粗重了起来！她娇喝一声道：“那你就去死吧！”说完一挥舞手里的短棍，棍上一个雕刻的栩栩如生的兽型龙族猛然一阵闪亮，紧接着天空出现的九龙幻象里，一个巨龙忽然消失，下一刻已经出现在了距离沈离不足二三十丈外的冰面上。

　　这是一头身形仅仅二十余丈长短，遍生倒刺一般体毛，还有许多龙须垂下来，长相如同一头饿狼一样，却有着一条龙尾的龙族。

　　神力根本不知道这东西是什么，但是从它那嗜血的眼神之中看到了凶恶。下一刻这头龙族猛兽脚下如同踏着疾风一样滑行着冲了过来，摇头摆尾张牙舞爪向沈离扑击。

　　沈离立刻施展出披坚执锐，他要试试这龙珠猛兽的强度。

　　碰撞不可避免的发生，也只是仅仅一接触，原本极为强力无坚不摧，外力难伤的辟地金甲兽竟然向是一团棉花一样被摧枯拉朽的破开。

　　金黄的鳞甲遇到龙族猛兽的尖牙厉爪，纷纷破碎，根本就不堪一击！

　　甚至辟地金甲兽那粗壮的前肢挥舞着砸在龙族猛兽身上，发出咣当咣当的金石之声，竟然没有一点实质性的伤害，下一刻辟地金甲兽幻像轰然溃散，沈离喷出一口鲜血倒飞而回。

　　这是自从审理习得披坚执锐以来，第一次在正面作战中防御被人打破。

　　这还能打么？可是不能打也要打，因为那头龙族猛兽更不迟疑直奔沈离的本尊而至。沈离其实早已做好准备，于是他化身了此刻最强的噬魂妖兽第四遍，低头便俯冲着迎了上去。

　　梦貘象獾的体型十分巨大，在噬魂妖兽第四变中，比冲过来的龙族猛兽要高大一倍还不止。

　　而噬魂妖兽第四变的威力已经达到了无可比拟的五百六十万斤，这种强大的程度是杨嫦曦也绝对没有预料到的。

　　碰撞产生的一瞬间，冰原之上猛然爆出一团无法直视的白光，接着是两团更加灿烂的光华升起，然后沈离倒飞出去一下子躺倒在了地上，而他的身边顷刻之间出现了一大群战宠，报沈离团团保护在内。

　　另外一边的杨嫦曦手中的短棍啪的一声折断，身上的衣衫也撕拉拉的一阵响动后破碎成了一团，丝丝缕缕的古啊在杨嫦曦身上，样子十分不堪。

　　杨嫦曦本人虽然未被这股力量的反击造成严重伤害，但是也俏脸雪白头发凌乱，而且内腑之中被冲击的如同翻江倒海一样，一口鲜血随时有可能喷出。

　　她根本不在意自己此刻的不雅样子，而是双目中好像要喷射出焚人的怒火般盯着沈离。

　　她的六阶神兵居然就这么被沈离用最原始最狂暴的力量给毁掉了。而那是她十八岁生日的时候，爷爷送给她的礼物。

　　正是有着这件神兵的加成，他的飞龙局威力才会如此的强大，所以杨嫦曦觉得即便此刻把沈离碎尸万段也难解心头之恨。

　　刚才那一撞，仅仅凭借绝对的力量几乎短暂的破开了虚空，所以才会产生白光异象，杨嫦曦甚至判断，两头猛兽的撞击之力合在一起几乎有那一瞬间的冲击力在两千万斤上下，这根本就不是人力可能达成的。

　　或许虚空真的在那一刻产生了裂隙，只是在巨大威力下谁也不能靠近罢了。否则怎会出现那种奇异的光团。

　　当然这些沈离却是不懂，杨嫦曦能判断出来还在于她的家学渊源和天赋。

　　然后对撞的两头猛兽幻像因为这股巨力的反击，都在几乎同时溃散，爆发出了两团光雾，只不过这两团虽然好看却是平常。

　　真正然杨嫦曦忌惮的还是沈离的绝对力量，他到底是怎么做到的？杨嫦曦根本想不通。

　　如果杨嫦曦继续出手，那么可以肯定沈离被破掉最强战技后，基本已经没了反击的余力，如果利用战宠来防御，或许真的不一定能抵挡得住杨嫦曦的强大攻势。

　　但是其实杨嫦曦对沈离的忌惮更深，一个沈离的力量已经超越了常识，再加上那些妖兽战宠没有一个是好惹的，所以在最后关头，杨嫦曦还是被理智占据了上风，她身体腾跃而起，落在千里剪斑豹背上。

　　虽然除掉沈离很重要，但是自保更重要，爷爷总是不停的告诫她，只有活得长才是赢家，而那老头子今年一千七百多岁了，和他同时代的任何一个对手都早已化作了飞灰，可是现在他依然活得很精神。

　　所以杨嫦曦一直对此深信不疑，既然除掉沈离要冒着极大的风险，那么不如归去，这件事就让别人来做好了。


第0385章 收获颇丰

　　沈离安静的躺着，仰头看着那个少女，两人的目光又一刹那短暂的对视。

　　杨嫦曦忽然道：“我发觉你的身上有一种很独特的东西，那种很神秘很强大的存在让我觉得熟悉，所以你不是人！难道你是妖族？”

　　这种判断出于理性，毕竟岐江王的传承早已湮灭太久，噬魂妖兽变根本不为当世人所知，如此强大的威力自然会被怀疑不似人类。

　　换个角度如果是沈离其实也是要怀疑的，因为只有妖族的天赋才会如此的强大，更何况审理这一次离开偏偏什么都不要，只要妖族的功法，岂不是更让人怀疑。

　　可是沈离唯有苦笑，如果从碎星的角度来讲，他到底算是人还是妖真的就不好说了呢。因为可以说这强大的力量由一大半是碎星带给她的。

　　杨嫦曦健身李默然无语，并不知道他是伤重无力，还以为沈离被她猜中了隐秘，顿时快意无比，一种揭破他人隐私的快感油然而生，不由笑道：“你不说话也没关系，只是我很奇怪而已，不过你好自为之吧，后会有期。”

　　说完，杨嫦曦一挥手一道蓝色的光华冲天而起，很快在半空爆出一朵巨大的紫色光团，如果在这周围百里之内，一定能够看见。

　　等光团出现，她催动坐骑却已经去得远了，但是百里之内所有守住各个出口的东女国高手却已闻风而来。

　　沈离惊到不好，神念一动让滑溜背着他上了飞舟，设定好自动航行，直奔云州而去。

　　到飞舟升空，沈离离开未及盏茶时间便有数条身影出现在了这里，看着地面之上那个巨大的坑洞，所有人都面露谨慎的神色。

　　飞舟之上，沈离再次吐出一摊鲜血。刚才的移动让他伤势又增加了几分，其实不是沈离不肯服药，而是他真的没有一丁点气力了，唯一能够动用的只有表情，所以他才没有当着杨嫦曦的面用药物疗伤。

　　没有人比沈离更清楚杨嫦曦有多么的可怕，在刚才那一次对撞之中，沈离无论是肉体还是精神都几乎一下子崩溃，这些战宠并不是他放出来的，而是在精神动摇之际，他们自己跑出来的。

　　那个时候沈离甚至连控制战宠的力量都没有了。如果不是平时对战宠呵护宠爱，它们本能地围拢在沈离身边形成保护姿态，沈离又成功的用自己的表情骗过了杨嫦曦，一旦杨嫦曦再次出手，沈离是绝对没有一丁点反抗能力的。

　　沈离很后悔自己的轻率决定，他根本就没想到自己会输成那个样子。也想不到自己重伤垂死后，那个女子却几乎无事一样的离去。

　　沈离在小芸的帮助下吞服了一颗雨霖宝沥丸，既然是在飞舟之上便也不用浪费爆元还气丹了。

　　这一路慢慢疗养便是。

　　只是自此以后，沈离每每遇到任何不确定的因素和危机时都一定会反复提醒自己，小心再小心，谨慎再谨慎！

　　毕竟无论多么强大的存在生命只有一次，而机会却是无处不在的。

　　杨嫦曦成了沈离心头一个挥之不去的魔咒！

　　那个女子狂野，骄傲，不羁！

　　很难想象，和男子对战她被打得一身破破烂烂竟然也不生气，就那么洒脱的跨上坐骑绝尘而去！

　　当然沈离并不知道，同样在高空飞行的杨嫦曦此刻想死的心都有了。

　　她血脉高贵，从小受到的又是极为正统的贵女教育，所以其实她平常之际远比任何女子都要庄重与浈淑得多。

　　只是一个人被约束的太久了内心难免滋生出幻想般的念头，在那种只有两个人而杨嫦曦又觉得沈离死定了的时候，便不自觉的放纵了那么一点点……

　　可是那个原本是她眼中的死人竟然那么强力，让杨嫦曦不得不考虑放弃这次行动。然后她便丢了一个大脸。

　　此刻高空并无障碍，烈风附体杨嫦曦才感受到自己究竟做了什么。

　　一身破衣烂衫随着烈风的吹拂飘散，而此刻她已经近乎赤身裸体了。先让刚才被沈离看走了很多不能让人看的……

　　杨嫦曦也记住了那个少年骄傲的样子，还有他那最后一眼对视中的深意。

　　杨嫦曦自然知道沈离还活着，她亲眼看到飞舟腾空而起一闪不见的。既然这少年还活着，只怕很多事情都要发生改变，要赶紧做好准备呢。

　　可是杨嫦曦却没有向她对邬祺说的那样赶回青州，而是乘坐坐骑一路向西往仙屏山脉深处飞去。

　　飞舟之中，沈离不免有些无聊，他虽然服食了雨霖宝沥丸，但是这一次的重伤好像比任何一次都要虚弱得多，导致只能让他伤势恢复，但是在力量的回复上却只能慢慢来了。

　　战宠们都回到了空间，只有小芸和玉云雪狐媚浈还有两个战将花猴子和熊姬陪着沈离，旅途倒也不太寂寞。

　　小芸和媚浈依旧单独玩耍，根本不理花猴子它们，理由是它们太丑了！

　　而两个从未见过世面的妖兽则整日趴在飞舟的窗口向外瞭望，倒也自得其乐。

　　沈离则无聊之中拿出了从冰渊宫得到的包袱，查看检点此番的收获。

　　十个看起来很古老的卷轴，上面记述的都是妖族的功法，当然文字也是人类的文字，沈离完全能够看懂。

　　这些功法看起来并无奥妙艰深之处，但是沈离知道那是因为他并没有妖族的天赋，也没有妖族的老师老指导他到底要有什么样的天赋才能修炼哪一种。

　　妖族功法的强大不庸置疑，根本就不输于任何人类。这一点沈离是亲眼见识过了。

　　沈离觉得到时候给自己的战宠战将每人发一本的话，应该又能让他们的实力提高不少吧，至于他自己……还是算了。当时用小芸做幌子，骗来功法的时候，沈离可从未想过要对小云做点什么。

　　其实真的做了……沈离不由得勾起这念头，想到小芸那发育起来的腰身，只觉得身体有些发热。他已经尝过女人的滋味，所以动意在所难免了。

　　然后这个念头便被抛在了脑后。

　　因为还有个和他心意相通的女子在等着他去迎娶，在江芷柔面前，任何的东西都失去了价值。虽然沈离和兰心有过那么一夜，但是当时沈离可以百分百确定是中了兰心的什么手段，那个小子可是很有心机呢。

　　包袱里还有一颗乌黑的小珠子，沈离叫来花猴子询问这是什么。

　　这些妖族的东西无论多么有价值，可是如果不懂那就没什么用了，最好还是叫懂行的来看看，花猴子无疑是最佳人选。

　　花猴子一见登时两眼放光，连声赞道：好东西啊！

　　原来这是一粒唤妖珠。

　　所谓唤妖珠其实有些和妖族的妖丹比较接近，但是这个东西本身不是妖丹，而是一种很罕见的小生物，因为吞噬妖丹后爆体而死，但是却把妖丹包裹起来保住了一缕妖魂，历经时间的进化，妖魂得以不灭，却又难以逃离，所以会产生强大的怨念。

　　只要打碎唤妖珠，将妖魂释放出来，妖魂都会帮助他很对手作战。

　　原来妖族之中有个很奇怪的传统，妖族的强者陨落后，他的后代便会用培育的这种小生物将妖丹保存起来，这些保存起来的妖丹便成为了后代们的护身符一样存在。

　　当然这事一次性的东西，用过之后妖魂就会溃散，但是这种东西培养不易，往往里面存在的妖魂十分的强大，所以用来保命极其有效。

　　沈离看着这小珠子却是没怎么放在心上，虽然花猴子说了这东西很难得，但是只能用一次也就不用太在意了。看来沈离的表情花猴子便猜到了沈离的想法，他奴东了几下最欲言又止最后终于没说。

　　沈离又翻出一件小玩意，一个黑玉瓶里面有几滴清水。只是这清水颇为怪异，沈离一眼看去，却透过清水一下子看穿了瓶底。

　　这黑玉完全不透光亮，根本没可能看穿，显然还是那里面水的缘故。

　　花猴子砸吧了几下嘴道：“主任，这可能的海妖泪啊！”

　　沈离奇道：“什么是海妖泪？”

　　花猴子道：“我们妖族种类繁多，各种名目的妖族千千万万，每一个种族都有些奇怪的天赋。”

　　沈离点头，这一点也正是人类有所不及的地方。

　　“比如这海妖，便是一种具有制造强大幻境天赋的种族，而他们的眼泪是看穿一切幻像的最佳灵药，无论是什么样的幻像，只要抹在眼睛上一滴海妖泪，便再也无须担忧，幻像自然就被破解了。”

　　花猴子说出了谜底。

　　沈离再次打开黑玉瓶，看见里面那可怜的几滴水，不由骂道：“怎地这般小气，这总共也才两三滴而已。”

　　花猴子苦笑道：“主人有所不知，海妖生平从不哭泣，即便是面临生离死别也只是用幻境来表达哀思，所以它们并无眼泪，只有每一个部族的族长之女才拥有这种能力，就算在我妖族之中也是极其难得的宝物。”

　　沈离只好感慨人心不足，原来冰渊宫出手还算很大方的。

　　然后他又看到了最后一样，只是那个样子略为奇特，武器不像武器，器物不像器物的到底是个什么玩意？


第0386章 血脉之疑

　　只见这个圆筒状的东西不过两尺来长，上面用古文字写着妖云图三个字，然后便什么都没有了。

　　花猴子也近期的拿起来摆弄却是怎么也不得要领，他根本就不知这是个什么玩意。

　　一共三件东西，可以说对于沈离来来说可有可无无关紧要，但是似乎又有点作用。

　　然后沈离便不再关注这个什么妖云图，而是问起花猴子那些妖族功法之事。

　　花猴子拿起几本功法，立即把眼镜都瞪圆了，他高喊熊姬过来，熊姬看了几眼，眼镜也直了，直勾勾的看着这些功法，就是舍不得放手。

　　在欲望面前，人妖之间的区别可以说几乎是没有。追求强大的力量就好像是刻入他们骨子里的共性。

　　花猴子道：这一本是穿心功，能迷惑心智看穿对方所想！

　　沈离骇了一跳，还有这种邪门的东西？

　　熊姬也道：这一本是玉鼎妖抄，乃是妖族炼丹的奇宝……

　　沈离这才知道妖族也是有炼丹这种东西存在的。

　　然后沈离就听着两妖你一句我一句的感叹。直到十本卷轴翻完，接着从头又看一遍就是舍不得放手。只是两妖十分有分寸，绝不打开卷轴看里面的内容。

　　沈离观察之后道：“那这样好了，你看你们喜欢哪一个，我便送与你们学习。”

　　二妖一呆，没想到沈离如此大方，沈离则笑道：“无需谨慎，并非是考验你俩，我原本索要这东西就是帮助你们提升实力的。若不给你们，我要来何用。”

　　花猴子忽然喜极而泣，翻身拜倒在沈离面前：“必不负主人厚望。”

　　熊姬也有样学样，对沈离盟誓道：“日后当为主人效死。”

　　其实沈离并不知道，妖族之中的血脉很重要，甚至比天赋更重要，和人类之中以修炼天赋来划分有着本质的不同。

　　妖族的这些功法宝典大多掌握在妖族的上层手里，一些强大的功法大多只传后后代嫡系血脉，所以哪怕是天赋再高的妖兽，也只能依靠天赋的突破增强力量，基本很少会获得强大功法的赏赐，因为一旦获得了功法传承，便等于掌握了逆天的奥秘，那么自身血脉的尊贵也会更上一层。

　　所以沈离的无心收买之举竟然不知不觉间暗暗的触动了妖族那传统的神经。

　　至此可以双两元大将终于对沈离死心塌地了。

　　可是花猴子和熊姬二人看那一本典籍都舍不得放手，这个也想要那个也想要，沈离道：“贪多必失，不如你们选择一本，然后等修炼完成，我再给你们下一本，反正这典籍也不会消失，最好还是选择最适合自己的才能专一的迅速提升实力。”

　　沈离的指点只是寻常道理，但是二妖关心则乱被沈离一下子点醒，花猴子因为天赋的缘故，所以自身的防御是个致命问题，所以他选修了一本增加自身防御与安全系数的金巨妖体，可以化身成金刚巨妖外力难伤。

　　而熊姬本已有两种形态的双魂，却是缺乏强力的攻杀技能，于是选择了那本断灵书，可以在近身作战时切断对手和外界灵力的沟通，无疑是一手极其强力的手段。

　　可想而知，到了一定程度，武者们的力量便取决于他能够沟通天地间多么强大的灵力，而这断灵书简直有些逆天了。

　　当然能够切断多少灵力要看修炼的程度，这可绝不是那种一下子就能完全彻底切断的，否则这种逆天的功法就是圣王之流遇到也会大感头痛吧。

　　然后沈离又询问了一下大概修炼妖族功法需要什么天赋之类的，便让他们独自寻找地方修炼去了。

　　沈离则召唤出战宠，让他们没人选择了一样，免得在空间里无所事事，战宠们都开了灵智，这一下欢天喜地的寻找了与自己天赋没有冲突的那本，然后躲回空间学习去了。

　　沈离则无聊的拿起那本玉鼎妖抄翻看。这些妖族似乎对炼丹感兴趣的不多，其实人类也大多如此，在他们看来力量才是绝对的，而沈离却知道，力量至少一个笼统的概念，任何能力都是力量的体现。

　　沈离并非药学妖族炼丹之术，他真的至少无聊而已，但是随着翻看之后，沈离却发觉妖族的炼丹之术似乎看着粗陋，但是往往能够直指丹药目的的本源。

　　就好比吃肉，人类吃肉总是将各种肉类食材花样百出的处置，切丝切丁切片切块，有的还剁成肉馅。

　　然后煎炒烹炸，各种烹饪手法几百种，做出来的食物花样百出，各有风味。

　　但是如果是妖族吃肉，就简单的多了，直接从生物身上把肉撕下来带着血筋一点营养都不浪费的全部吞落肚去就好了，搞那么麻烦干什么。

　　这其间的差别在哪里呢？

　　吃肉只是过程，目的是补充自身的体力营养维持生命，至于口感味道视觉等等其实全是细枝末节。

　　人类把这些毫无必要的东西发展得淋漓尽致尽善尽美其实只是锦上添花的手法罢了，其本质还是吃肉！目的还是补充体力营养维持生命，至于多出来的那份享受在妖族看来则完全可以忽略不计。

　　于是炼丹在人类的手里，和烹饪美食差不多，都是变化万端让人眼花缭乱，想要学习起来，往往看不透真相变的舍本逐末。

　　而妖族则简单多了，注重丹药的效用，选择有用的材料，在最小损耗材料的功效前提提下，把需要的丹药制作出来。

　　只要管用，只要能救命，只要能达到目的，其他的方面很重要么？

　　很粗野很简陋却很实用！连沈离完全不懂炼丹都有些动心了。

　　反正旅途无聊，沈离决定试试，虽然他没有什么妖族天赋，但是道理是共通的，反正沈离最不缺的就是各种材料。

　　沈离选择了玉鼎妖抄记录的几百种丹药里最简单的一种，拿出材料准备器物就在房间里随意的炼制起来。

　　一日过后，沈离挠着头走出房间去寻花猴子。

　　花猴子此刻正一身金光灿然的修炼正欢，看到沈离到来赶紧收敛气机，然后审理把玉鼎妖抄拿给花猴子看。

　　花猴子道：“主人，我这功法才刚开学，我觉得很适合我，暂时不想学其他的了。”

　　沈离道：“少废话，帮我看看修炼这个要什么天赋？”

　　原来虽然这些功法卷轴都是用人类文字书写，但是在关乎天赋那一项的记载中却是使用的妖族特有的花押密记，除了妖族里有些实力的强者，普通的小妖想要看懂都很苦难。

　　花猴子好歹也是参加过万妖大会选拔的，自然能够看懂，他看了一眼道：“主人，这一本需要有妖元聚鼎一类的天赋，修理的时候可能要用到妖元鼎炉。”

　　沈离问：“鼎炉怎么聚，可有方法记录？”

　　花猴子为难道：“主人，这我怎么知道，我的天赋是乩零一类的，否则能选择金巨妖么。”

　　沈离慨然而叹，肚子里去了，花猴子摸不着头脑索性不想又沉浸在了修炼当中。

　　原来沈离昨夜本是随便试制妖族炼丹，没想到竟然一举成功，炼制出来一批最低等的丹药，沈离甚至不惜冒险服食了几颗，发现效果居然很好，和玉鼎妖抄上记载的没有任何差别。

　　沈离不知所以，于是继续选择了下一层的丹药炼制，然后也毫无疑问的成功了。

　　一夜之间沈离接连炼制了十几批丹药，都全部成功，而最后一批的等级已经达到了三阶丹药的程度。

　　这可着实把沈离吓了一跳。

　　要知道他本人从未学习过炼丹，可是这妖族的炼丹术好像十分好修炼一般。

　　等到要炼制第四阶丹药的时候，沈离发现无法继续了，因为他找不出制作炼丹器物的材料，这才去找花猴子询问。

　　可是花猴子所言的妖元聚鼎天赋算个什么东西沈离哪里知道！

　　回到自己的房间，沈离又一次把这薄薄的玉鼎妖抄从头仔细翻看，终于找到了一行似是而非的词句。

　　沈离想了一下，拿出一颗爆元还气丹放在身边，又呼唤小芸出来，让她守在自己身边，如果发现不对就给自己吃药。

　　小芸惊异的看着沈离，不知道他在飞舟之上为何要这样。

　　然后沈离按照书上的提示，把自己的真元缓慢的汇聚到了灵台，他要试一试不用所谓的妖元而是用自己的真元看看能不能汇聚出那个什么鼎炉来。

　　当然这样的做法未知，必然带来不可控制的危险，所以沈离预先准备好了爆元还气丹，还让最信任的小芸来护法。

　　真元缓慢的在沈离的灵台汇聚，沈离默想默念，一点点执行聚鼎的步骤，当真元逐渐汇合在一起被沈离捏合成了一个鼎炉形状的时候，沈离只觉得自己的灵台好似要爆裂开来一般的剧痛。

　　但是这种痛楚对于曾经遭遇过各种极端自虐的沈离来说根本不算什么，他努力承受，然后让真元堆砌的更紧密也更契合！

　　沈离的真元在迅速的被抽空，可是这个鼎炉明显已经成型了。当不知过去多久，沈离的灵台已经麻木的时候，忽然沈离的心脏之处升出一股暖意，好像碎星感受到了什么，竟然缓缓的秘出一股热流像那鼎炉移去。

　　沈离心头一喜，显然凭借他自己的能力要想完整这所谓的聚鼎似乎有很大的难度，但是有碎星的帮忙，恐怕真的有可能成功。

　　因为沈离此刻对碎星来历的怀疑愈甚，他觉得碎星肯定是某种强大存在的内丹。

　　至于这样的帮忙到底算是沈离完成的还是碎星完成的，沈离却已经不在乎了。

　　可是又一次出现了意外，当碎星分泌的暖流就要到达灵台之际，原本没有出现潜伏在灵台里的那种力量一下子怒不可遏的出现，死死的把碎星带来的暖流挡在了灵台之外。

　　沈离不禁哀叹。能不内斗么？这么重要的时刻。

　　可惜他的心声没人理会，两股力量就那么僵持着，彼此不肯退步，于是沈离只好依靠自己了。

　　当沈离觉得已经快要彻底被那真元鼎抽空的时候，忽然脑海里金光大放，原本青蒙蒙的聚元鼎立即变得金光灿烂，沈离精神一空，身体一松一下子昏迷过去。

　　醒来的时候觉得精力充沛，而小芸则一脸担忧的看着沈离。

　　沈离对此很有经验，知道是服用了爆元还气丹，他不顾自己的情况，胡乱的寻找，小芸道：“主人可是在找它么。”说完从身后拿出一个酒坛大小的奇怪三足鼎炉来。

　　沈离脑中轰然作响，我竟然真的完成了？

　　但是这怎么可能？我明明是人类啊，怎么可能完成妖元聚鼎？

　　沈离可以十分肯定以及确定，自己完成这个妖元聚鼎没有获得碎星的一丁点帮助，直到自己成功那一刻，他还被挡在灵台之外根本没有进入过。

　　那我到底是什么？


第0387章 古老职业

　　沈离可以肯定一点，那就是妖族功法绝对是人类不能修炼的，人妖血脉的区分不容置疑，否则东女国也就没有必要奉献出那么多优秀的少女委身给妖族，所图不就是这种功法的犀利吗。

　　但是现在沈离却是利用自身的血脉制造了本来绝无可能出现的妖族鼎炉，那么自由一个可能，沈离的身体出了问题。

　　沈离当然绝对是人类，他的家族父母全都是真实存在的人类，他的血脉怎么可能有疑问！而且沈离自信绝对没有碰过妖族女子，自然不是这方面有问题，那么沈离马上想到了一种可能。

　　一切的根源必然还在碎星身上，这个强大的外物寄居在沈离身上，给沈离带来强大力量的同时也改变了沈离的肉体。

　　也就是说这个某种强大的妖物的内丹正在缓慢而不为沈离察觉的改造着沈离的肉身，而沈离却丝毫不知。

　　虽然他修炼到时候并没觉得自己发生了什么变化，经脉筋骨与任何人类都完全一样，但是就在某个很关键的地方，一个常人想象不到的地方，沈离一定已经发生了改变。

　　这种改变是缓慢进行的，不为人知的，或许等沈离知道的时候一切已经无法挽回了。

　　比如现在，如果不是沈离心血来潮实验了一下妖族炼丹，只怕他永远不会知道自己的身体正在悄然出现变化，这种变化甚至连妖族的功法对妖主天赋的限制都能够破除；

　　沈离只觉得一股寒意从心底升起，他把神念内视到心脏处，在自己的身体内疯狂的嚎叫：“你到底是什么东西？”

　　可惜心脏处的内丹静悄悄的，表面上的裂纹已经修复了至少三分之一，修复的地方光滑如婴儿的皮肉，乳白色泽流转不休，但是却根本不作回应。

　　沈离害怕！

　　他怕忽然有一天，自己一下子成为这妖丹的傀儡，正是这一次遭遇让沈离怀疑，妖丹为何要改变自己的血脉天赋？是因为它要为复生做出准备了吗？

　　等到妖丹全部修复的时候，这个强大的妖魂需要一个能够适合他使用的驱壳来装载，而这个躯壳只能是必定将是沈离。

　　沈离的心很乱，他一会想到自己灵台之中出现的那股莫名其妙的力量，宗师在不停的和妖丹对抗，莫非它是在保护自己吗？可是它也同样吸取了沈离很多的力量。

　　沈离暗自想，如果有一天，我变成不人不妖的怪物，到了那时候该怎么办？

　　作为一个堂堂正正的人类，沈离虽然从内心怜悯妖族的际遇，但是却绝对不愿成为那种丑陋的低等生物的，虽然他们有灵智，但是从血统上来说又怎么能和大陆之灵的人类相比？

　　可是很多事情都是很矛盾的，比如尽管沈离内心万分的忐忑，可是当他拿起那个自己用真元淬炼出来的鼎炉的时候还是爱不释手，有了这个东西沈离就可以继续修炼妖族的功法玉鼎妖抄，也就是说沈离已经打破了一个绝无可能的禁制。

　　只要他原意，就可以从此学习世间各种功法，而不再有天赋上的任何限制。

　　到了那时他一样会变得极为的强大，只是在道德和伦理上为世俗所不容。

　　这种对力量的渴望一会纠结沈离的心，一会又振奋沈离的斗志。

　　没错，只要有了力量，那么何必去在乎别人说什么，谁不服就把他碾压掉就是了。

　　就这样浑浑噩噩，迷迷糊糊沈离回到了云州城。而在路上沈离至少想通了一件事，他开始理解东女国的行径了。

　　如果为了力量，或许出卖一些什么做为交换，也许并不算什么十恶不赦吧！

　　而当时沈离的心底一直觉得东女国这些贱女人竟然屈身侍妖，简直万恶不赦了。

　　有时候事情说穿了不过是：拿什么换什么！想要得到就要付出代价，等一切结束才发现没什么，真的没什么！

　　一切的根源都是你自己的观念在作祟，你过不去心理那道坎罢了！

　　但是看到云州城那一刻，沈离一下子清醒过来，和他自身的问题相比，真正的大事件还没解决。

　　看着云州巍峨的城墙，沈离不知怎地一下子生出了幻觉，若是将来这里面生息繁衍居住行走的将不再是人类，而是完全被妖族占据，那将会是一种怎样的情形呢？

　　一想到坚城之中，那群和人类一样一样的妖族将会移居此地，从此人类被完全从这片土地上被驱逐，沈离的信念一下子又坚定了。

　　非吾族类其心必异，在万千人类的生存福祉面前，他那点小小的担忧根本微不足道了。

　　时隔一年重来，沈离没有去寻王道王图，他现在知道时间宝贵，自己的私事必须要暂时先放一放，解决妖族的阴谋才是眼前的头等大事。

　　至于如何解决，沈离唯一的办法便是去寻找猎妖师工会。

　　如果当初对抗华天浩王图王道他们和云州的修炼同道还能出一份力的话，此刻面临妖族崛起的危机，整个云州的力量根本就不够看，沈离需要找到更加强大的外援。

　　而这个外援暂时来看只有猎妖师工会。

　　万古之前，猎妖师工会是个什么样子？那位流行神纹师留下的联系方式还能有效吗？

　　云州城相思楼！

　　相思楼是一座酒楼，虽然名字有些像青楼，但是绝对不会去做那种皮肉生意。

　　沈离只是到这里来吃点东西顺便打听一些事。

　　如果想要用最短的时间搜集到自己所需要的信息，酒楼无疑是最好的选择之一。

　　比如沈离现在遇到了一个很棘手的问题，怎么去寻找联系一个万年之前留下来的线索……

　　如果有人问你这个世界上最古老的职业是什么，估计很多人第一个想到的是妓女！

　　没错，这种行当似乎从人类拥有了秩序之后就一直存在着，而且只要有男人的地方就一定会有她们的身影。

　　但是这种回答明显是错误的。

　　妓女这个行当虽然古老，但绝对算不上最古老的行业，顶多算是之一，甚至连前十种行业都排不进去。

　　为何？当人类从世界上崛起，那时候还没有秩序，一切都凭借力量凭借杀戮来夺取，所以那个时候的男人如果需要女人的话，只要去找就可以了。

　　他们可以去抢去夺去占有，只要他足够强甚至女人们会主动投靠在他的怀抱寻求保护，这种时候难道会有女人要钱？

　　所以沈离要寻找的线索肯定和青楼无关。

　　当年妖族横行无忌，大陆上处于混乱，每一种职业都大行其道占据着一份属于自己的势力。

　　无论是各种制造职业，还是武士甚至只是一个最低等的工匠都有可能被需要，唯独女人不属于必需品之列。

　　至于杀手说客商人保镖之流，更是秩序建立以后的衍生职业，全部都是后来才形成的，而沈离要找的线索必须是在真正的混乱时期绵延遗留下来，并且也必将传诸于后世的。

　　医者！

　　没错！就是这一类的职业。当然在各种时期的医者可能有不同名目的叫法，但是万变不离其宗，他们本就是治病救人的。只要是活人就难免伤痛病害们也就离不开这种职业的存在。

　　医者本是一个让人尊敬的职业，可是自从拥有了秩序以来，似乎在某些时刻，医者又成了让人们痛恨和需要交织在一起的复杂存在。

　　等酒菜上齐，沈离叫过酒楼跑堂抛出了一大块银子。那跑堂的腰当即弯了。

　　沈离只打听一件事，云州城里最有名传承最久的医馆有哪些？

　　跑堂自然早有经验，有时候这些资料就是他们的钱途，怎么可能不用心的搜集，于是在跑堂口沫横飞中沈离狼吞虎咽，却记住了其中几个比较可能的地点。

　　云州城西北角，这里是城中最破败的一块区域，因为住在这里的大多数穷人，而那跑堂特意提到了这里有家医馆已经经营了几百年。

　　几百年，对于人类来说便已经很久远了，沈离之所以选择这里是因为这家医馆不已求利为目的，一直扎根于穷苦百姓之中，而且声名甚好。

　　现在大陆之上的医者，一般都与丹师这种职业有着千丝万缕的关联，毕竟炼丹术的崛起让医者在治病救人的时候更加如虎添翼，所以到了如今，如果没有一个丹师的身份都不好意思称自己是医者。

　　当初沈离在蕲州的时候，也接触过丹师，知道这种人的傲气，所以已经准备好遭遇几番不愉快了。

　　太一堂！好大气磅礴的名字，可惜破败的门廊和老旧的格局都让沈离知道这家医馆其实并不算太景气。

　　其实也难怪，在这种贫民生存的地方，想要赚到足够多的钱来装点门面本身就是不大靠谱的事，即使这样都能坚持几百年不变初衷，这里的丹师让沈离多了几分尊敬。

　　一个老者一身素衣坐在大堂正中对着门的位置，他身后整个大堂里都是堆放药材的柜子。

　　一个小学徒正在里面忙碌的打理，而丹师面前却有几人排队。

　　门口有个小姑娘无精打采，看到沈离进来头也不抬的开口道：“我师不出外诊，请带病人亲自上门。”

　　这是例行提醒吧，沈离也不以为意，走到这些人后面排队。

　　老丹师的效率很高，每每三两下检查询问便大致能够把病人的情形说的差不多，然后开方取药，有的是成品的丹药有的则需要新鲜的煮熬。

　　沈离仔细观察，同时用气机感知，便略微的失望。这位丹师虽然也是修炼者，但是境界居然只是淬体境，连凝元境都未曾达到，显然和高高在上强大的猎妖是工会不大可能产生联系。

　　沈离暗自判断，莫非我寻找的方向是错的？

　　理论上来说，那位六星猎妖师留下来的线索必须找到猎妖师工会的据点才可以使用，而云州城这样的大城是必然会有猎妖师工会据点存在的。六星猎妖师前辈只说，这些据点一般都会选择坚守，用一种十分古老的职业来掩饰身份，甚至还举例了几种最常见的，其中就包含医者这个职业。

　　唯一的问题他们会如何存在！所以沈离才把目标定在了医馆。当然，沈离的想法不一定对，这种寻找方法纯粹是大海捞针，可是沈离却只能试试。

　　就在前面排队的人都已经处理完即将轮到沈离上前的时候，门口忽然传来极大的喧哗声。


第0388章 又见麻烦

　　沈离回头张望，只见一大批身着统一华贵衣服的武者冲了进来，他们的身上佩刀挂剑但是气机却是很寻常，沈离很快判断出身份，这是一群豪奴！

　　却是不知是那一个家族的！

　　云州城里的宗门家族不计其数，这些势力如今在沈离眼里自然不算什么，可是在寻常百姓眼中却是高高在上的强大存在，看这批豪奴的气势来者不善，沈离敏感的觉得有事发生。

　　这时老丹师处理完沈离身前最后一个病人打发他离去，看着门口也皱起了眉头。

　　果然那小姑娘已经站了起来，大声叫嚷道：“你们要干什么，医馆内不许闲杂人等进入，看病的留下，无关的出去！”

　　虽然小姑娘的语气略微害怕，但是平常养成了颐指气使的脾气，所以说话仍然不大客气。

　　那群豪奴不为所动的向两边一分，后面一个三十多岁的年轻公子哥摇头晃脑的走了进来。

　　沈离直觉可能要上演一场好戏了，但是他可不大关心到底会有什么狗屁倒灶的烂事，他还有很重要的事没做，那有空理会他们。

　　沈离径直走上前坐在留给病人的凳子上，然后看着老丹师就要说话，身后那男子却是不耐烦道：“哪里来的穷鬼，挡在前面耽误正事，左右把他给我扔出去。”

　　几个豪奴立刻冲了过来，沈离愣了一下才知道是再说自己。

　　虽然沈离也出生在家族，但是自幼失祜从未养尊处优的修饰过自己，也根本没有那种习惯，从来都是随便找一件衣裳遮体即可，所以现在看起来他的穿着也未免随便了些，和市井小民无甚区别，因为这身衣服当初就是得自冰渊宫坚城之中不知哪一个小妖身上的……

　　而且沈离收敛气机，并未外放威压，所以那些境界颇低的武者哪里能够知道自己正在招惹一个杀神，可是沈离却是笑了。

　　真是不惹麻烦然而麻烦总是会惹他。

　　少女惊怒交加怒喝道：“蒲还山，你不要没事找事。”

　　不想那男子转头看着小姑娘笑嘻嘻地说：“香丹妹妹果然越来越火辣了，只是小女子不要这么大脾气，将来不好找婆家。”

　　原来他们竟然还认识，沈离本想回头教训这不知好歹的家伙一番，却一下子控制住了，似乎这里面还有什么隐秘？

　　人总是好奇的，寻找猎妖师工会不急于这一时半刻，沈离觉得有趣于是笑着准备看戏。

　　那几个豪奴本欲动手，看到自家主子和男少女搭话便有些迟疑。

　　叫香丹的少女呸了一声说：“用不着你来教训我，我家不欢迎你，给我马上出去。”

　　蒲还山道：“师妹，我自来寻师叔说话，你可没资格拦着，左右还不动手，你们的耳朵聋了？”最后一句自然依旧是让人把沈离扔出去。

　　豪奴们这才抬脚上前，有的已经拉住了沈离的胳膊，但是沈离却纹丝不动，这种小角色要是能把他从凳子上来起来，他也就不要在混了。

　　可是那老者却忽然道：“都给我住手！”

　　老者声音不大却充满威严，那些豪奴们都是欺善怕恶油滑伶俐的家伙，听到老者喝止，果然没人敢动。

　　蒲还山笑嘻嘻是一挥手，豪奴们放开沈离褪下直接把沈离当成了空气一样。沈离也不生气，依旧冷静的看着。

　　然后蒲还山对老者道：“师叔，您老人家最近安好。”声音油腔滑调殊无半点尊重。

　　“有话直说。”老丹师明显不待见这个男子，语气颇为不善。

　　蒲还山看了一眼沈离，眼中全是厌恶，但是摄于老丹师说过话，只要忍住不快道：“我爹让我跟师叔交代一下，明日云州丹师工会推举会首，请您老人家务必纡尊降贵亲自去一趟。”

　　老丹师抬头看了蒲还山一眼，冷冷道：“我和你父亲道不同不相为谋，他要做会首自去做就是了，与我何干。老夫时间有限可没空陪你们玩那等把戏。”

　　蒲还山脸色一变道：“师叔，花可不是这么说的，祖师爷留下来的东西在你手里，你若不去置我父亲于何地？”

　　“你父亲让你这么说的？”老丹师问。

　　“总之师叔自己考虑，您若是不去，便等于自绝于云州丹师界，到时候丹师工会也没了你的位置，你这医馆只怕也开不下去了。”蒲还山恶声恶气的道。

　　“你这算是胁迫我么？”老者的声音愈加的冷了。

　　蒲还山道：“不敢，总之还请师叔明日过府一叙。”

　　“没空。”老丹师极为决绝的答复后，便不再理会蒲还山，而是对沈离道：“公子可有什么不适？”

　　沈离虽然衣着普通，但是无论气质还是气势都与众不同，审理毕竟年轻，虽然能遮掩自身的修炼气机，却是无论如何也掩饰不住自己的喜恶表情，老丹师一生阅人无数，自身一眼便看出来沈离的不凡，所以语气倒是颇为尊重。

　　这本没什么，可是和对蒲还山的态度一对比登时让蒲还山怒气上涌，觉得老丹师是在故意作态鄙视自己，看沈离愈加的不顺眼起来，可是他毕竟不敢在老丹师面前闹事，恶狠狠的瞪视了沈离一眼，一甩袖子往外边走，边走还边说：“师叔，你可要想好了，明日不光是推举会首，还有来自中州的半卷四叶蛊本展示，你难道不想去看看么？”说罢扬长而去。

　　老丹师的脸色陡然变了，听到四叶蛊本这四个字好像彻底的触动了他的心防，雨水站起来看着大门口，竟然忘记了再与沈离言语。

　　沈离完全不懂丹师这一个行当，虽然他最近也学到了一些炼丹的皮毛，但那时妖族的炼丹手段，和人类的炼丹有着本质上的不同。

　　可能唯一相通的就是其中微妙的辩证道理，丹师沈离却是无法与这种修炼了大半辈子的老丹师沟通。

　　终于老丹师叹了口气，重新问道公子有何事？

　　他不问沈离是否看病问药，而是直接问何事，显然已经判断出沈离来此另有来意。

　　沈离则十分痛快的从空间戒指里拿出一个闪烁着星芒标志，放在了老丹师面前。

　　老丹师一愣，看了沈离一眼，确定他是给自己看的，于是把那个奇怪的标记拿了起来。

　　这是一个不知什么材质打造的只有半个手掌大小的标记，应该是放置在装备胸前或者肩头之上的，当然也可以随身放置。

　　老者手上的这一块是六芒星形状，每一个角上都单独刻绘着纹理奇特的一个小星星。六个小星连成一个环状，竟然看一眼便让人十分的触动！

　　老者皱了皱眉，抬头问沈离：“公子这是何意？”

　　沈离仔细的观察老丹师的表情，见他好似根本未曾见过这种标记，不由露出了失望的神色。如果是猎妖师工会的据点，那么不可能认不出这种足有的身份标识，那么反过来说也就是这个老丹师的医馆应该不是沈离要找的地方。

　　关于猎妖师工会的事自然不能乱说，沈离只好微笑着站起来对老丹师说了句打扰了，然后摸出一大块银子放在桌上，伸手去拿老丹师手中的标识。

　　留下银两是标识对老丹师的感谢，当然沈离本身也对这种贫贱不移坚持本心的人很钦佩呢。

　　刚才沈离看得很清楚，老丹师给那几个百姓看病，其中有两个人他是没有收取任何报酬的，还奉送的救命的丹药，对于这种人，沈离怎么会不敬佩呢。

　　所以他留下一部分钱财，当然沈离不会冒昧的多给，那样对于这种人无异于侮辱。

　　丹师如果要钱，简直可以予取予求，根本就不必如此清贫的。

　　老者看也不看银两，却是一下子缩回了手。沈离愣了一下，笑道：“老师勿要误会，我没有恶意，只是您并非我要找的人。”

　　老丹师兀自抓着标识道：“你要找什么人。”

　　沈离摇头道：“不可说，如果你知道看了此物自然知道，若是你不知道我便另寻他处就是。”

　　老丹师想了想说：“我没见过此物，但是我见过这颗星！”

　　沈离本已失望，却一下子被这句话给说愣住了，他不敢置信道：“什么？”

　　老丹师说：“我见过这颗星！”

　　沈离一把抓住老丹师肩头，几乎是把他扯了过来，老丹师没想到沈离忽然动手也吓了一跳，但是在神力强大的实力面前根本无力与抗，他面露怒容道：“少年人，你要做什么？”

　　沈离正要说话，忽然背后风声掠动，一个小身影扑了过来，一下子跳到沈离背上对沈离又踢又打，口中叫道：“放开我爸爸。”

　　扑来的自然是老丹师的女儿香丹。沈离自然不会无故伤害一个小女孩，虽然这女孩泼辣了些，敢上来动手，但是沈离心中知道她其实是无害的，也就任由她又抓又打。

　　还是老丹师道：“香丹，不要闹。你去把门关上，我和公子有话说。”


第0389章 新的线索

　　老丹师被沈离一抓，就已知道沈离的实力绝非他可以抗衡的，看到沈离对少女香丹的容忍也知道沈离并无恶意。

　　只是他不明白这少年为何如此神秘兮兮。

　　这时正好医馆无人，香丹踢打了几下看到沈离放开老丹师正对着她笑，不知为何忽然脸上火辣辣的觉得自己在这少年面前失态丢人，不免狠狠的瞪了沈离一眼，转身去关门。

　　医馆的大门破破烂烂，即使关上了也管不住外面熙熙攘攘的声音，这里是最贫困的市井，虽然没有其他地方繁华，却也十分的热闹。

　　沈离却是看着老丹师不说话，等待着他的解释，没人知道沈离此刻内心的激动，他想不到第一次找的地方居然就查到了线索。

　　这老丹师到底知道什么呢？

　　老丹师缓缓坐下问：“公子想要寻找什么？”

　　沈离道：“与这物件相关之人。”

　　老丹师一下子笑了，轻轻的。沈离甚至在他的眼中看到了自信。

　　“你是哪一家的弟子？”但是老丹师的问话却让沈离迷惑了。

　　什么叫哪一家的弟子？

　　不过老丹师显然没等沈离回答，而是继续说：“你这标识之上的小星，分明是咱们星耀宗的标记，只是不知道为何你的会是如此奇怪，莫非你不是我星耀宗门下么？”

　　沈离只觉得有些头大，但是却敏锐的抓住了一些朦胧的线索。

　　星耀宗……

　　难道这些猎妖师工会留守的据点，为了掩护身份，便是用这个什么星耀宗的名头遮掩？

　　看沈离不说话，老者有些不悦道：“虽然我们星耀宗早已四分五裂，但是毕竟师出同源，星耀宗的山门还在中州之地矗立，我们这些门下弟子自然要奉宗门的号令，你可是从中州来的？”

　　这话虽然是肯定句，但是语气已经不善了。

　　沈离开始不停的脑补，然后突兀地问道：“你们用这个作为宗门标志？”

　　老丹师胡子都抖了起来，显然十分生气，怒声道：“星耀宗当年分裂成十九堂，但是那一堂也没人敢背宗忘祖宣城自立，自然是要用宗门的标记行走。你到底是那一堂来的……哦，我知道了。莫非你刚刚是与蒲还山那小子在演戏。”

　　沈离只觉得老丹师的想象力过于丰富，也太敏感些，本来已经十分不好意思躲在门口的香丹听到这句话，几步冲了过来站在老丹师身侧。

　　老丹师似乎越想越觉得自己的判断没错，于是怒声道：“你回去告诉姓蒲的，师门真传在我，他休想谋夺，当年师傅看他品行不佳才没有传承与他，师傅没有看错人，所以无论他用了什么手段，招来什么人都是没用的，云洲堂的堂主只能是我，便是我死了，自然会有新的传人，他永远不会得到名分。”

　　这都什么跟什么，沈离觉得自己很冤枉，只是拿出一块标识，竟然把事情高的一团浆糊，若不是老丹师说他识得此物，沈离只怕早已拂袖而去了。

　　但是此刻沈离却不能不解释了，这老丹师已经陷入了自己的情绪，看什么都带着阴谋的视角，如果不说清楚，只怕沈离的计划会落空。

　　沈离道：“这位前辈您先别激动，我真的只是来寻人，至于您和什么人的恩怨绝对与我无关，我是第一次到您这里来不是么。”

　　老丹师怀疑的看着沈离，然后道：“那你是何来历？”

　　沈离出手不凡实力过人，却是不大像以炼丹闻名于世的星耀宗门下。当然既然是宗门，总会有一两个特别的人物，虽然星耀宗号称炼丹职业里的翘楚，如有那么几个在武道上有些成就的也算不得稀奇。

　　沈离想了想还是实话实说：“晚辈星云宗沈离。”

　　老丹师想了一下，摇头道：“我没听过。”

　　好吧大家不是一个行当，虽然沈离自以为自己应该早已名动云州了，可是老丹师显然对武道之事不熟悉。

　　“晚辈此来，是因为要寻找一个佩戴这类标记的人物或者势力，因为我有很重要的事要与他们交涉，所以晚辈有个不情之请，老师可否告诉我有什么人有资格佩戴这种标志呢。”

　　老丹师看着沈离，直觉他不似在说谎，于是问：“你真的不是丹师？”

　　沈离摇头道：“绝对不是。”

　　老丹师明显松了口气道：“那就难怪公子不知了，这个星星的标记是星耀宗的标记，每个门下弟子都会在衣衫上标记，而标识只有星耀宗分堂堂主以上才有资格佩戴，比如老夫就有一块，只不过你这种的我却没有见过。”说着老者从怀中摸出一个很小的标识，第给沈离观看。

　　沈离接过来，一眼便看到标识上那个星星果然与自己的六芒星标识一模一样，只是这个标识只有一颗星而已。

　　沈离登时喜出望外，原来果然是他们。可是听老丹师的口吻，显然星耀宗里有些地位的人物人手一块标识，那么到底哪一个才是自己要寻找的据点呢。

　　看老丹师的情形，显然并不明白这个标识的含义所在，也就是说他根本不是猎妖师工会的人。

　　不过找到了目标就好，沈离有把握很快把那个人找出来。

　　于是沈离顺水推舟的开始打探起星耀宗的情形来，老丹师也是一肚子委屈，沈离又有求于人，两人一拍即合，沈离十分知趣的邀请老丹师吃酒，老丹师也没有拒绝，显然觉得沈离能够拿出这种东西，应该是与星耀宗有些关联。

　　沈离特意寻了一处豪华酒楼，要了一个巨大的包间，看到这里的奢华，跟着同来的香丹还有老丹师那个徒弟都有些畏缩。

　　显然惯于清苦生活的老丹师对家人有些过于严苛了，而沈离也从中看到了老丹师的品德。

　　作为修炼者，特别是丹师这个职业，其实是很有钱途的，老丹师却甘于清贫自守，又乐于助人足见品行高洁。

　　但是在生活的质量上明显太苛刻，以至于他们本该可以轻松能够享受到的生活却根本就没有享受过。

　　香丹作为一个女子，此刻素衣素貌，在这个环境下竟然显得有些土气，那个学徒更加的不敢说话，只是这头吃喝。

　　其实沈离也未见得在衣饰上比他们强多少，但是当酒楼跑堂的看到沈离抛出去的银子后立刻把他们恭迎进了这巨大的包房。

　　什么时候钱都拥有他巨大的力量。

　　老丹师显然有些憋闷，谈起来倒是知无不言言无不尽，话说如果不涉及到宗门大事，对于丹师来说倒是真没什么可以值得隐瞒的。

　　特别是几杯酒下肚，老丹师开始大倒苦水，叙说起了那个蒲还山来闹事的缘由。

　　原来当年星云宗云洲堂的由老丹师的师父主持，收了老丹师和他的师兄蒲弘维二人为弟子。这二人天资不错，没过多久就可以独立行医了。

　　只是蒲宏伟生性贪婪，病人求医问药无度索取，凭借着星耀宗的真传居然很快积累了巨大的财富，成为富甲一方的豪门。

　　然而老堂主临终却把传承交给了老丹师，这让一直以真传大弟子自居的蒲宏伟难以接受。

　　那间医馆就是老堂主留下来的，而老丹师便一直坚守在那里，继承着老堂主的遗志，说起来这些沈离也不由得感叹。

　　然后沈离绕着弯的问起了今日蒲还山上门之事，老丹师道：“还不是我那师兄搞的鬼，他一直对没有能继承真传耿耿于怀，又自诩医道高明远超于我，所以不知怎么就联合了云州丹师界，组织了一个丹师公会，想要成为公会的会长，本来这也没什么，他追名逐利的本性便是如此，可是没想到他竟然从中州的星耀宗总坛请来了强者，如今那人带着四叶蛊本而来，看来是要胁迫我让出这堂主之位了。”

　　沈离道：“如果不让又将如何。”

　　老丹师道：“事到如今让与不让还有什么区别，他只消把我这张老脸打得啪啪作响，而我却连还手都本事都没有，那蚁后云州就再也没有我的立足之地了。”

　　说到这伤心不已竟然眼中滴出了几滴浊泪，一旁的香丹看见抱住父亲肩头失声大哭，沈离只觉得眼睛酸酸的。

　　但是这是人家宗门内部事务，他只是和老丹师萍水相逢，不但无法插手，便是相劝也不容易。

　　沈离问道：“那老师明日可是要去赴那约会吗？”

　　老者抹了抹脸颇为对自己的事态不好意思，他坚定的道：“个人荣辱事小，总不能让那无耻的家伙把师门的脸面都糟蹋完了，所以无论如何我明日也要前去，当着云州所有丹师界的面与他把话说清楚，就是当众撕破了面皮也顾不得了。”

　　沈离十分感慨，为何这种兄弟阋于墙的事永远也难以杜绝呢。

　　但是随即沈离灵机一动，若是老丹师明日前去，那对于沈离岂不是一个机会，只要能跟着混入，见到那个什么中州总坛的来人，或许便能找到更多的线索。

　　于是沈离道：“老师不要担心，我这人最看不得这种一众欺寡之事，明日我陪你一同前往，若是有人欺侮与你，我自然帮你理论。”

　　老丹师其实并未喝多，看沈离忽然一副大义凛然的样子，之事一想便即明白了沈离的用意。老丹师刚才只是一腔郁闷无处倾诉才借着酒意发泄一下而已，他阅人无数什么样的事没遇到过，沈离的一点小心思怎么能瞒过他的法眼呢。

　　虽然沈离的实力强大，可是在作人这一点上他才刚上路呢。

　　但是老丹师也没有拒绝，沈离的来历和来意，疑点也颇多，既然他要同去便随他好了。

　　无论他到底有什么企图和目的，对老丹师还会形成更大的威胁和影响么！

　　今日吃了人家一顿酒，便算做一点点回报和补偿吧，想到这里老丹师更加的放开，直到一醉方休人事不省，被他那个徒弟给背着回到医馆的。

　　倒是离开之际香丹对沈离怒目而视，丝毫不因为沈离请了一顿奢华大餐而有所假以颜色。当沈离送他们回到医馆告辞的时候，香丹板着脸问道：“你到底有何用意？”

　　沈离只好狼狈而去。

　　在香丹看来，这个家伙找上门来，目的不明却把她老爹给灌醉了答应带着他明天同去赴宴，显然是有着不可告人的秘密。

　　第二日沈离早早来到医馆，而一夜宿醉后的老丹师显然没有调整过来，情绪和形象都有些受损，见沈离到来也没有多说什么，嘱咐徒弟看家，带着沈离和香丹徒步向蒲家的大宅院而去。

　　沈离虽然不怕走路，但是几次开口要雇一辆马车代步都被老丹师拒绝了，沈离也只好随他去。

　　可是足足走了一上午，从西北角横穿云州城来到了富豪聚居的西南角，然后沈离才发现居然来到了晓荷塘附近。

　　乍然故地重游，沈离也有些唏嘘。而远处一座豪华的大宅院前人声鼎沸，显然便是蒲宏伟的府邸了。


第0390章 推举会首

　　晓荷塘的塌陷处已经填实，里面又重新续上了一些水，虽然水面低的可怜，而四周原本在水下的那部分河床暴露出来，颜色幽深显得颇为狰狞，但是经过一年多的恢复，绿意复还倒也别有一番风韵。

　　原本幽静旖旎的晓荷塘，现在幽谷杂树，清新如郊野，到让这里平添了几分素色。

　　富豪聚居区如今那些豪门又都渐渐的搬回来住，一年前的云州乱局渐渐抚平，沈离想着心事不经意的跟着老丹师来到大门前，蒲还山换了一副笑脸正在门口稽客恭迎。

　　此时往来于门前的皆是香车宝马，进出的都是富贵气息浓郁大腹便便的富豪。更有的到了门前仅仅下车与蒲还山打了一声招呼，却不进门而是返回车上，然后便有小厮引领者车马绕到侧门的马道进入院落。

　　显然那些人连几步路都懒得走，必要到了地方才肯下车。

　　沈离正看的有趣，蒲还山却是一眼看到了他们一行三人，先是面上一喜随即狠狠的瞪了审理一眼，沈离有些莫名其妙，不知他为何对自己如此记恨。

　　然后蒲还山对身边人耳语一声，那人立刻站在大门之侧仰着脖子高喊：“云州太一堂牛老师到——”

　　然后院落之内有人跟着喊：“云州太一堂牛老师到——”声音远远传进去，显然是早就训练好的，就等着老丹师上门的时候使用呢。

　　沈离暗道原来老丹师姓牛，却见蒲还山这般做作之下，果然无数人的目光都向沈离三人看过来，而老丹师虽然一身衣袍朴素却是与昨晚完全换了一番模样，只见他昂首挺胸走上前去，身后的沈离却像是个徒弟跟班一般。

　　牛丹师来到蒲还山面前问：“师兄在何处？”

　　蒲还山恭谨的弯腰行礼道：“叔叔好，我父亲正在大厅待客，您自入就可，小侄还要在此迎客，不能陪您前去，师叔恕罪则个。”

　　沈离暗笑，果然演的一手好戏！此刻的蒲还山丰颜玉貌礼数周到，完全是一个教养良好的世家子弟典范，只是这人前人后的差异好像双重人格一般，若不是亲眼所见旁人真的很难分辨他的品行。

　　不过沈离也暗自佩服，这等假面功夫想来修炼起来也颇为不易吧。

　　审理跟着牛丹师走过蒲还山身边，却见他笑脸迎人，但是看向自己的一双眸子却是冰冷冷的，一时不明所以。这家伙为何要针对自己？

　　院落颇大，比之当初冯万里的豪宅也不遑多让，一路有小厮引导很快穿庭过院来到大厅，到处都有人聚集，不过显然这些人没有资格登堂入室。

　　大厅便是所谓的客厅了，出除正北山堂，六面开门，整个结构完全由四根粗壮的廊柱支撑，高大雄伟气势逼人。

　　一个大胖子好像堆在椅子上一样坐在主位上，而大厅里两边放置了十几张桌子，至少还有几十位客人。

　　沈离跟着牛丹师走进去，却发现牛丹师已然成为了大厅里的焦点，所有人都看着这为老者，却是没有人出声招呼。

　　沈离不禁颇感奇怪，为何大家好像都与牛丹师关系不恰，这老者的人品这么好，却好像在同行之中没什么人缘呢？

　　那大胖子却是已经站起来，不想除了胖竟然颇为威猛，足足有九尺多高。想必这就是牛丹师的师兄蒲宏伟了。

　　只见他脚步稳健的迎了下来，当着大厅之中所有人的面握住牛丹师的手道：“师弟留守师门基业终日操劳，你我兄弟近在咫尺却是很久不见，为兄看你比当初更加清减了。”

　　好吧和他儿子一个路数，真是有其父必有其子，沈离亲耳听老丹师告诉他这师兄是如何的欺辱于他，但是在外人面却做出一副兄弟情深的样子。

　　蒲宏伟一出口，边上的众人这才纷纷开口和老丹师打起了招呼，牛丹师终于露出笑容一一点头回应，虽然服饰和他们格格不入，但是这作态……

　　沈离感慨起来，无论任何人都有一副面具。

　　落座上茶，沈离三人坐在一桌，继续等待宾客。不久之后有小厮来通知，蒲宏伟团团作揖道：“今日宾客到齐，有请大家到后园赏花饮酒共商大事。”

　　众人纷纷起身，三人跟随人流来到了一处极大的花园，只是这花园和别人家的园子不同，里面栽植的却大多是各种奇异药材。

　　花园正中有一大片草地，早已设好了座位，大家走过去自有下人引导入座，此刻才发现来宾不下数千人，只怕整个云州的丹师界都被邀请过来了。

　　而牛丹师的座位居然十分的靠前，显然地位颇为不一般。

　　这些丹师大多以学习医道，炼丹制药为主，所以对于武道一途几乎很少涉猎，有的甚至脚步轻浮比之淬体境的武者都不如。

　　却也正因为如此，沈离根本无法分辨他们之中的实力强弱，因为根本就不是一路人。

　　但是沈离此刻却对牛丹师好奇起来，他到底有什么本事，能位列这多丹师的上手呢？

　　很快蒲宏伟站出来四方团团作揖道：“今日恰逢我云州丹师公会成立会盟，得蒙各位同道支持，共计有一千七百余位老师同意加入，特此举办了此次集会，我等即刻举行仪式歃血为盟，请苍天为证。”

　　蒲宏伟见无人说话都在聆听，非常志得意满道：“蒲某不才，得以承办此次盛会与有荣焉，只是蛇无头不行，既然会盟于此，自然要首选出一位公会的会长，然后一切才能有个章程，大家说是也不是？”

　　下面立刻哄乱起来，有人叫道：“这还用选么，自然是蒲老师德高望重，公推为我云州之首……”

　　还有人道：“不知这会长是如何推选，可有什么流程？”

　　一时间说什么的都有，半晌后蒲宏伟压手示意大家安静，然后道：“我已经与云州诸位道高望重的老师商议过，这会首自然是要公推的，所以大家面前的桌子上早已放好一份问卷，每人一票得票多者自然是同道们最信任之人，做为会首也便毫无疑问。”

　　于是众人这才纷纷吧目光落到面前的桌上，只见一个书卷大小的牛皮纸张早已压在茶盘之下了。

　　沈离抢先拿起那问卷，只见上面的问题很简单，一，是否加入云州丹师工会，二，推举何人为会首。

　　香丹正在蹬着沈离，沈离只好讪讪的把问卷递给牛丹师，却见牛丹师看也不看的扔到了桌子上。

　　沈离奇道：“老师这是何故？”

　　牛丹师道：“我那师兄心机深沉，若无把握也不会搞出这个问卷，想必是他已联合了足够多的丹师，笃定会成为会首，这么做不过是掩人耳目罢了，公推！就是个笑话。”

　　沈离道：“我看这推举很正规啊。”

　　牛丹师道：“既然公推，大家都在场便应该不记名投票，反正票只有这么多，弄出个实名来不过是让那些收了他好处之人不敢阳奉阴违。我这师兄的心机深着呢。”

　　沈离大汗，原来事情还可以这样做。

　　很快，便有下人过来收取问卷，那下人显然有过特别关照，看到牛丹师面前的白卷，竟然还开口问道：“老师莫非还没想好么？要不要小的再等等？”

　　沈离也不等牛丹师回话，轻喝道：“滚！”

　　那下人狼狈而去，香丹忽然一掌拍在沈离肩头道：“想不到你还有些骨气。”

　　沈离莞尔，这小女子的性格特也直率了些，自己只是看牛丹师板着脸不想与这下人纠缠替他出头而已，这样就算有骨气了？和我有什么关系？

　　很快有计票者统计出数目，一个文士模样的人站出来公布道：“本次推举共有问卷叁仟叁佰张，其中同意加入云州丹师工会的同道有一千九百五十七人，有效票数壹仟玖佰伍拾七张，共有二十六位老师被人推举，其中蒲老师得票一千一百零四张，为得票最多者，一人独占六成推荐，实至名归为我云州丹师工会的会首，大家恭贺蒲老师！”

　　场地上想起掌声，蒲宏伟扬起手臂又是招手又是作揖的走了出来一脸喜气。

　　到了这个时候，他心愿得偿，已经不是伪装出来的高兴模样了。

　　然后等会场终于安静下来，蒲宏伟道：“今日到来的都是我云州丹师同道，无论是否加入云州丹师公会都并无差别，只是有了工会以后，能够协调行业规范，更好的指导大家修炼和统筹事务。既然众志成城，蒲某不才添任第一任会首，自当尽心竭力为同道谋求福祉。随后我会拟出名单，下发给加入的同道人手一份，然后另行选定吉日正式开宗立会，大家可有异议？”

　　下面皆说：“一切但听蒲会首之意。”

　　到了这时候，该做的都做完了，来此的云州丹师界至此分化出了两个阵营，本来就该即刻开始宴席，或者就此分道扬镳，但是蒲宏伟却又道：“今日本是大日子，所以我特意邀请了中州星云宗的内门长老山启山老师做为鉴证，同时山老师也带来了我们丹师界名动九洲的炼丹圣典四叶蛊本展示，有请山老师。”

　　随着蒲还山的煽动，场面一下子热烈起来。其实今日到来这么多人，并非所有丹师都热衷于什么工会之事，很多不愿参与者也纷纷到来，大多数因为四叶蛊本这四个字。

　　据传当年九大圣者之下又有十八位天王，而这些王者之中有一位以炼丹入道最后渡劫封王，实在是所有炼丹师的终极偶像。

　　据说那位王者一生之中只有一卷四叶蛊本传承于世，其中有半卷残本最终落入了星耀宗开山祖师之手，于是这半卷四叶蛊本便成为了星耀宗的镇山之宝，轻易不肯示人。

　　而四叶蛊本也成为了丹师们眼中的终极法典。无人不想一睹为快。

　　想不到蒲还山之手云州之地的一个小丹师，竟然能够请来星耀宗的大人物坐镇，甚至请动了四叶蛊本的真容出现在这里，无人不想一睹四叶蛊本的原貌，这才是今日盛况云集的真相。

　　随着蒲还山的话音落下，一个个子不高一身白衣素服的男子走了出来，他身后跟随四个童子，每个童子手上都捧着一个托盘，托盘覆盖黄布看不到具体是什么。

　　不仅有人想：莫非四叶蛊本总计是四份？


第0391章 山启表演

　　这位山老师倒是和气，一点也没有大宗门内门长老的架子。

　　如果按照大路上普遍的宗门星级划分，星耀宗可能顶多算是六星或者七星宗门的实力，但是因为他自身的属性特殊，所以很难说这个星级是否准确。

　　但是如果在一众丹师的眼中，星耀宗就如同修炼武道的武者眼中的九星宗门那样高不可攀。

　　是所有丹师们的终极梦想之地。

　　山老师受到欢迎的程度远远要比什么云州丹师工会成立热泪的多，掌声经久不息，山老师已经数次示意可以了，但是没有一个丹师停下双手，这才是真正的发自内心的尊重！

　　连牛丹师也在拍掌，甚至忘记了这位山老师的到来可能对他的处境极为不利。

　　沈离不禁摇摇头，他不是丹师，所以永远也不知道丹师所想。

　　终于这一阵欢呼的浪潮停止，山启山老师走到一排长桌之前，逐一亲手把四个托盘接过放在上面。

　　然后山启道：“各位云州同道，山某不才奉师门之命来云州布道，想不到恰逢贵处丹师公会成立的盛况，可谓不虚此行，故此在此盛会之际，展示师门重宝，并奉献微末小技请大家品评。”

　　人群再次轰动了，居然还要献艺！这可是老子星耀宗长老的手段，他要当场表演，绝对是难得的机会，这一次真是来对了，能看到这种高人的手段，足以不虚此行了。

　　山启这番话显然颇有一些言外之意，但是大家却都等不及啦，各自伸长了脖子等待山启的表演，但是沈离却听出了味道。

　　莫非山启只是恰逢其会被蒲宏伟利用来造势？

　　只见山启揭开第一个托盘上的红布，露出里面的物品，却是一个小小的瓷瓶。

　　远远看去瓷瓶并无稀奇之处，可是山启却是小心的带上一双特别的手套才轻轻拿起。

　　他拿着瓷瓶缓缓绕场游走请大家观看，同时口中却道：“当年丹王他老人家门下共有八位真传弟子，其中一位最擅长的乃是炼制毒丹，须知我炼丹一脉本意乃是治病救人，而在救人之前则需深明其理，所以那位老前辈虽然炼毒，却是毒者仁心，常常挂在嘴边的一句话便是，若不精严万物毒性，又怎能做到依法救治？”

　　这番话说得人人点头，虽然很多丹师都知道研究药属药性十分重要，但是做到如此极端，穷毕生精力钻研的却是少之又少几乎没有。

　　山启接着说：“不才入得星耀宗，闻听先贤感悟，遂投入药属研究一系，穷五十年之功，略有所得，便在这里同大家分享。”

　　原来山启是炼毒这一系的专精，这让大家更为稀奇。

　　要知道一千个丹师里面也未必有一人去学这一系，因为在寻常人看来，虽然名义上炼毒也是学问，甚至像山启所言也是求道也可以治病救人，但是终究除了用毒药害人以外，没什么用处，更没有钱途。

　　除非逼不得已，基本上没人肯去主动修炼的。

　　但是这不妨大家的好奇，这炼毒一系修炼到了极致到底有多么的神奇。

　　沈离在外围安静的看着，通过外放的气机感知，山启的武道境界竟然也颇高，似乎已经有了破玄境八九重的样子。而他后面那是个不起眼的童子也都不一般，每一个的武道境界都不低。

　　看来他们并非是童子身份那么简单，或许还兼着保卫的使命，毕竟这一次携带的是师门的宝典秘笈，不容有失。

　　虽然很少有人觊觎炼丹宝典，但是必要的保护是必须得。

　　就见山启走回场地中央，回头微微颔首，一个仆人模样的吓人牵着一头寻常的情血兔走了进来。

　　情血兔原本是一种一阶凶兽，后来被人类驯化圈养起来，成为了一种寻常的肉食家畜。只是此物毕竟本性凶恶，普通百姓是不敢养的，倒是一些世家大族多有养殖。

　　情血兔身长两丈，比寻常的耕牛还要大上一倍，身躯肥硕，两眼血红。可能是被驯养的久了，被吓人牵着还算温顺。

　　有下人在场地上中打入一根钢钎，然后把情血兔拴好便下去了。而山启则走到情血兔身边，打开瓷瓶对众人道：“大家看好了！”

　　只见山启轻轻的把瓷瓶倾倒，一股细腻的粉末洒在了情血兔身上。

　　那粉末好像有着灵性一般，一点也不会随风飘散，全都附着在了情血兔的肌肤皮毛处，很快便渗入进去。

　　然后山启迅速的退后，不去理会情血兔的情形介绍道：“这瓶中之物，乃是中州独有的剧毒之物咆藤根研磨所得，想必很多人都听说过此物的毒性，山某就不多解释了，大家请自看吧。”

　　沈离好奇问牛丹师：“老师，咆藤跟很厉害？”

　　牛丹师的脸略微白了一下道：“厉不厉害我不知道，只是在所有疑难毒症里，此物可以排进前十。”

　　沈离不禁咂舌，一般来说大陆之上生灵万种物产丰饶，无论是哪一样里能进排行榜的都绝非平常事物，能排进前十的毒物，只怕那毒性必然猛烈得紧了。

　　沈离见那毒药落在情血兔上半天没有反应，于是继续问牛丹师：“老师，你能解得了此毒吗？”

　　牛丹师横了一眼沈离，为他这无知的问题恼火，旁边一个丹师搭话道：“少年，大陆之上的毒物中，排名前十的都是无解的剧毒，就算是排名前二十的毒物里，如今也只有两种毒药才有方法可以救治。”

　　沈离吓了一跳，不禁道：“这么厉害？那这位山老师下这种毒作甚？莫非他能够解开此毒？”

　　沈离的声音并不大，可是周围很多人都听到了，之所以如此安静因为这正是大家心头的疑问。

　　就在这时，异变陡生，那情血兔本来毫无感觉，可是这时突然猛的挑起四蹄乱蹬，然后在空中身体一挺就此落了下来，甚至连抽搐都没有，就那么软软的倒在了草地上。

　　但是大家都发现情血兔其实还没死透，它眼中还有一点光华，嘴里还在丝丝的喘着气。

　　然而在情血兔的脊背之上有一块地方忽然冒出许多细若牛毛一般的嫩芽，紧接着这种嫩芽越来越多，从情血兔身上的每一个地方冒出来，甚至在它的眼睛里也长出了这种东西。

　　这种嫩芽细白纤软，随着极为微弱的气息流动在情血兔身上微微摇摆，沈离目力非常，仔细观察了一番愕然道：“是活的？”

　　先前搭话的丹师道：“自然是活的，那咆藤跟之所以如此厉害，便是因为它能滋养一种寄生之物，当寄生之物遇到血脉就会迅速生长布满生物的体内体表，你莫要看这兔子身上好像已经长满了，其实如果切开它的皮肉，你会发现连他身体里也都长满了这种东西。中了此毒不会即刻毙命，可是无论肉体灵魂都再也无法安息。因为直到肉体上的气血耗尽，这些寄生之物才会死去，而在此之前，中毒者生不如死，活活被变成了一份肥料……”

　　沈离听得心头恶寒！这毒药如此的恐怖，不在于他的毒性，而是因为这份恶毒！

　　山启看到实验成功，很满意满场鸦雀无声，于是走过去解开了第二个托盘的黄布。

　　只见是一口小小的药鼎。

　　莫非他要当场炼药吗？因为怀疑山启的表演是要破解这咆藤跟剧毒，所以很多人不自然的便这么想着。

　　山启道：“此物之毒为祸剧烈大家亲眼所见，可是你们身在云州却不知我中州之地受此毒物侵害的了千万年，不知付出了多少生命代价，当年我一位至亲便是倒在此毒之下，哀嚎了足足半个月方才化成灰烬，所以当年我修炼此道时便发下宏愿，定要穷毕生精力来破解此毒。”

　　听到山启叙说的悲惨情形，在场之人寂然无声，很多事情的解决其实都是源于某种立志发奋。莫非他真的能解？

　　若是如此，单凭这份成就就足以载入典籍史册了。

　　山启拿出丹鼎，从自己的空间戒指内取出一份又一份的材料，在场地之中一块地上架起丹炉升起炉火，很快开始心无旁骛的炼制起丹药来。

　　他的动作举重若轻每一步都熟极而流，若无多年炼丹经验绝对不会这么行云流水一般。

　　单单是这份手段便让在场很多丹师喟叹了。山启闭目盘坐在丹炉之前进入物我两忘，很快丹炉的火候达到了某种临界，山启突然挥手抛出一件不知名的材料，恰巧丹鼎的上盖开启，材料落入其中。

　　下一刻那丹鼎剧烈震动，无数滚滚浓烟升起，还夹杂着大量的爆裂响动。

　　然后一切很突兀的静止，连丹炉下面的火焰也一下子熄灭了。丹炉之上开始猛烈的凝结出厚厚的严霜，一股逼人寒气逐渐蔓延开来。

　　这股寒气的猛烈好似万古坚冰扑入人们的怀抱，让每个人都不由自主的哆嗦起来。

　　下一刻，丹炉轰然炸裂。里面一个巨大的冰坨出现在众人面前。


第0392章 三场比赛

　　只见山启走过去，抱起那个冰坨，小心翼翼的靠近中了咆藤跟剧毒的情血兔，然后双掌一合，冰坨骤然粉碎，纷纷向情血兔身上落去。

　　然后山启纵身一跃远远的跳开。

　　当那些粉碎的冰沫接触到情血兔的身体，猛然一股焦臭刺鼻的浓烟升起，还有一股吱吱作响的声音源源不绝的从烟雾之中冒出来，就好像用烈火烹油在炸什么活物一般。

　　烟雾越来越浓，气息越来越难闻，许多靠前的丹师不由自主的后退，知道一刻钟之后，这股声响才慢慢的沉寂下来。

　　有个道童一抄手不知从哪里取出一个巨大的蒲扇，上前猛烈的挥动几下把烟雾驱散，众人这才看清，原来躺在地下奄奄一息已经成为肥料的那头情血兔正在挣扎着爬起。

　　虽然它此刻十分的虚弱，但是通过它的动作，每一个人都看到了一件绝无可能的事实，它活过来了！

　　掌声比雷鸣更加响彻！

　　这才是丹师们最终追求的极致，于不可能中创造可能去挽救生命！这是每一个医者的梦想，现在他们全部亲眼目睹了。

　　山启不再谦虚，昂首站在那里享受着万众的赞誉。此刻他不高大的身形如此伟岸，连沈离也不由自主的敬佩起来。

　　在一份事业中做到这一点，几乎也就坐到了极致，无论是谁都可以此生无憾了。

　　等一切结束，又下人上来牵走那个被用作实验的情血兔，虽然它脚步蹒跚，确实可以自由行动了。

　　然后山启打开了第三个托盘，上面是一本颜色古拙的残卷！

　　四叶蛊本！

　　众人终于发出了一声惊呼，他真的带来了四叶蛊本！

　　一个道童双手持着托盘沿着场地游走，另外三个道童则警惕的跟在他身前身后。

　　端着托盘的道童走得很慢，漫道可以让每一个人看清楚四叶蛊本的真面目，可惜大家只可看一眼封面，却没有资格一窥全貌。

　　但是很多人已经很满足了，毕竟能够看到这传说中的圣典，已经不虚此行，更别提还亲眼目睹了一份奇迹的诞生。

　　就是这一过程足足耗去了一个多时辰，才让每一个人都看到了四叶蛊本，刀捅回到山启身边，然后他才慢慢的开启了第四个托盘。

　　其实最大的悬念是这个托盘里是什么重要的东西，竟然还要比四叶蛊本更重要，甚至可以做为压轴之物。

　　然而让所有人没想到的是托盘之上竟然只有一纸信件，山启拿起信笺道：“近日，我星耀宗新宗主继任，面对宗门四分五裂的格局十分痛心，遂决意整顿。重新整合一十九堂，并另立九个新堂，这是宗主的手令，请云州太一堂堂主接令！”

　　此言一出，人人的目光都向牛丹师看了过来。

　　牛丹师也是一怔，随即脸色十分难看起来。

　　当年星耀宗一十九堂之所以分裂，便是因为那一代的宗主不能服众，如今时间久远，虽大大义仍在，可是这些分堂早已各自为政各有传承，现在山启忽然强势而来，先生一番表演让所有人归心，然后搞出这样一件事来，究竟目的何在？

　　云州太一堂名为星耀宗云州分堂，其实早已名不副实，整个分堂里除了牛丹师只有香丹和他的徒弟三人而已。

　　虽然牛丹师自诩真传，可是早已无人把他当成一回事，现在山启如此郑重其事的提出，显然是在有意打脸。

　　如此显赫的星耀宗和如此落魄的太一堂分堂堂主……这落差怎么如此之大？

　　蒲宏伟冷笑观看，显然早已知道会出现这个桥段。

　　现在连沈离也明白了蒲宏伟的意思，如果太一堂人多势众还好，现在只剩下一个光杆的真传，却要号称分堂，简直是在给星耀宗丢脸啊！

　　但是牛丹师不得不站出来道：“山老师有何指示？”

　　果然山启黑着脸道：“牛老师，云州分堂在你带领下，怎会如此的落拓，真是让我星耀宗无地自容。”

　　牛丹师也冷冷回道：“我辈医者，治病救人全凭本心，又不是争权夺利，至于是落拓还是荣耀自在病患心里，是否给星耀宗丢人，我想山大师远来，还是不要信口开河的好。”

　　“师弟，休要胡言乱语，我等皆是星耀宗门下，怎可对长老不敬。”蒲宏伟呵斥道。

　　“山大师的本领我自然是尊敬的，只是其他方面大家不熟，牛某不好置评。还请山大师明言，星耀宗有何指示给我太一堂。”牛丹师不卑不亢。

　　山启眉头紧锁，盯着牛丹师看来几眼，终于拿起信笺当众读到：“祖师有言：本宗历来以救治苦患，修心炼身为本……”

　　山启洋洋长篇大论，都是在诉说这星耀宗的来历和宗旨，然后语风一转接着道：“……本座接任以来，力求整顿革新，除却弊端，故而派出宗门长老二十八人分赴各地分堂，有人整顿有人开创，务求宗门面貌焕然一新，处置长老有临机专断子宜各地分堂务必全力配合。”

　　这段话说的很明确了，在今后一段时间内，山启做为星耀宗派遣而来的长老要暂时接替太一堂在云州的决断职权，直到整顿完毕为止，至于这个时间的长短，却是没有交代，或许就此取而代之也未必可知。

　　牛丹师笑道：“山大师的意思是今后我太一堂就由您说了算了？”

　　山启道：“非也非也，我只是负责整顿，并非取代堂主位置。”

　　牛丹师道：“要如何整顿？”

　　山启道：“何谓布道？至少要门下有可布道之人，你把太一堂搞成如此门庭冷落车马稀，让我星耀宗如何布道？”

　　“所以呢？”牛丹师继续问。

　　“不如牛老师退位让贤吧，换一个更适合的人来做这堂主。否则我都不知何时能完成任务。”山启也不虚言客套，直接提出来要求，虽然这要求每个人都已经猜到了。

　　“让给谁？”牛丹师轻蔑的问。

　　此言一出所有人的目光都向蒲宏伟看去，即便他脸皮颇厚也有些承受不住，心头暗骂这不要脸的老东西一定是故意这么问的。

　　山启道：“公道自在人心。”

　　牛丹师想了想说：“你真要这么做？”

　　山启忽然拿出一块令牌道：“身负使命，责无旁贷。”

　　沈离眼尖早已看清楚那是一块刻着一颗星星的木牌，而那星星的标识却与沈离手里的一模一样。

　　沈离深吸了一口气，终于确定星耀宗就是自己要找的目标。

　　中州，如果在云州真的一无所获，看来自己只怕要去走一遭了！

　　牛丹师闭上眼睛，良久才道：“既然如此，就按照宗门的传统来吧。想让我主动让位，就看他有没有那份本事。”

　　山启道：“正该如此。”然后回头问蒲宏伟道：“你准备好了么？”

　　蒲宏伟此刻也顾不得被旁人闲话，他做了这么多不就是为了这一次机会么。

　　当年真传旁落，他作为大师兄却失去了资格，一直对牛丹师颇为不服气，但是真传已定他根本没有任何的机会翻盘，恰巧山启的到来让他寻到了契机。

　　他努力搞出这个云州丹师公会，不知耗费了多少人力财力，不就是要把自己的身价抬起来，把实力壮大起来，以求让这位来自星耀宗的长老能够看得上眼然后全力支持他么。

　　牛丹师的表现早就在蒲宏伟的算中，所以这场比试势在必行，而蒲宏伟早有准备。

　　炼丹师比的是什么还用说么？当然是各自的品阶。

　　原来丹师和武道的境界颇有不同，每提升一个阶段被称为一品，品阶越高，实力则越强。

　　比如能够炼制一阶丹药的丹师就是一品，如此顺延，直到能够炼出九品逆天神丹的九品丹师为止，如果能到九品丹师的境界，那么下一步就可以准备渡劫封王了。

　　自丹王之后，大陆之上还没有再出过九品以上丹师，近数百年以来，连八品丹师也已经极为罕见了。

　　当然，如果细分的话每一个丹师的品阶里还会以星级评定，而因为对炼丹不大熟悉，很多武者对丹药的称呼一般也会说是几星几星丹药，其实那是一种错误的称呼，只不过没人去纠正罢了。

　　而现在一场让很多人期待的比试即将进行。

　　然而蒲宏伟却忽然对山启道：“山大师，我觉得这场比试需要做一些调整。”

　　山启道：“如何调整？”

　　蒲宏伟道：“既然是因为证明师弟他统帅不利导致分堂冷落，我觉得最好是比拼三场，让他心服口服。”

　　所有人眉毛一挑，都知道了蒲宏伟的用意。

　　没错他和牛丹师同为三品丹师，如果真的比拼之下胜负难料，丹师如果变为比试三场，即便蒲宏伟输了，那么牛丹师满打满算只有她和女儿徒弟三个人，另外两场笔试只要蒲宏伟请来两位高人助阵，便可稳操胜券。

　　真是一手精打细算的如意算盘。山启装模作样的呕了一声，问：“牛老师觉得如何？”

　　牛丹师知道他们早有谋算，也懒得辩驳，轻声道：“随便吧。”

　　他只想当众证明给所有人看，当年师傅把真传传给他是没有错的，至于是输是赢却已经不在乎了。

　　蒲宏伟闻听之后大喜，便开口道：“师弟，请吧，是我们先来还是让门下先来呢？”

　　沈离忽然站出来道：“我先来。”

　　牛丹师和香丹都是一怔，香丹道：“你……你不要胡闹。有你什么事。”

　　沈离对香丹挤出个鬼脸道：“人家说比三场，我们只有三个人，你说有没有我的事？”

　　牛丹师和香丹一下子愣住了，这才想到这次比试他们居然只来了两个人，算起来沈离的话似乎很有道理，无论如何都要算上他一份。

　　香丹担忧道：“你又不懂炼丹，跟着掺合什么劲。”

　　沈离道：“我看和烧饭也差不多嘛！”此言一出，周围的丹师们哈哈大笑。

　　牛丹师却是努了努嘴没说什么，沈离走过去问：“你们谁第一个出场？”

　　蒲宏伟只觉得有些莞尔道：“你准备炼制什么？红烧肉还是油炸丸子？”

　　沈离笑嘻嘻道：“一会你尝尝不就知道了！”

　　蒲宏伟被噎得愣住，不由回头道：“你们谁去会会他。”

　　蒲还山早已忍耐不住，大声道：“父亲，让我来！”

　　沈离立刻高叫道：“好的！”

　　蒲宏伟顾不上沈离在一边占便宜，想拦住蒲还山却来不及了。

　　其实为了这一刻他们已经准备了良久，蒲宏伟邀请了很多高手助阵，但是想不到蒲还山如此冲动。

　　但是既然话已经出口，而且看样子沈离好像是不懂炼丹被牛丹师带来凑数的，那么也就无所谓了，即便这第一局出了问题，蒲宏伟自信还是有很大把握完胜牛丹师的，便嘱咐道：“沉下心来小心谨慎。”

　　至少自己的儿子也算得上是个二品丹师了，如果不是遇到高手，应该没有太大问题。


第0393章 捣乱

　　蒲还山眼中带着对沈离的蔑视，缓步走了出来，他依然记得昨天子啊太一堂里沈离对他的羞辱。

　　丹师的身份从来都是处于超然的地位，虽然大陆之上以武道为尊崇尚力量，可是毕竟修炼武道指路充满艰险，那么在遭遇到危难的时刻受伤在所难免，这个时候就是丹师决定命运的时刻。

　　可以说无论多么强大的武者，都有可能把命运交到丹师的手中，也许他不畏惧强权敢于和任何强者争斗，或者他不畏惧生死，敢于拼搏。

　　但是到了一切结束，他一身重伤的回到城里，这个时候没有人会再像战斗的时候那么神勇，唯一的想法就是或许有丹师存在还能挽救一下。

　　所以没个丹师都被养出了骄娇二气，哪怕是牛丹师这样品行高洁之人也难免在这一点上沾染这种毛病。

　　而蒲还山生于蒲家，从小耳濡目染蒲宏伟对那些武者高高在上无度索取，早已骄傲得不得了了。

　　况且在云州城里，至少像蒲还山这个年纪的丹师能够修炼到二品的确实很少，于是让他更加的志得意满目中无人，无论在什么情况下都十分的骄矜。

　　昨日若不是顾忌牛丹师是他的师叔，只怕当场就要给沈离好看。这次沈离居然敢自己站出来，他怎能错过这次机会。

　　一边等待下人们布置赛场，同时还不忘和周围的丹师们互动，可是他心里却在琢磨要怎么才能教训一下这个不知天高地厚的小子呢。

　　如果这是一场云州武者间的聚会，沈离只要一站出来立刻就会引起轰动，哪怕别人没见过他本尊，也会听说过沈离的名头。

　　随便有个人认出他喊出他的名字，立刻就会出现极为狂热的场面，毕竟他可是云州公认的第一少年天才，无论实力还是名气哪怕单单是年纪都会让整个云州的武者们汗颜。

　　他才十八岁而已！

　　前途到底有多么远大根本就无人能预测出来。

　　可惜这里在场的都是一些丹师，要么就是些不入流的武者，唯独几个高手还是从中州赶过来的星耀宗门下，所以沈离目前基本属于处在隐形阶段。

　　很快比赛场地不知好，沈离和蒲还山各自登上一边的高台，台上有张桌案分别放置着鼎炉和一些常用材料。

　　沈离忽然开口问道：“请问我们要如何比试，又如何评定胜负呢。”

　　蒲还山忽然吃的笑出声来，果然是个门外汉，量如何比赛都不懂就敢站出来。

　　要知道丹师之间的较量其实和武者之间比武没有什么不同，一些实力比较强的派系之间也有定期或者固定的比赛进行，可以说任何一个开始修炼炼丹的丹师从入门开始就不断的接受各种比试，所以沈离的问题真的很外行。

　　山启做为本次大赛的评判自然要站出来解释，虽然这种问题让他很无奈。

　　“丹师自然是要比炼制出来的丹药品质，如果丹药的品阶一样，星级一样，最后才会比较炼丹的手法，时间，消耗材料多少这些次要因素，总之先决条件便是成品到底如何。”

　　沈离哦了一声表示知道了，然后又问：“是不是要炼制什么弹药可以自由发挥，还是要固定炼制某种丹药才算呢？”

　　山启无奈道：“这要看之前协商了，你们二位选择比什么？”

　　蒲还山道：“我看他根本就什么都不懂，随便吧，他能炼出来什么算什么，省的说我蒲家欺负人。”

　　这句话明着显示大度，其实蒲还山早已准备好了最适合自己炼制也是早就熟悉的丹药材料，如果选择同样材质的，只怕一旦不熟悉反而落了下风。

　　沈离当然求之不得，于是也没有异议。他虽然不懂炼丹，但是机缘巧合之下，竟然学会了妖族的玉鼎妖抄，虽然目前只会炼制几样，但是如果拿出来欺负一下这种小人物应该足够了。

　　只是最后时刻沈离又提出新的问题，他说：“这场比赛既然是公开的，我觉得最好能请几位德高望重的老师做评判，否则只有您一家之言我觉得有失公允。”

　　这就是明着挑衅告诉山启我不信任你了，虽然十分的嚣张可是也不无道理。

　　山启发起的驱逐牛丹师太一堂堂主的比赛，最后由他来做评判，自然容易偏袒。山启道：“那你觉得谁可做评判？”

　　沈离想了想道：“随便请几位没有加入炼药师工会的和几位加入的一起来好了。”

　　于是一番推举之后，终于选出来六位颇为有名的三品丹师出来，至于其他丹师自知名望水准不够资格也就不去丢人了。

　　这场牵动云州丹师界的比赛终于开始了，随着山启一声开始的号令，蒲还山手法熟练的洗鼎，生火，选择药材一系列步骤行云流水般的做出来，让在场的这些丹师不住点头称赞。

　　而蒲还山却是有自傲的资本，每一步都一丝不苟毫无差池，不愧是名门高弟。

　　而来另外一边的沈离就差得远了，他把丹鼎放置好，根本就没有生火热鼎已经犯了一个十分常规的错误，须知丹鼎虽然有大小之分，但是有一样十分的固定，那就是一般的鼎壁一定很厚，所以要想炼丹的火候不出问题，必须要先把鼎炉烧热，否则等一切都处理完毕再去给鼎炉加热无疑会浪费很多时间。

　　任何修炼都恨不得快马加鞭争取一切可以争取的时间，浪费时间便等于是浪费修炼的进度，是任何修炼者都十分痛恨甚至的希望完全杜绝的毛病。

　　而沈离这外行给人的第一印象已经十分的差了。

　　更何况沈离选择药材的时候又开始出状况，他在预备得十分齐全的药物中翻翻找找然后十分不满地说：“这材料怎么如此欠缺，你们不是有意刁难我吧。”

　　所有人都心中暗骂，你这水准值得刁难么？现在大家都不过是在等一个过场，恨不得马上结束了好进行牛丹师和蒲宏伟的比试呢。

　　但是山启不得不耐着性子问：“你需要什么样的药材，如果是特殊的我立刻让他们取来。”

　　沈离想了想道：“我要三阶血鸦血和三阶血魔果。”

　　此言一出所有在场丹师都齐齐翻了个白眼。且不说这两种材料全都剧毒，平素很少有丹师会使用到，便是两个三阶材料以沈离这种水准真的能够处理得了？要知道即使是在场的高品丹师，也有很多未必能够完全正确的使用他们。

　　毕竟材料的种类太多，而丹师的时间和精力有限，一般能够专精几种丹药或者一个大的方向便十分难能可贵。

　　莫非他又在耍手段故意捣乱？

　　但是怀疑归怀疑，沈离既然提出来异议，自然要妥善的解决，否则岂不是送给她一个现成的借口说是被刁难。

　　蒲宏伟强忍怒气一挥手，有他的门下出去拿这两种药材，而一边的蒲还山也终于抽空分心看了沈离一眼，他知道这些不需要自己操心，只要把丹药炼制的完美，那么自然就足够把沈离比下去了。

　　神力终于在材料堆里凑够了其他几种材料，然后便是隔一会便催促蒲宏伟快一些，或者出言讽刺几句。偏偏又没有想起炼丹的最基本步骤——生火。

　　沈离如此嚣张让很多丹师都看不过眼，却根本没人提醒他，而下面只有一个人是站在沈离这边的，那边说小姑娘香丹，可惜香丹一开始就以为沈离是故意上去捣乱的，自顾自己解气，十分欢乐的同时根本不相信沈离能赢，也就懒得提醒他了。

　　直到蒲宏伟的脸已经涨成了猪肝颜色，那门下才匆忙的跑了进来。

　　这种带有剧毒的材料并不好找，即使有储备也不会太多。

　　沈离接过材料看了一眼说：“这品质也就是马马虎虎吧。”然后才开始了他的炼丹。

　　当沈离把所有材料放入丹鼎的时候，蒲还山的丹鼎下火焰已经变成了湛蓝色。而当沈离想起生火的时候，蒲还山那边的火焰又已经变成的银白。

　　炼丹更重要的一环——火候！

　　如果想要丹药的品质好，火候永远是关键中的关键。

　　当沈离丹鼎下的火焰堪勘把丹鼎烧热，蒲还山这边的鼎炉上已经冒出来一股蒙蒙的白烟。

　　那股烟色犹如云朵那么轻柔，其中还有氤氲的宝光反射，在场的丹师们只看一眼就知道这一炉的丹药品质绝不会差。

　　蒲还山更加的小心，仔细的控制每一点火候的差异，当氤氲之气最盛之际，猛地开启了丹鼎。

　　轰然一声炸响，丹炉内冲出一股气流接下来丹鼎发出一阵爆豆般的密集炸裂声，蒲还山迅速搬起一块玄冰压住炉下的火焰，然后把丹鼎提了下来放在一边等待温度散去。

　　这些步骤没有出现任何一丁点的差错，很多丹师甚至只看步骤就已经知道蒲还山炼制的是什么丹药了。

　　而随着药香的传出，很多人已经肯定这次炼丹完美至极，哪怕沈离能够炼制出同样品阶的丹药来，只是冲细节考虑他也输定了。

　　可惜沈离那边的鼎炉下火焰才刚刚变红，如果要等到丹药炼成至少还要一个时辰以上呢。

　　众人立时觉得无聊起来，比赛已无悬念，这么虚耗时间毫无意义，可是比赛终究是比赛，最后结果未出，谁也不能提前提出终止。

　　沈离却好像对周围的情形一无所知，优哉游哉的等着火焰慢慢升温，甚至都不懂借用一些材料来提高温度。

　　好整以暇的时候，沈离甚至又一次埋头进了材料堆，不知在翻找着什么东西。

　　然后只见沈离十分挑剔东一样西一样找出几份材料来也不知到底要做什么。

　　一般来说炼丹途中开炉投入其余材料的比较常见，毕竟各种材料属性不同需要的火候也不一样，所以根据用途确定次序时间同样关键。

　　可是到了现在大家根本不知道沈离炼制的到底是什么玩意，也就无从判断他翻找材料到底要做什么。

　　蒲还山那边的丹炉早已冷却，他带上手套小心翼翼的把丹药取出来，好像怕会碰破一点油皮破坏了品质一样。

　　整整十粒品相十分完整的丹药被放置在一个描金白瓷托盘上，连摆放的形状都十分工整，到了这时候，大家已经基本可以认定，这是一炉完美的二品三星以上的奇乳真椮丸了。

　　这种丹药在治疗重伤垂死的武者时拥有极大的疗效，几乎可以百分百保证吊住武者的生命，从而争取更多的救治时间，若是伤势不足以致命甚至可以直接挽救回来，之后辅以各种补养药物便可复原。

　　到了此刻，几乎没人想看沈离那一炉到底能练出什么来了，虽然他使用的材料很古怪，还有两种三阶材料，可是每个人都在怀疑一点，他能否炼制成功都是未知数呢。

　　终于沈离不再摆弄手里的材料向丹炉走过去，而接下来的一幕让所有人目瞪口呆。


第0394章 翻盘

　　因为沈离的举动实在是太太太出乎意料，他居然直接用手把丹炉打开，甚至没有灭掉鼎炉下边的火焰。

　　这简直是炼丹大忌。

　　须知无论什么丹药的炼制方法，都是经过前贤千锤百炼无数次改进后形成的最佳流程，其中出现一丝一毫的差错对于丹药来说最终的效果都会大打折扣。

　　所以在炼制的过程中，每位丹师都会力求精益求精不出任何纰漏。

　　而像沈离这样做的可以说是绝无仅有。

　　火焰不灭，那么丹炉内的温度就会持续，这时候打开丹炉必然使得温度变得骤然变化，也就会影响到丹药的稳定性。

　　那么炼制失败自然在所难免，很多人看到这里已经可以确定沈离炼丹必然失败了。

　　可是沈离却是根本不知道别人的想法，他就好像正在做饭的厨师一样，探头去观察鼎炉内的情形，看了一眼似乎难以确定，然后他做出了一个令所有丹师直接崩溃的动作，把手伸进丹炉内拿出一丁点炼制的东西，就那么塞进了自己的嘴里……

　　他难道真的以为自己是厨子么？做好了菜不放心还要尝一尝味道？

　　然而沈离似乎很满意，双手猛然提住鼎炉上的双耳像是端着锅一样吧鼎炉从火焰上端了下来，接下来沈离才发现自己好像太着急了，居然忘了拿装丹药的托盘，于是就那么端着鼎炉对下边伺候的一个小厮喊道：“你……对，就是你。上来帮个忙……”

　　那小厮也愣住了不知道该如何是好，左右张望最后见蒲宏伟点了下头这才赶紧跑上去端起来托盘。

　　蒲宏伟也是实在受够了沈离的折腾希望赶紧结束好进行下一场。

　　沈离端着鼎炉把里面的丹药倒在盘子里，那丹药一出来几乎让每一个丹师都不敢相信自己的眼睛，简直实在是——太惨不忍睹了。

　　这一炉丹药，每一个的形状都不尽相同，十分的不规则，有的是长条形状有的则是扁平，有的有拳头大小，而细碎的不过才黄豆一般。

　　他确定他炼制的东西能叫做丹药么？

　　然后沈离看着自己的作品似乎很满意，终于举起了自己的右手示意自己比赛完成，这是当初在蕲州风云武斗场比赛后留下的习惯，可惜炼丹比赛和那完全不同，所有人看到沈离的动作都以为他这是再次挑衅，向大家宣布他获胜了一样。

　　有小厮上来分别端起两人的丹药准备送到评判席上让公推出来的裁判们评价，这时沈离再一次制止了小厮，而是好像想起了什么一样，一把把托盘夺回来，从桌上拿起一个小锤子往盘子里死命的敲打，咣当咣当的噪音十分的刺耳。

　　裁判们以为是此刻沈离注意到蒲还山炼制的丹药后，觉得自己不可能取胜进行的承认失败的举动便没人制止，以为比赛就此结束了，不想沈离一番敲打，扔掉小药锤竟然示意小厮可以继续了……

　　那小厮也是无奈只好端着沈离制造出来的一盘粉末往评判席上走去。

　　此刻包括山启在内的评判都一致裁定，蒲还山炼制的奇乳真椮丸为二品三星以上。

　　等沈离的托盘送达，本来没人愿意看，可是就在这时山启瞄了一眼后忽然变了颜色。

　　他从托盘上捏起一点粉末放在鼻子下面嗅了嗅，然后似乎不敢相信一样，又放入嘴里尝尝，终于整个脸孔彻底的黑了下来。

　　看到山启的举动，所有人才注意起托盘里的东西，于是他们轮流从托盘里取出一点仔细的查看。至少能让山启这位大师放入口中的东西应该不会有什么药性上的问题。

　　然后其中一位年长的丹师不确定的道：“这是三品丹药？”

　　另外一个学着山启把一点放进口中忽然面色大变一下子站起来看着沈离说：“这不可能……”

　　每一个人看到评判席上的状况都一下子好奇起来，沈离究竟炼出了什么？

　　香丹更是好奇得简直抓耳挠腮，他看到自己父亲在一旁十分的淡定，终于忍不住问道：“爹爹，他弄出了什么东西？”

　　牛丹师摇头道：“我也不知，只不过……嘿嘿！估计让他们大吃一惊了。”

　　“为什么这么说？”香丹更加摸不着头脑，却十分敏锐的直觉自己的父亲肯定说对了。

　　“因为他敢用两种剧毒来炼丹，还对药性那么熟悉。”牛丹师笃定的回答。

　　香丹一项也恍然大悟，原来那小子一直在捣蛋，其实是为了掩饰自己的水准让蒲还山轻敌，他好深的心机。

　　沈离哪里知道他原本就是真正的外行，可是这一切看在牛丹师和香丹眼里居然成了他故意如此。

　　而评判席上此时已经炸开来过。

　　一个评判说：“此药是三阶品质无疑，虽然只有三品一星品质又是奇差，但三品就是三品，比蒲贤侄要高上一品。”

　　另外一个加入了云州丹师工会的评判则说：“这算什么三品丹药，无论形状规制全然不和规矩，甚至连药性都还不明确，怎么就可以随意定性。”

　　另一位立刻争辩道：“无论是什么药性，至少品阶是没错的，至于到底有什么效用我刚才尝了一点觉得是恢复气血方面的，而且效果很可观。”

　　再一人道：“此物虽然品阶勉强达到，可是未经验证我总是觉得不放心，断然不可使用。”

　　……争论的对立很严重，六位后推举的评选居然出现了三对三的僵持局面，最终每个人的目光都投向了山启，毕竟他才是真正的权威。

　　看到这蒲宏伟的心终于稍微放下，毕竟山启还是支持他的。原本以为毫无悬念的胜利居然出现这样的转折真是让他始料不及，差一点就失态了。

　　而还在站赛场上的蒲还山更加的紧张，他根本不知道为何自己炼制的修炼以来最完美的一炉丹药居然会和沈离那种半吊子炼制出来的相持不下。

　　山启看来看全场，又看了看沈离，终于开口问道：“你炼制的东西到底是什么？”这一问题无疑很难出口，毕竟作为权威连他都不认识的丹药，显然会让人觉得他很无知，可是在场的所有丹师都很理解，毕竟真的没人知道沈离炼制的到底是什么。

　　沈离随口道：“化血硫沙”。

　　山启问：“有何功效？”

　　沈离答：“可转化药力为源源不绝的气血，只要一直服用，体内气血便不会断绝。”

　　沈离的回答很出乎意料，原本大家都以为这是一种用来为伤者恢复气血的伤药，却没想到居然是战斗中恢复气血的药物。

　　整个场地都动容起来，因为这种药物的价值却比伤药要高多了！

　　伤药只有战斗之后才有机会使用，而沈离的化血硫沙却是战斗中使用，两者间的差距完全不可以道里计。

　　为何？伤药是保留下来性命以后才有机会使用，若是在战斗中连命都保不住，那么伤药也就根本没有存在的价值了。

　　效果再厉害的伤药能救回一个死人么？答案显然是否定的，这也就是为何这么说的缘故。

　　每一个人听到沈离的话都吸了一口凉气。不要说沈离炼制的是三品丹药，即便是一个一品的战斗恢复气血的丹药，与蒲还山炼制的奇乳真椮丸价值已经不相上下了，只要有点常识的丹师都知道其中的差距。

　　如果沈离的丹药能够达到二品，那么将毫无疑问的取得这场比赛的胜利，因为从本质上他炼制的丹药就高出了一个层级。

　　而现在这东西居然达到了三品的水准，那么胜负还有疑义么！连山启也不能昧着良心指鹿为马了。

　　没有人相信会出现这样的翻转，蒲还山更是愤怒欲狂，他大吼大叫道：“你说是战斗回复气血就是么？你那种垃圾东西连喂狗都未必会吃，居然也敢冒充战斗恢复药剂，你当我们都是傻子？”

　　沈离看着蒲还山好像在看一个白痴，他忽然转身问：“山启大师，他说这东西狗都不吃……”

　　蒲还山的脸一下子白了，因为第一个开口品尝的好像正是山启本人。

　　山启大师脸色铁青狠狠的白了一眼蒲还山，最后还是咬牙道：“这位师傅的丹药虽然是成品，但是品质还需验证，但请稍等。”

　　沈离摊了一下手表示无所谓，然后走下去回到牛丹师身边，牛丹师露出了微笑，而香丹则一下子跳过来去就审理的耳朵！

　　“说，你是怎么办到的？差一点被你骗到了……”

　　这时的香丹是十分泼辣又率真的，还有着那么一点点少女的无邪，丝毫不在意男女之妨，还是牛丹师看不下去，狠狠的咳嗦了几声，香丹才不情愿的放下了白嫩的小手。

　　另一边先前被搞得奄奄一息的那头情血兔又一次被带了出来，一个小厮把沈离炼制的丹药放在情血兔嘴边，同时操起一把短刀一下子划破了情血兔的背上血脉。

　　一股猩红的血液立刻喷溅出来，情血兔一声低鸣极其痛苦，香丹不忍观看侧头捂住了脸。

　　接下来情血兔好像发现了面前的药物，低头嗅了一下立刻伸出舌头舔舐起来。

　　当药物入口的一瞬间，他背上的伤口血流立刻变缓，那小厮得到指示，立刻绕到另外一边对情血兔再次挥动了几刀割出几道伤口，情血兔哀嚎的更加凄惨，不停的舔舐丹药，地面上喷溅的鲜血流淌出很远形成极大的一摊，可是情血兔却一直没有倒下。

　　至此药物的功效再也无需质疑了，沈离大获全胜。

　　蒲宏伟虽然不甘却也只能认输。

　　然后山启宣布下一场比试开始，请双方比赛者入场，香丹站起来要上去，沈离却一把拉住道：“我去，我去！”


第0395章 逆天

　　香丹说：“别闹，你已经帮忙我们赢下一场，我很感谢你，但是这场比赛的胜负对我爹爹很重要……”

　　沈离道：“我何时开过玩笑？我说要去自然有我的道理，你只管看着就好。”

　　香丹鼓起两腮道：“你能不能不要这么没正行。”

　　沈离说：“原来我在你的印象中居然是这个样子，我好难过。”一边说着却不理会香丹径直走了出去。香丹一跺脚要追出去，牛丹师却一把拉住道：“让他去。”

　　看到沈离再一次走上赛场的高台，很多人都十分纳闷，一个评判忍不住问道：“这位公子，你不是已经比试过了么？怎么又上去？”

　　沈离道：“我当然是继续比赛啊，你们只是约定比赛三场又没说让几个人比……”

　　众人一听登时无语，按照约定俗成的规矩，似乎应该是一场换一个人，但是沈离也没有说错，因为比赛之前并没有特意说明过。既然没有约定也就等于没有限制，想不到他居然钻了这个漏洞。

　　很多人都看向山启，山启也无奈，只好道：“之前只是约定比拼综合实力，所以这位公子的做法也不算是违规，那么比赛继续吧。”

　　这无疑是承认了沈离可以继续参赛，第一个欢呼出声的正是香丹，他现在简直对沈离佩服到了极点，想不到这样的漏洞都能被他利用到了极致。

　　至于沈离继续参赛，香丹其实是很高兴的，至少她不过才二品一星的实力，比蒲还山都远远不如，沈离可以轻易的对蒲还山战而胜之，那么无论遇到什么对手，取胜的几率也要高于香丹自己去参赛，她何乐而不为呢！

　　在这一点上，女人的天性决定了她们只分立场不看手段，哪怕无耻了点只要能获得利益她们也会毫不在乎的选择接受。

　　而蒲宏伟一边却陷入了两难，三局两胜他们已经输掉了十分关键的第一局，那么接下来再也不容有失。

　　沈离既然能够炼制出三品的战斗恢复丹药，那么水准肯定不低，谁也吃不准他的实力，所以此战必须派出最强者，务必拿下这一局。

　　蒲宏伟对身边一位老者道：“苗大师，拜托了！”

　　这为老者是蒲宏伟重金请来的帮手，原本除了蒲宏伟本人要保存实力与牛丹师做最后决战外，这位苗大师乃是云州境内三品三星的顶级炼丹师，即使是与牛丹师或者蒲宏伟本人对战也丝毫不弱于他们，现在居然要出手和一个十足的晚辈交手，不免有失身份，可是既然答应了助拳，苗大师也不好说什么只能慎重的点头，然后缓缓的走上了赛场。

　　可以说这一战对沈离毫无压力，而压力全都集中到了苗大师身上。

　　如果他输掉比赛无疑是阴沟翻船，一声的名望毁于一旦，可是就算是他胜利也没什么好处，除了以大欺小等等的名声之外，基本捞不到好处。

　　然而比赛的不对等就在这里，沈离展示出来的实力已经容不得任何丹师轻视了。

　　苗大师道：“可以开始了么？”

　　沈离说：“可……以等一下么？”

　　众人一阵感慨，这小子又来了。唯一感觉欢乐的只有香丹一个。

　　山启大师问：“你还有什么问题？”

　　沈离道：“这个丹鼎我不大习惯，可不可以用我自己的？”

　　山启大师迟疑了一下，最终道：“比赛的规矩并无限制，可以。”

　　其实本来就是如此，每一个丹师都有自己独特的习惯，比如炼丹的时间，以及方式器具等等，都会有十分偏执的要求，如果猛然改变习惯，定然会影响炼丹的水准。

　　这一点大家几乎都会理解，连苗大师也说不出什么，如果不是因为比赛，只怕苗大师对站在众人面前炼丹也十分不习惯呢。

　　于是沈离很轻巧的从空间里取出了他熬尽心血用真元炼化出来的鼎炉。

　　当这具药鼎一出现，每一个丹师都豁然变色，苗大师更是惊骇的差一点就惊呼出声，因为从各种直观的判断来看，这个金光灿烂的小鼎竟然是四品以上的鼎炉。

　　如果一个丹师拥有四品以上的鼎炉只能说明一个问题，他可以炼制出四品以上的丹药，这个境界的丹师在整个云州之内也找不出第二个，可以说冠绝云州也不为过。

　　在云州的丹师界里，什么时候出现了一个如此年轻的奇葩人物里呢？

　　蒲宏伟面色惨白，他终于知道自己犯下了什么样的错误，一直以为牛丹师品性孤傲，没想到却悄悄的请来这样一位强援，并且成功的瞒过里所有人，他知道自己已经败了，一败涂地。

　　沈离环视了全场一眼，最后对苗大师说：“这位老师，大家不要耽搁时间了，现在就开始吧！”

　　众人皆无语，一直耽搁时间的分明是你好不好，但是却再也没人出言讥讽一句。

　　炼丹和武道一样，只有强者才有话语权。

　　沈离果然不再废话，开启鼎炉把先前挑出来的几样材料随意扔进去，然后随手一晃一个比较独特的材料出现在他手里，沈离拿着材料对周围示意他没有作弊，真的只是一种材料，然后扔进鼎炉改好上盖，连火都没有生，只是把一只手掌放在了鼎炉的底座上。

　　他到底要做什么？

　　接下来所有人都看到了沈离到底要做什么，只见忽然之间一个冰罩突兀的出现把沈离完全的封闭在里面，很多人都惊呼出声以为沈离遭遇了攻击，但是接着更加让他们担忧的状况出现了，半空之中忽然跳下一头浑身带着火焰的巨大凶兽幻像，那凶兽猛的张开大口，一团紫色的天火把沈离和鼎炉都笼罩了进去。

　　鼎炉一瞬间变得紫红，而沈离身体外面的冰层也在迅速溶解，不过是十几息的时间，冰层完全融化，那头巨大怪兽的幻像崩溃消失，而沈离手上的真元鼎也轰的炸裂。

　　这个真元妖鼎只能试用一次，下一次需要使用它炼制丹药时还需要沈离再次用真元凝结。虽然看起来很麻烦，但是这就是真元妖鼎的使用方法，毕竟用真元凝结的鼎炉不是真正的实物。

　　随着妖鼎崩溃，一股汹涌澎湃到了极点的真元涟漪向外猛烈的溃散，哪怕在场的都是丹师，毕竟大家都修炼过武道，虽然境界低位，但是平时接触武者极多，对于武者的实力和境界都十分的敏感，立刻感受到了这股力量所带来的威压，以及实力的强大。

　　每一个人都变了颜色，因为他们从未接触过拥有这个层次实力的武者，如果一定要判断此人的实力，只有四个字可以评价——深不可测。

　　沈离的手上托着一颗绿油油的小药丸，虽然看上去有些诡异，并且不那么起眼，甚至药丸上还有一股妖娆的气息，但是却没人敢于出口评价了，无论是做为丹师的实力，还是做为武者的力量都已经震慑住了全场。

　　而此刻受邀助拳的苗大师才刚刚洗完药鼎。

　　沈离微微点头，就那么单手托着药丸走向评判席，这表示他已经完成了炼丹，可是谁也没想到他的炼丹方式如此的奇特如此的迅速，甚至过程是那么的恐怖，一想到那团能够吞噬一切的天火喷在身上的感受，这些丹师们便知道自己穷毕生的精力只怕也难以达到沈离这种高度了。

　　奇，诡，强！无论哪一点他们都不可能做到。

　　沈离把绿油油的丹药放在评判席的一个托盘上，然后负手而立等待点评。

　　所有的丹师都在看着那颗小药丸，却是不敢轻易开口，终于山启大师第一个开口询问道：“这是什么丹药？”

　　沈离道：“应该叫铁鹰真珠泪。”

　　“应该？”山启重复疑问。

　　“因为这个丹方得自一本古卷，而上面并无丹药的名字只有材料，这是用四阶凶兽雾翼铁鹰的眼珠为引……就是我最后拿出来的那种材料，很抱歉这种材料只有凉州才出产我估计蒲家没有，所以取出自己携带的使用了……使用雾翼铁鹰的眼珠为引，然后用急火煅烧十五息，使得眼珠内水分被其余的材料灰烬包裹，在没有蒸发前就凝结”。

　　沈离不但解释了名字的由来以及材料，甚至还透露出炼制手法，显然没有任何的虚假。因为炼制的步骤简直简单到了极点，是否有假只需一试便知。

　　山启大师又问：“那么此丹有何作用？”

　　沈离想了想道：“能够制造一个分身。”

　　全场再次轰然爆发出惊诧之声，居然是一颗战斗辅助丹药，为何沈离宗师这么让人惊奇呢。

　　“分身？”

　　沈离也不着急解释，而是把丹药送给每一个评判者过目，等所有人都看过之后，沈离问道：“各位老师，这可否是四品丹药？”

　　几个人齐齐点头，一位丹师还开口道：“没错，至少是四品二星的丹药。”

　　沈离这才转身走到场地中间，缓缓的用两指捏着铁鹰真珠泪举到头顶，然后仰起头张开嘴一松手，丹药准确的落进了沈离的口中。

　　沈离很淡定的道：“请大家看好了！”

　　话音刚落，在沈离的身边突兀的多出一个人影，等大家定睛观瞧不是沈离又是哪个？

　　两个人形一模一样根本就无法分辨，接下来更奇异的情况出现，两个人影忽然以极快的速度搭上对方的肩头在原地飞转起来，速度快到肉眼难以分辨。

　　等两个人影停下来再次分两边站好，其中一个说：“我是真的你是假的！”

　　而另外一个却说：“我才是真的，你是假的！”

　　众人这才知道这可丹药的神奇之处，他创造出来的分身并非幻影，而是一个本尊的精神投影。这简直快要逆天了！


第0396章 身份揭开

　　四品丹药的强大便在于此，有了此单已经远超多了一个幻影分身的程度，在丹药的药效之内，服用者等于多了一个和自己一模一样的帮手，也就是说在一瞬间战斗力提升了一倍，而真正的实力可能因为功法装备等等因素会提升一倍都不止。

　　就像沈离目前十分依赖的雨霖宝沥丸一样，四品丹药的威力已经绝非目前云州丹师们所能想象得到的了，因为在整体水平上他们还达不到那种境界。

　　云州所有的丹师几乎都已经汇聚在了今天的聚会，可是这数千人里能够炼制出三品丹药的也绝对不足百人之数，而丹药的品阶能够达到完美的三品三星的更是不足十人，这就是目前云州丹师界的现状。

　　毕竟云州还属于人类世界的边缘地带，在正在人类聚居的核心区，甚至把云州看做野蛮的代表和凶兽的地位几乎等同。

　　虽然这是赤裸裸的歧视，但是也许能更直观的表示出来云州的落后。

　　沈离敢站出来自然有把握，他没想到自己的无心之举，竟然学会了炼制四品丹药。虽然他对炼丹还完全属于外行，但是这并不妨碍他对云州丹师界形成一次碾轧。

　　无论是什么样的四品丹药，只要拿出来放在那里，就再也没人能说出来任何话。

　　欲先取之必先予之，沈离目前需要牛丹师的帮助，所以便示好于他帮他解决了一次巨大的危机，然后才好从他那里获得更多的信息。

　　虽然沈离认定了自己的目标与星耀宗有关，但是如果牛丹师不开口，只怕沈离要想知道更多有用的东西，目前很困难。

　　赛场上的苗大师终于一脸灰白的走下比赛的高台，他甚至只是草草的交代了一句：“苗某认输……”便径直的去了，不但没与蒲宏伟做任何的交代甚至都没有把鼎炉之下的火焰熄灭……这对于一个成名已久的丹师来说是不可饶恕的致命失误。

　　每一位丹师从学徒修炼伊始，所接受的教导大同小异，无非是炼丹程序要遵守断然不可以出现分毫差池之类的。

　　因为每出现一丁点的小错误都可能导致一炉丹药报废，所有的材料全部变成损耗，所以不要说成名的丹师，就是炼丹的学徒也绝不会犯这种低级错误。

　　只能说苗大师的心乱了，难以承受一个如此年轻的少年能够炼制出四品丹药的事实来。若是他不能走出这种脆弱的心理阴影，只怕毕生的成就也就止步于此再难寸进。

　　随着苗大师的离去，比赛就此结束，甚至连最后一场蒲宏伟和牛丹师的比赛也不必进行，虽然很多人未能目睹这本该是云州丹师界的巅峰一战颇为遗憾，但是亲眼见证一个少年创造的奇迹也算不虚此行了。

　　云州已经多少年没出过四品丹师了，何况那少年还如此的年轻。

　　至于他为何要算是云州出来的丹师，旁边有人说了：“星云宗你没听说过？哦，我告诉你，那是齐州郡的一个小宗门，才二星而已，没想到居然能出了这种人才。”

　　又有人皱眉道：“星云宗？怎么听起来如此耳熟，总好像是在哪里听过呢？可是任凭他苦苦思索却是根本想不起来。”

　　丹师的世界自成体系，虽然大多是和武者们交集，丹师他们关注的重点永远不会放在武道修炼上。

　　至于一年前的团锦宗之祸，似乎过去很久了，再说那件事对于丹师界的影响微乎其微，哪怕整个云州易主和他们丹师又有什么关系，还不是一样的炼丹治病救人而已。

　　沈离对四方抱拳，缓缓走回到牛丹师身边，但是他却发觉有一双眸子一瞬也不瞬的盯着自己，正是来自山启大师。

　　沈离内心暗笑，就怕你不上道啊！只要你注意到我了才好有更进一步的动作不是。

　　到了此刻，此间事了。虽然蒲宏伟依旧完成了他的成为云州丹师工会会首的目标表，但是在最后时刻让一位少年彻底的扫了颜面。

　　没错，蒲宏伟做的这一切付出了极大的代价，其实真正所求还是太一堂的堂主位置。虽然丹师界和武者们是完全不同的修炼方向，但是也是十分讲究传承的！

　　没有了那个身份，终究显得底气不足。比如牛丹师已经混到落拓青衫载酒的地步，清贫如斯没有任何人力无力支撑，但是就因为他拥有着太一堂传承者的身份，蒲宏伟为了谋夺过来，苦心孤诣布置二十年，弄出今日这样的大场面。最终依然被打脸。

　　这就是传承的威力，你看不见他，有时甚至感受不到他，但是在关键的时刻他就会让你知道什么才叫做正统！

　　牛丹师同样对满场抱拳行礼，然后像山启大师告辞，最后云淡风轻地说：“师兄，改日再会。”说罢昂首挺胸扬长而去。

　　香丹骄傲的挺着刚刚绽放的小胸脯跟在后面，只觉得十分扬眉吐气。

　　看到沈离不紧不慢，跺了下脚说：“你怎么那么磨蹭！今日大胜，咱们不回家吃，百鬼楼我请！”这话说得那叫一个仗义，好像大获全胜的是她本人一样。

　　沈离只好笑着跟了上去，他倒不是有意的炫耀，而是在离开的路上忽然想到了一件很重要的事。

　　原来根据他有限的对丹师和丹药的了解不难看出，人类丹师虽然炼制丹药花样百出，但是万变不离其宗，终究是在治疗和辅助上有着比较强大优势。

　　人类的治疗丹药十分的逆天，往往能够成为保命的奇迹。

　　但是通过沈离这段时间试炼妖族的玉鼎妖抄，沈离却发现其中炼制出来的各种丹药往往拥有着强大的战斗威力加成。

　　也就是说如果不看人妖之间分别，只看炼丹的话，似乎是更像是炼丹的两大分支。

　　就好像妖族更重视力量，而人类则首要是生存。

　　妖族威力能一鼓而胜，在对力量的追求上永无止境，甚至牺牲了很多其他方向的发展前景。而人类永远不会逞一时之勇，他们的理念是无论如何都要活下去，只有活着才有希望。

　　刚走到晓荷塘这里，忽然有人从面追了过来边跑边喊：“公子留步！”

　　沈离回首看见一老者气喘吁吁的跑过来，身边还有三两个随从，沈离道：“老师叫我？”

　　虽然不确定对方是位丹师，丹师客气些也没什么，毕竟那人满头须发皆白。

　　老者道：“正是，公子可是星云宗沈离沈公子？”

　　沈离道：“正是，不知老师怎么称呼，为何认得我。”

　　两人的对答让牛丹师妇女止步，停下来等他们说话。那老者道：“果然是沈公子，老夫……老……在下乃是乾纲宗的首席……那个炼丹堂的长老……”

　　老者说话结结巴巴，但是沈离却动了他的意思，原本这老者在炼丹上的成就看来不低应该一项很自负，平时自傲惯了，可是今天当着沈离却是再也摆不出来架子。

　　那老者继续道：“……沈公子，当日在蝉笛苑老夫追随邪乐宗主身边，有幸见过沈公子一面，可是当时沈公子正主持讨伐团锦宗之役，估计不曾记得老夫了。”

　　沈离这才知道这老者居然参加过一年前的讨伐云团山之战，于是立刻笑容满面起来，无论如何也算有一番战斗情谊呢。

　　“老师谬赞了，我哪里有资格主持，那么多老前辈领军，还有王图老前辈坐镇，沈某不过是厚颜讨了个先锋的差事。”

　　老者道：“公子太谦，你的功劳云州何人不知，想不到今日又能谋面。”

　　沈离道：“确实巧了，不知老师找我何事？若是不急在下请老师吃酒，我们也正要去吃饭。”

　　今日的沈离比之当初待人接物圆润了许多，不那么直来直去了。

　　老者道：“无事无事！只是乍见沈公子竟然还精通炼丹之道，而且境界如此高超老朽甚为惭愧，一时起意才追来打扰，公子自去饮宴，等有机会再回。”

　　沈离略微疑惑，这老者追来难道真的只为了打声招呼么？

　　果然老者继续道：“我宗邪乐宗主总是在我等面前提起沈公子少年英雄，恨不能引为知己，但是深知公子修炼为重无暇旁顾，只能引以为憾。今日见沈公子回来云州，不知可有闲暇到我乾纲宗小住？鄙宗自邪乐宗主之下，比翘首以待。”

　　沈离这才知道老者居然是抱着这个目的来的。这样的邀请完全是善意的，和那些大宗门四处邀请有潜力的散人客卿性质差不多。

　　如今沈离在云州炙手可热，若是能够结交上他这样一个潜力无限的少年人物，多少都会获得一些好处，目前来看未免有些操切甚至是阿谀，但是对于这种投入和将来可能获得的回报来看，其实并不算什么，很多宗门都热衷于此，显然老者虽然武道境界不高，但是在乾纲宗内地位不低，否则也不敢如此托大代邪乐答应下来。

　　沈离对邪乐的印象其实不错，虽然当年在地下深渊之中，受到过乾纲宗长老的偷袭差点殒命于斯，但是时过境迁，在讨伐云团山之战中，沈离对邪乐的印象还是非常好的，至少他是和自己一样是冲锋在第一线的人物，战斗起来十分的拼命，还帮沈离牵制住了一位云机护法会的长老。

　　所谓盛情难却，沈离也不能不知好歹，于是道：“恭敬不如从命，晚辈这几日就留在牛老师这边，若是定下日期不妨过来通知我便可，在下必定如约赴会。”

　　老者大喜道：“那就定于三日后，邪乐宗主必定在本宗位于云州城的分堂恭候大驾，帖子我今晚就会差人给公子送去，不打扰沈公子了，敬请自便。”

　　说完甚至是倒退了两步抬手做出请的姿态。

　　牛丹师老于世故，对这种姿态大吃一惊。

　　乾纲宗是云州老字号的五星宗门他怎会不知，可是现在这老者的礼仪简直是比邀请一位地位对等五星宗门宗主还要客气上三分。

　　沈离到底是什么身份？

　　要知道那老者牛丹师还是认识的，毕竟双方都是云州丹师界有名望之辈，在各种场合还会面过数次，彼此都知道深浅。

　　可是老者却仅仅对他颔首为礼而已。

　　只是牛丹师虽然一心放在太一堂里，对于一些传闻还是有所耳闻，特别是一年前的团锦宗之乱为祸深远，他怎能不知，还亲手救治过许多前来求诊的武者，只是对其中的很多细节不大清楚而已。

　　听那老者口气，眼前的少年居然还是那一战中的重要人物，连乾纲宗宗主邪乐都要巴结于他……

　　一想到这里，牛丹师只觉得气血上涌，脑门那里有些眩晕。

　　却说一路无话来到百鬼楼。

　　百鬼楼名字很怪，但是却是云州城西北角极为有名的酒家。

　　百鬼之意原为来到这里的食客都会变成酒鬼饿死鬼一样，形如此间的酒食美味。

　　香丹虽然泼辣狡黠，毕竟年岁小，虽然帮父亲管理家中银钱，刚才一高兴许诺到这里吃酒庆祝，可是真到了这里确实心疼起来。

　　出名往往意味着价格不菲，看到菜单后他小心翼翼的瞧了沈离一眼眼珠一转道：“公子，我去后厨看看可有什么特色的酒食没有。”说罢拉着店小二去了一边。

　　沈离和牛丹师都是性情中人，哪知小女子的心思，根本就未曾注意香丹的动作，自顾在桌上闲聊起来。


第0397章 山启夜访

　　牛丹师旁敲侧击的询问沈离关于一年前讨伐团锦宗之战的细节，沈离也没有必要隐瞒，他什么沈离就说什么也不过分的夸大其词。

　　牛丹师这才知道原来这少年竟然是燕北归的弟子，这就难怪了。

　　天纵之才总过过人之处，那么在炼丹上有些超乎想象的成就也算不得稀奇。

　　沈离则向牛丹师请教关于炼丹上的学问，牛丹师自然知无不言言无不尽，只是很奇怪道：“沈公子，我发觉你似乎基本功有些不扎实，须知虽然你天纵奇才进境神速，但是这修炼一道最要紧的还是基础。所以不可过分勇猛精进，否则到了一定层度可能会坏事，不进反退还是次要的，若是找到了反噬岂不糟糕。”

　　沈离知道良言逆耳，虚心的接受，但是妖族之事当然只字不提，之事说自己所学那是一种旁门炼丹术法，与传统差别颇大所以才能速成，至于以后再想要提升，空间却是很低了。

　　牛丹师对此深以为然，这才解开了他的疑团。

　　两人越说越觉得惺惺相惜，牛丹师虽然没有武道修为，可是人品和性情自然是没的说，有些时候甚至憨直得可爱，一些道德准绳恪守得如同最虔诚的清教徒一般。

　　可是等酒菜上桌，牛丹师不由勃然大怒，只见桌上清水寡淡的四盘小菜一丝荤腥也无，居然连酒水也只有二两那么一小壶。

　　牛丹师蹬着女儿道：“只有这些？”

　　香丹把眼神飘到一边说：“这里的酒菜死贵死贵，这么多已经要了二两三钱银子……”

　　牛丹师觉得脸上挂不住，沈离今日对他的帮助已经不能用恩惠来形容了，甚至是决定的恩德。如果不是沈离他看的比性命还要重要的传承就要被师兄蒲宏伟谋夺，这个时候自己这不争气的女儿居然还斤斤计较这种小节。

　　牛丹师怒道：“银钱都在你手上，你难道还怕不够花么？”

　　香丹脖子一梗道：“什么叫都在我手上，你自己从来不算计，今日都花掉了，我们以后吃什么，你给病人看病不收钱你怎地不说……”

　　父女二人开始赌气争吵起来。沈离想要相劝却是根本插不上口。只好站起来走到柜台那里摸出一大锭银两道：“整治一桌上好的，不够我的话找我来拿。”

　　那掌柜这才欢喜的布置去了。

　　沈离回来时，父女二人依旧在争吵，脸红耳赤的样子十分的好笑，沈离也不知怎么办，只好道：“喝酒。”

　　牛丹师把酒杯墩在桌上道喝个屁！然后赶紧对沈离解释：“公子，我不是跟你发脾气。”

　　香丹不饶人道：“那就是跟我发脾气了，那你告诉我，你把钱都糟蹋了，我们今后怎么过？你有赚不回来，等我以后嫁了人，我看你自己只怕要喝西北风去了……”

　　牛丹师被气得指着香丹口唇哆嗦了半晌才到：“气死我了”！

　　沈离赶紧扶牛丹师坐下对香丹说：“妹妹你少说两句。”然后对牛丹师说：“妹妹也是为了生计，老师莫要生气。”

　　香丹哼了一声毫不领情道：“就是，摊上一个这么败家的爹，这日子没发过了。”

　　牛丹师一巴掌拍在桌子上，却是只能无语凝噎挤出几滴清泪。

　　香丹似乎不忍，却是小倔脾气不肯低头跟爹爹认错。好在很快酒菜就端了上来，沈离赶紧张罗倒酒加菜，牛丹师面有愧色道：“公子何必如此，太爷破费了，本该是老夫像你道谢的……”

　　沈离道：“钱财身外物，喝酒！”

　　香丹哼了一声说：“你说的轻巧，没钱你试试。”

　　沈离只好不语，频频与牛丹师举杯对饮，没几杯下肚牛丹师就醉倒了。

　　这一餐吃得很无聊。临走香丹大声招呼伙计：“全给我装起来，我要带走。”

　　这一晚，沈离便没有走，留在了太一堂后院的厢房里。傍晚，乾纲宗派来一位行走的管事送来请柬。

　　香丹看到那纯金打造，烫金镂花的请柬，登时打起了自己的小心思，似乎这个少年很厉害的样子，而且看起来很有钱……

　　更深人静，忽然太一堂的院落里跳下一个身影，那身影仔细分辨了一下，径直向沈离居住的房间走去。

　　沈离房间里却立刻亮起了灯，一个很客气的声音问道：“有客夤夜而来，不曾远迎，请进来一唔。”

　　黑衣人一愣，没想到人家早已知道了，但是听语气似乎早有准备，而他也没有恶意所以坦然而入。

　　室内一灯明亮，沈离笑脸相迎，黑衣人也不好再遮挡面目，拉下面巾正是日间所见的星耀宗长老山启大师。

　　沈离束手请坐，然后倒上一杯凉茶道：“大师到访，不知寻在下何事？”

　　山启笑道：“我听闻云州出了一位少年英雄，特意前来拜访尔。”

　　沈离也笑：“老师取笑了。”

　　山启正色道：“若论英雄二字，沈公子自然是当得的。”

　　关于沈离的来历虽然日间山启并不得知，但是如果要调查却也并非什么难事。

　　几千人在场，都是云州有头有脸的人物，虽然不修炼武道，但是和武道的武者们关系最少紧密。何况其间像乾纲宗炼丹堂那位长老一样见过沈离的其实并不少。

　　很快第一手齐备的资料就送到了山启的手里。

　　山启一见也是十分意外，想不到沈离若大的来头，他其实仅仅是关心沈离那奇特的炼丹术而已。

　　这样一来更要交接一番了，特别是太一堂看似落魄，居然有这等强援，对于他在云州展开星耀宗的事业极有帮助。

　　两人客套一番，很快话题便转移到了炼丹之上，沈离也不隐瞒，在这种大师面前任何遮掩都会漏洞百出，沈离道：“我这炼丹之术得自一本古卷，在修习之前并没有过多涉猎，所以基础浅薄倒是让大师见笑了。”

　　沈离的诚恳让山启很欣赏，他也道：“公子年轻，前途远大，即使现在开始也并不晚，而且工资的起点如此之高，实在是我炼丹界罕有的人才，只是不知可否一同分享一下对于炼丹的心得，我见公子所修习的术法，似乎不是中原正统一脉。或许我可以帮助公子参详一二。”

　　这就是见猎心喜了，虽然沈离说了是得自古卷，但是既然没有师承来历，那么山启大师的要求也并不算过分，何况他本人是五品的炼丹师，在炼毒上还有独得之秘，若是得到他的指点，沈离的进境只怕更快。

　　沈离犹豫了一下，还是把玉鼎妖抄拿了出来。虽然这是妖族的典籍功法，但是上面全是人类文字，也没有任何一点能够证明是妖族的东西，所以沈离也不怕被人指责。

　　沈离这么做自然有他的道理。以坦诚示人，接下来才好有所求，毕竟他希望从山启大师这里得到想要知道的信息。

　　山启大师真的很意外，这种古卷典籍大多是珍藏的秘物，轻易不会给他人看一眼的机会，想不到沈离如此大方的拿了出来，也不只是因为太年轻而毫无戒备的经验，还是太过相信他山启的人品了。

　　前者不大可能，能成名如此早，必然有贵人的本领和智慧，而后者也同样不可能，双方仅仅初次见面，怎么也谈不上彼此了解。

　　山启拿过古卷看了几眼便已经确定这是珍本，里面的内容虽然怪异，但都是炼丹术无疑。

　　山启更加疑惑，他问道：“公子这是何意？我本一直是求和公子交流的机会，并非对此物有所觊觎。”

　　沈离深吸了一口气道：“其实是在下有求于大师。”

　　山启奇怪道：“你我素不相识，况且我只是小小丹师，你能有何事求我？”

　　沈离道：“您先看一看这个。”

　　说罢从空间戒指里取出了那个猎妖师的标识轻轻放在桌上推了过去。

　　山启大师奇怪的拿起来看了一眼，看到上面的星纹标记已是一愣，待仔细查看后目光变得十分的严峻。

　　“公子此物从何而来？”


第0398章 奇葩算计

　　沈离仔细观察山启大师的神色，然后小心翼翼地说：“这是一位前辈的遗物，我受人之托有一些东西要交给识得此物之人。”

　　山启大师道：“你这东西我见过，只是和此物颇有不同，但是应该是同一款式的物品。”

　　沈离大喜动于颜色，再也控制不住情绪问道：“大师可否与晚辈明说？”

　　山启沉吟道：“这个……”

　　沈离道：“大师若有用得到晚辈之处，尽管说来，若是我力所能及定然为前解忧。”

　　山启大师笑道：“严重了，只是我奉命来云州处置宗门事务，而这件东西我却只在总门内见过，我无法回去啊。”

　　沈离道：“只需告诉晚辈详情即可，剩下的晚辈自己去做。”

　　山启大师道：“好吧，其实也没什么，此物似乎与我星耀宗颇有渊源，我们宗门之中的标识你也见过都是这总星纹，但是形制完全不同，便是宗主的令牌也于此完全不同，不过我曾见过我宗执掌祭祀的大长老手中似乎有一块标识与此物相差仿佛，不过那上面只有两颗星！”

　　这便是沈离最最迫切需要的信息了，星耀宗执掌祭祀的大长老，连人物都已经明确。沈离连忙道：“多谢山启前辈不吝告知，不知可有什么是晚辈能做到的？”

　　既然得到就要付出，沈离自然懂得。虽然这种交易的性质颇为不合沈离的本性，但是既然有言在先自然是要问一问的。

　　山启大师道：“公子多虑了，你也是忠人之事而已，只是若能让山某早点解决此间事物，倒是可以陪同公子一同回中州走一趟，你这样的少年英才若是能为本宗引荐一下，想必我们宗主他老人家一定是十分欣喜的。”

　　沈离知道这就是暗示让沈离帮忙了，可是要怎么帮呢，太一堂的门庭冷落已久，而沈离的时间并不多，想要让太一堂恢复往日光景，没有一定的时间是不大可能的。

　　即使如同蒲宏伟那样做，也仅仅算得上交游广阔罢了，其实就算把太一堂的真传交到他的手里，也不过还是他们下那么些人而已，算不上真正的光大门楣。

　　沈离道：“晚辈尽力而为。”

　　山启于是起身告辞，临走沈离把玉鼎妖抄塞在他手中道：“前辈只管拿去研究，等看完还我便是。”

　　山启大师却是愣住了，着沈离简直大方的要命，要知道这种能让一个对炼丹一无所知的小子几乎以飞跃版的速度晋升到四品丹师的宝卷。对于任何一个丹师来说都是无价之宝，他就这样随便的拿给别人了？

　　难道不怕人家谋夺？就算那人的品行良好，也难免不熟读背诵甚至留下抄本吧。

　　丹师沈离却好似浑不在意的，把山启大师礼送出去了。

　　过了两日，沈离如约来到了乾纲宗位于云州城的分堂，邪乐宗主居然亲自出来迎接。

　　原来那长老得到沈离的允诺后，星爷传书禀告了邪乐，邪乐则乘坐飞舟径直赶来了云州城。恰好乾纲宗的山门离云走不远，正好能与沈离见上一面。

　　却说邪乐一副外域人种的混血样子十分奇特，但是人品却说没的说，对沈离更是钦佩有加，于是十分隆重的接待沈离进入，这一次沈离力邀牛丹师陪同前来，牛丹师原本不愿，但是架不住香丹冷言冷语的嘲讽，只好躲开这小姑奶奶留下徒弟守门，和沈立过来了。

　　其实牛丹师岂能不知能收到五星宗门宗族的邀请是什么样的荣耀面子上他脸皮颇薄，总觉得人家邀请沈离他却跟来总有厚着脸皮蹭个脸熟的滋味。

　　好在邪乐对此并无什么意见，甚至对牛丹师同样的热情。

　　接下来宾主寒暄客套，欢宴畅饮，偶尔论及一年前那一战尽皆唏嘘不已。

　　邪乐在那一战之中也身负重伤回来调养半年之久才完全复原，对于云团山之战的惨烈记忆犹新。

　　等酒宴结束来到书房奉茶，双方才说起一些近日的情形。

　　沈离等的就剩这个机会，见房中只有三人，于是站起来弓腰对邪乐行礼道：“邪宗主，你我相交于心有些话我便直说了，晚辈有一事相求，希望宗主能慎重考虑一番。”

　　邪乐赶紧站起来道：“公子言重，若是有事言语一声即可，何必如此客气，某虽不才，也是真心与你交往，若是不嫌我老迈喊我一声大哥便可……”

　　牛丹师在一旁直接无语。你也知道自己很老了么？我喊你一声大哥都觉得吃亏，让人家这样朱明玉秀的少年喊你大哥……就是喊大叔也很吃亏好么。

　　沈离果然有些尴尬，道：“前辈实在太看得起我了，与您平辈论交我压力很大，你毕竟是成名多年的修炼界领袖。”

　　邪乐道：“你这小子，就是话多。怎么说都随便你，你只管说出来意便是，若是我能做到绝无二话。”这便是武者的爽利之处，也是沈离欣赏邪乐的原因，因为此人可不是随便空话的，当初那一战第一个冲出去的便是他。

　　沈离道：“晚辈有个不成熟的想法像供二位参详。”

　　牛丹师一听还有自己的事，也认真的听沈离把话说完。

　　沈离道：“这位牛老师人品高洁，实在是医者当中的典范，我有个想法，像请牛老师做我星云宗的尊卿，专管为我们培养一些炼丹的人才，若是有必要的话，还可以接手炼药堂，这些都没有问题，牛老师你看如何？”

　　牛丹师一呆说：“老夫闲云野鹤惯了受不得约束……”

　　沈离道：“自然不会约束老师，您只管按照自己的方式来，该开馆行医日常全不耽误，只是随便照管一下我宗那些学徒即可，甚至我可以通知宗门送来一些弟子帮着您打理太一堂事物，这样您也能轻松许多，至于尊卿地位超然，供奉是少不了的……”

　　牛丹师一下子动心了，若是别人邀请他或许真的要考虑考虑，可是沈离如此说明显是看他生活拮据再帮他呀，他活了半辈子岂能不知。

　　牛丹师道：“公子厚爱，老夫自然没有问题，可是此事难道不需禀告贵宗的宗主吗？”

　　一旁的邪乐哈哈大笑道：“牛老师不知，沈公子在星云宗向来说一不二，他的话只怕宗主绝无异议。”

　　这句未免有些托大了，但是却也证明了沈离的话不假，如果一个五星宗门的宗主都力挺，牛丹师想不到还有什么不可信的，只是他不知道邪乐正在腹诽：“好个狡猾的小子，三言两语就拐到手一个三品的丹师，区区一个二星宗门要不要这么豪华的配置？要知道乾纲宗堂堂五星宗门的炼丹堂主管也不过是三品的丹师而已。”

　　但是这些话可绝对不能说，那是拆沈离的台呢。

　　然后沈离便对邪乐道：“前辈，这也是在下相求前辈之事。”邪乐正奇怪沈离提出的要求与自己无关听沈离这么一说心头突地一跳，莫非他觉得一个三品的丹师还不够，有看上了自家的丹师，也想带走？

　　一想到这里未免有些犹豫，任何一个宗门都离不开丹师，一个号上丹师就是宗门实力的绝对保障。

　　修炼武道之人难免受伤重伤，若是有一个好的丹师提供丹药保障无疑非常非常的重要。

　　这已经不是邪乐一言而决的事，而是关乎整个宗门地位的大事，所以他十分为难道：“沈公子，你看……这……能不能换点别的。”

　　沈离被邪乐逗笑了说道：“前辈想到哪去了，我说请您帮忙只是要人而已。”

　　邪乐心道这不是一回事吗，可是却只好问：“沈公子还是明说吧。”

　　沈离道：“我准备第一批从星云宗调集一百名弟子过来跟着牛老师学习，一切用度都有我星云宗来担负，只是老师操心太一堂事务繁剧，所以我想向前辈借调一些人手，比如贵宗炼丹堂里请几位老师，先帮着牛老师教授我们那些弟子一些基础的知识，只要有艺品丹师的水准应该便足够了。这一部分的用度同样由我来负责，而且我宗还会按照客卿的待遇给予一定供养奉上，时间以三年为限如何？”

　　邪乐不禁拍掌赞道：“好一招借鸡生蛋，沈公子我真是对你佩服到了极点。”

　　邪乐一下子明白了沈离的用意。

　　对于一个宗门来说炼丹堂是重要的实力组成部分。可是相对于星云宗那种小宗门来说，要吸引炼丹的大师入驻是很困难的，所以一般的小宗门只有炼药堂，一字之差完全是两个层次境界。

　　但是沈离居然凭空的无中生有，想出了这样一招来。

　　如此一来只需要招收一批毫无根基的弟子即可，把人送到这里，在拿出一笔资金，仅仅通过人面请来几位导师。

　　三年时间，足够那些弟子入门掌握基础知识成为学徒。然后再择优请牛大师倾心教授几年，未来或许就会出现一些一品二品的丹师出来，甚至出现了妖孽级别的天才。从此培养出一个炼丹核心也是有可能的，而其余的弟子也会成为骨干，一个炼丹堂就这么生生搭建起来。

　　可以说星云宗若想提升宗门星级，这些都是必做的准备，否则为何宗门想要提升一个星级如此之难，因为那是方方面面的综合考量，绝对不是人多就有用的。

　　邪乐道：“你要几人？”

　　沈离道：“三人即可。”

　　邪乐皱眉道：“三年，三人传授上百弟子只怕学不到什么东西……”他倒是真心为沈离考虑。

　　沈离诡异的一笑道：“我若是厚起脸皮，到每家去借三个呢？”

　　邪乐大手猛的在沈离肩头一拍道：“你这小子……”

　　已沈离如今的名望，若说召集云州的修炼同道去做什么大事自然显得不足，但是如果他亲自上门去求请这么一点小事，估计没有那个宗主会好意思不答应吧。

　　就算是为了不得罪他也会派两个人来应付应付。

　　如此一来沈离只需付出足够的财物，就能让一个师傅只带几个徒弟，这比生意还是很划算的。

　　邪乐做为一门雄主甚至想到了一种可能，师徒之间是最为紧密的一种关系，若是将来相处得宜，弄不好真的会学到各宗的一些独得之秘。

　　从此沈离岂不是为星云宗培养出一个集合了百家之长的团队。

　　而且这些弟子将来成长起来，与各大宗门都有交集，便是在人际关系上也是一种天然的拉进。

　　真是打得一手好盘算啊！

　　邪乐不得不佩服沈离小小年纪为何会有这种成就了。

　　当事情敲定，沈离告辞出来后总算出了一口长气，这第一步算是搞定了。


第0399章 询问旧事

　　为了达成计划沈离也是拼了，他先是给彭贾天发去一条银翎无界符的信息，让他通知聂远上即可增加一次收徒的选拔考核，最好一个月之内完成招收一百名以上的弟子，选材的方向是炼丹。

　　然后在半个月内，沈离先后拜访了十一家云州城附近的四星五星宗门，但凡是有些交情的宗门无论交情厚薄都会前往，甚至不惜跑到沙河王庄拉上了王图王道的虎皮，扯着这面旗帜生拉硬套提出各种交换的要求，终于又成功的说服了六家宗门，总计借来十三个一二品的炼丹师。

　　加上邪乐答应的三名，一共为牛丹师的太一堂配备了十六名炼丹助手。

　　在沈离奔走的同时，他拿出一大笔银两交给牛丹师让他火速扩建太一堂。其实太一堂并不小，只因历代传承没落导致没有银钱去修复，就在太一堂之后便有一大片院落，只是十分的破败荒芜，几乎达到了房倒屋塌的地步。

　　只要有了钱，那么重现辉煌仅仅是时间的问题。做出这些之后，香丹每次见到沈离双眼都会不自禁的飘出许多小星星，牛丹师不善管理钱财，沈离拨付的修缮资金自然落入了香丹的手里，当他听说这笔上百万两银子的巨款竟然是沈离白送的时候不由打起了小心思。

　　总之牛丹师交给香丹一个任务，务必在最短的时间内把馆舍重建起来，否则沈离一旦把弟子们带来，连个像样的宿舍都没有，他怎么跟沈离交代。

　　虽然沈离的计划有些超出常理十分的跳脱，对于太一堂的帮助并不大，因为无论培养多少弟子都是他们星云宗的人才，但是这里有个很关键的问题，一太一堂目前的情形，即便是广招门徒也不会有人来投奔，可是一旦局面打开，外人间牛丹师门下火爆起来，到时候有了资金随便招收一些根骨不错的贫家子弟都可以光大门楣了。

　　最重要的打开第一步。

　　沈离和各大宗门约定好之后，甚至都没有时间和王道小聚，仅仅又停留一宵便告辞众人独自踏上飞舟直奔星云宗而去。

　　他要去把那些弟子们带来云州安置。

　　话说接到沈离的消息，聂远上十分疑惑不知道沈离又出了什么幺蛾子。可是银翎无界符能够传递的字数有限，而且价值十分的昂贵，这让聂远上颇为迟疑。

　　炼丹……他当然知道脸蛋很重要，整个星云宗只有一位一品一星的丹师而已，他炼制出来的那些药品只能提供给外门弟子使用，而内门弟子现在普遍提升到了使用彭贾天炼制出来的物品。

　　可是现在沈离居然一次要一百名学习炼丹的弟子。这个消息十分的不靠谱，但是聂远上想了一晚后还是决定按照审理的要求做。

　　毕竟沈离绝对不会无的放矢的胡来，而他如此紧急的动用了银翎无界符必然是有重要的事。

　　有时候聂远山对沈离的信任是没有保留的，无非是多付出一些资源而已，现在的星云宗还拿得出这么点代价，大不了如果沈离的想法不成功这批弟子都放到外门去好了。

　　于是一番布置之后，星云宗开始了今年的第三次加收弟子选拔。

　　可以说今年是星云宗治下城镇的幸运之年，因为他们在一年内接连送出了三批子弟拜到了星云宗的门下。而星云宗治下的城镇也由原来的十四个变成了十九个。

　　当沈离赶回星云宗时，恰好招收也进入了尾声，这批弟子也像当年的沈离一样正乘坐飞舟赶赴星云宗的途中。

　　沈离先是面见聂远山，把这一次的计划全盘托出，聂远上喜出望外，在他的野望之上，炼丹总是无法解决的环节，想不到沈离居然就这么轻易的帮他完成了。

　　当一切交代清楚，消除了聂远上的疑虑之后，聂远上看着沈离道：“想不到你进境如此神速，又提升里许多。”

　　原来他早已感知到沈离的境界今非昔比已经远超聂远上甚多了。

　　沈离则谦逊几句告辞回左辅峰和师弟相聚。看着沈离离开的背影，聂远山知道这个少年未来的成就他已经拍马难及，好在他志向远大，不会困局在星云宗这一方天地，不会对聂远山的地位产生任何的威胁，甚至顾念宗门情谊处处为星云宗考虑，未来的许多难题，只怕都要依靠这个少年去处理了。

　　这日左辅峰上喜气洋洋，彭贾天接到了师兄到来的消息后即可开始布置，然后一番大宴，他的伴侣車荔枝早已没了新妇的羞涩，取而代之的是一种少妇特有的艳丽。

　　这一晚，来参加宴席的许多人都喝多了。彭贾天被車荔枝扛了回去，而丁零则是俏脸粉红的拉着沈离嚷道要一醉方休。

　　郝艺则早早就钻入了桌底。

　　沈离离开一年，星云宗的变化很大，唯一不变的是他的这些兄弟。

　　然后他被自行跳出来的小芸半扶半抱着回到了府邸。

　　其实以如今沈离的境界，绝对不会不胜酒力，只是他的心头一直有件心事压抑，所以难免借酒发泄，却是和任何人都不能提及。

　　这晚夜色正浓，沈离在房间里酣睡，窗外却出现了一道影子，只是那人影仅仅是矗立片刻便即消失，好像是从未出现过。

　　而沈离却在睡梦中流下了眼泪。有些苦他只能独自去扛。

　　第二天一早，沈离来到的木爷爷的小屋，很显然木爷爷十分的高兴。

　　“小离，你回来啦。”

　　“木爷爷，我想死你了。你最近身体可好？”沈离恭敬的询问，对于木爷爷的感情，沈离总是说不清楚。

　　“爷爷一把老骨头，能有什么好不好的，不过你这一年却是又消瘦了。”木爷爷心疼的说。

　　“那是木爷爷心疼我，我能吃能喝哪里瘦了”。

　　“那也要注意身体，你一天到晚到处奔波历练，修炼固然重要，也要爱惜身体。”木爷唠叨的叮嘱。

　　沈离则绕到木爷爷身后帮他揉起了背。

　　“知道了木爷爷，我有件事想问你。”

　　“什么事？”木爷爷很奇怪。

　　沈离沉默了一下说：“木爷爷，我昨晚梦到我妈妈了。”

　　“哦！”木爷爷一下子转过身。

　　沈离接着道：“可是我只能梦见她，却看不清她到底长得是什么样子。”

　　木爷爷叹气道：“你怎么可能知道，当年你才出生你母亲就去世了，若是你可以知道岂不是见了鬼了。”

　　沈离变得沉默，然后轻轻地说：“木爷爷，你能不能跟我说说我的妈妈，从小到大我对妈妈一无所知。”

　　木爷爷也变得沉默，然后说：“孩子，你只要记得你的母亲是世上最伟大最美丽的女子，她为了你和你的父亲牺牲了自己的一切以及生命，所以无论她是如何样子，都是爱你的。”

　　沈离道：“我知道。”

　　木爷爷说：“还记得我以前告诉你关于你父母相遇的事吗？”

　　沈离点头：“你说过，他们是在齐州郡相识的，那时候我父亲还是星云宗的内门弟子，很受重视，那一天我的母亲遇到了坏人，当时所有人都不敢去阻拦，只有我父亲不顾危险的出手相救，从那时起我妈妈就爱上了我的父亲。”

　　木爷爷说：“是啊，那时候他们相爱了，可是沈家竟然绝扥母亲的家世不好，不同意这门亲事，逼得你父亲无奈之下带着你们母子二人差一点破门离家，沈家的老太爷，也就是你爷爷才答应这桩婚事。可是却也从此把你父亲排除在了继承人名单之外，再也不给任何的资源，我们只能住在那个小院子里，依靠你父亲外出打猎维生。一年之后有了你，这个家庭本该多一份欢乐，可是没想到你妈妈她竟然难产而死。”

　　说到这里，木爷爷潸然泪下，那种悲伤就如同失去了自己的女儿一样。

　　沈离道：“木爷爷，为什么我爷爷嫌弃我妈妈的家世不好，你是我妈妈的老家人，肯定知道原因，告诉我好不好？”

　　沈离的声调近乎哀求，让木爷爷十分的不忍，可是想了又想还是摇头道：“其实知道了又如何，因为不仅仅是你们沈家不同意这门亲事，你妈妈的家里也不同意这桩婚姻，所以其实你父母在一起已经是逆天而为，冲破了层层的限制，万分的不容易。孩子，为了你爸爸，你妈妈和家族已经断绝了关系，所以她们根本就不再认她这个女儿，也就是说你已经没有了这门亲戚，否则为何你小的时候，我不带你去投靠你外公她们。”

　　沈离再一次流下了眼泪，这是他第一次听到自己父母曲折的感情经历。

　　可是良久之后，沈离还是问道：“木爷爷，有些事你可能不懂，这件事是我必须知道的，因为我怀疑我妈妈家里有什么重大的秘密。”

　　这时的沈离是坚定的，他听到了父母相爱的往事后反而受到了鼓舞。

　　木爷爷奇怪的看着沈离道：“小离，你不要胡思乱想，你母亲的家族紫色很小的武道世家，况且至今也没出过什么大人物，比你们沈家都颇有不如能有什么秘密。”

　　沈离道：“你不懂的，这个秘密泄露出去只怕转眼便是滔天的大祸，所以我必须搞清楚到底如何，您就告诉我吧，趁着我这几日有时间我想去看一看。”

　　木爷爷听到沈离这么说也严肃起来，他凝视着审理的眼睛说：“孩子，有什么事和爷爷说不要藏在心里，这个世界没什么是过不去的，你妈妈死了，你爸爸失踪，爷爷还不是把你带大，看着你成长，等你长大以后成为一个盖世英雄才是真的不愧对你的父亲母亲。”

　　沈离看着木爷爷终于下定决心道：“爷爷，其实我是怀疑我的血统！”


第0400章 浣家

　　木爷爷腾达站了起来说：“小离你胡说什么？”

　　沈离拉着木爷爷的手道：“爷爷，我遇到了一件让我十分疑惑的事，如果不查清楚的话会有很严重的事情发生，所以我一定要去我妈妈的家里去看一看。”

　　木爷爷说：“好孩子，爷爷必须知道你在想什么，就不要让我担心了。”

　　沈离叹了一口气道：“好吧，这世上我只有您这一个最亲的人了，我不告诉您是怕您担心，既然这样依然让您担心，我就说了吧。”

　　于是沈离和木爷爷坐在这个模仿巫山城沈家后院那个小院子建造的房子里，说起了他这次冰渊宫之行的经过。

　　木爷爷默然无声的听着。

　　等沈离把经过说完，木爷爷才轻轻地说：“既然这世上有妖族存在，和你又有什么关系呢？”

　　沈离道：“原本我并不在意，可是没想到我竟然能够修炼妖族的功法。我便想莫不是我的身体出了问题？按照妖族的严格血统和天赋的要求，只有两种渠道何意修炼，第一种告诉和妖族的人交合，我可以确定我不绝对没有那么做，那么便是另外一种可能，或者我会是混血，也就是说我的父族或者母族当中有一个拥有妖族血统，只有这样才可能发生。”

　　沈离并没有说出碎星之事，他怕木爷爷担心他的身体，原本在从冰渊宫返回之际，他学会了玉鼎妖抄，这仅仅是让沈离怀疑是碎星导致的身体出现变异。

　　可是这次会星云宗，旅途之上，沈离颇为无聊。于是随手拿出了还剩余的一本妖族功法观看，因为妖族功法也是用人类文字记述的，所以不自然的就按照上面的记述实验了一下。

　　然而就是这一下小小的实验，彻底改变了沈离的想法。

　　因为沈离居然又一次成功的掌握了那种功法使用的诀窍，将功法发动了。

　　虽然仅仅只是入门的级别，但是沈离叫出来花猴子询问，花猴子很明确的告诉沈离，修炼这种功法需要的是一种叫做锁神的天赋。

　　只有拥有这种锁神天赋的妖族才能修炼那本魔蚀宝典，但是沈离却是真真正正的使用出来魔蚀宝典的初级形态，将一株植物炼化成为灰烬。

　　那种仅仅凭借神念把物体化灰的一刻出现的时候，沈离真的开始怀疑自己的血统。

　　没错，碎星有可能改变沈离的血脉骨骼，但是绝对没有可能带给审理任何的天赋。

　　因为碎星从本质上还是拥有自主的，并未真正的和沈离融合成为一体，那么为题来了，沈离为何会拥有妖族的天赋？

　　沈家自古在巫山城绵延繁衍，沈离的父亲沈烈虽然被家族放弃，但是他的血脉无需置疑，而只有那个沈离未曾见过的母亲变成了沈离怀疑的重点。

　　虽然沈离明知自己的怀疑有多么的不应该，可是事实就是事实，是谁也无法抹杀的东西。

　　沈离甚至一度怀疑，莫非自己的母亲是某种拥有灵智的妖族幻化出来人形和自己父亲结合才生出了自己？

　　这中想法让沈离惊惧莫名，那岂不是说他本身的血统便不干净？

　　这样的事情并非不可能，以前沈离还仅仅当做这类事情属于传说，但是自从他拥有了六尾珍兽小芸以后，便知道是完全可能发生的。

　　试想一下，当年沈离就了小芸，然后又数次在危难之际被小芸救了性命，若不是因为沈离自身足够强大，又拥有了江芷柔那样美丽贤惠的师姐和婚约，他会不会对自己这个美丽的小宠物产生人类之间的那种感情？

　　沈离自问这种极有可能发生。

　　还有一种情形，从冰渊宫归来，沈离已知这世上有各种妖族可以幻化出人形，那么如果自己母系血脉的上一代甚至几代之中出现这样的妖族，而他的家族其实自己都并不知情，那么厚待血脉中也会含有了妖族的血统。

　　虽然这种血统会在下一代中逐渐的稀薄，但是并非不可能发生。只要拥有了妖族的血脉，就有可能得到妖族的天赋，从而可以学习各种妖族的功法了。

　　沈离还想到，如果真的有妖族混入人类世界，会不会为了掩饰身份而娶妻生子或者嫁人。这种情形之下除了那个妖族本人之外，即便是他们的后代也不可能知道自己的真实血统。

　　等等等想法混乱以及，让沈离这些日子几乎夜不能寐，这种担忧想一块巨大的块垒挤压在他的胸口。

　　沈离一直在想，如果自己不是人类，而变成了不人不妖的混血，岂不是和妖族成为了同类，那他今后将如何的自处？又怎么面对自己的亲人朋友还有江芷柔？

　　自己都血统能够隐瞒得住么？

　　终于在这一天在最新亲近的亲人木爷爷面前，沈离吐露了自己的担忧。

　　木爷爷像沈离小时偶那样摸着他的头，听着审理的倾诉，等到审理说完之后，木爷爷叹了口气说道：“你说的这些爷爷知道，如果不能明确却是对你的将来没有任何的好处，你也不要担心对你妈妈会产生侮辱，必须要做的事就去做吧。明天木爷爷和你一起回你母亲的家族一趟，我们一起把事情搞清楚。”

　　沈离登时大喜道：“好的，我就知道爷爷会支持我。我妈妈他们的家族在哪里呢？”

　　木爷爷微笑的看着沈离由衷的开心笑容道：“不远的，齐州郡东边萍州郡有个玉国城，玉国城的浣家就是你的母族。”

　　沈离轻轻记住了这个名字——玉国城浣家。

　　他也想起了自己母亲的闺名浣毓秀！

　　第二日，沈离再度去见聂远山，跟他说先把新招收的弟子整合一下教导一些规矩，他要出办点事，估计几日便归，然后会把这批弟子带到云州城去培养。

　　聂远满口答应，在他的心中甚至已经幻想若干年后自己的麾下拥有了一批实力不俗的炼丹师队伍。

　　沈离带上木爷爷还有自己的战将战宠悄悄踏上飞舟，没有与任何人打招呼，悄悄地赶赴了萍州郡玉国城。

　　浣家在玉国城的历史很悠久了，如果追溯起来的话至少有几十代上千年的历史，只不过这个家族虽然久远，但是祖上先辈中从未出过什么厉害的人物，后代子孙也没有才华横溢的天才人物，所以一直依靠祖宗传承下来的几部功法支撑这家族在玉国城的地位。

　　而最近两代之中自有一个子弟入选了萍州郡的二星宗门斩月宗，勉强没有使得家族沦为末流，但是声势比之前几代更加的不堪。

　　不过有一点很让浣家的家族欣慰，那就是浣家子息茂盛绵延不绝，每一代都人丁鼎盛，只要这种势头不止，那么总会有天才能够诞生从而重振家族的。

　　历来人才是最宝贵的资源，只有人多优势总是大一些。

　　比如这一代的浣家五代男丁几乎达到了两千之数，如果算上家里的女眷总数更是接近一万人，虽然在武道上比较落伍，但是单论人口绝对是玉国城最大的家族了。

　　况且浣家这些人口之外，还有许多下人仆役，让人孔总数更是达到了吓人的程度，所以只要在萍州郡提起浣家，也是有很多人知道的。

　　就是在这种情况下，沈离很轻易的了解了关于浣家的一切详细情形，随便扔给一家酒店的跑堂五钱碎银子，他甚至可以把浣家里那一房比较强势，哪个子弟最纨绔，谁的修炼天赋最好，哪一坊出了什么丑闻之类的民间谣传说得活灵活现。

　　木爷爷看着沈离深索的眉头，叹息道：“孩子，要想知道真相，除非你去找他们家真正能够掌舵的人物，否则只是在外围打听是不可能了解到事实的。”

　　沈离为难道：“木爷爷，我从小到大没有来过，况且他们已经不认母亲了，更不可能和我相认，我谁都不认识，如何与他们沟通。”

　　木爷爷用他那饱经世故的浑浊双眼看着沈离道：“事易时移，或许你现在过去，他们连屁都不敢放一个了。哈哈哈，谁让我家的小离争气呢。”

　　神离一愣，登时恍然大悟。

　　浣家不过是玉国城里一个实力低微的武道家族罢了，完全不可与沈离今日的实力相提并论，可以说沈离亲自上门，只要展现出一定的强势，打死他们也不敢和沈离有任何的对抗的。

　　沈离想了一想试探着问：“那我们就去试试？”

　　木爷爷鼓励道：“不要怕担心对他们不敬是对你母亲不尊重，因为当初他们也未曾尊重过你的母亲，你的成长才是你们请的骄傲，你的代替你母亲来出这一口恶气来了。”

　　沈离的目中腾出一团火焰！没错，当初如果不是因为浣家把母亲驱逐离家，可能母亲也不会郁结于胸，以至于年纪轻轻的难产而死。

　　虽然她的亡故其实不能与浣家扯上半点关系，但是这么多年来母亲亡故之后浣家居然没有一点骨肉亲情，不闻不问让沈离很是伤心。

　　那么今日就找上门去为父亲和母亲一雪前耻吧。

　　沈离站起来扶着木爷爷道：“您去不去？”

　　木爷爷摇头说：“我出身浣家，身份是家奴，我如果去了就是以奴欺主，但是你不同，因为你是小姐的儿子，你可以理直气壮的找上门去理论。”

　　木爷爷顿了一顿怕沈离不懂，又轻声教诲道：“你甚至可以在说清楚之前表现出强大的实力获得足够的尊重之后再把自己的身份说出来，这样才能让他们知无不言言无不尽，得到你想知道的任何信息。”

　　沈离点了点头说：“我先送爷爷回客栈，然后我便去。”


第0401章 余波

　　浣家做为玉国城的大家族，并不仅仅体现在人口上，能够养活这么多的人口是因为他们拥有着玉国城外大片的土地，如果仔细计算的话至少要占玉国城所有土地面积的三分之一以上。

　　玉国城位于一片巨大的平原地带，既适合人类繁衍定居，也有着丰饶的物产，所以浣家还是有名的巨富。

　　或许正是因为富庶，家族子孙衣食无忧的生存，不知世上的生存艰难，所以对于追求力量便没有那么大的毅力。

　　当沈离看到浣家那占地极广的巨大宅院群落的时候，深深的感触到了这一点，历来安稳总是让人丧失斗志的。

　　浣家虽然在武道修炼上没什么造就，但是因为富甲一方所以气派倒是不低，那么恩芳看到走上台阶的竟然是一个装扮简谱的穷小子，甚至都没正眼看沈离，而是鼻孔朝天的问你要找谁有什么事？

　　这就是大家族聚居的缺点了，无论如何想要进这个门都要活的通报，而一旦通报那么也就再无了任何秘密。

　　沈离并没有听木爷爷的话先兵后礼，他觉得既然是自己的母族还是好言相求讲清楚道理的好，如果一味的威逼便有些对不起浣家对母亲的养育，毕竟他的母亲浣毓秀生于此长于此，若是没有了浣家也就没有他母亲，更不会有沈离。

　　可是门房这种小人嘴脸真的很让沈离生气恨不得直接给他一巴掌然后直接闯进去。

　　但是沈离还是努力克制住怒气说：“我找浣大爷有事说。”

　　这一代的掌家浣大爷就是浣家的长子，也就是浣毓秀的长兄，按礼沈离应该叫一声舅舅。

　　可是沈离却没有当着下人的面明说，你进当年他母亲之事应该是浣家的一段隐秘。沈离也不想揭开来让母亲难堪。

　　那门房嘿嘿冷笑道：“就凭你也想见咱家大爷？你什么身份来历？我家大爷也是你想见就见得的，赶紧给老子滚蛋，否则放狗让你好看！”

　　沈离再也忍耐不住，上去一把提前虾仁顶衣襟就要教训一番，却听见门里有人喊：“住手，什么人再此吵闹？”

　　沈离听那声音比较年轻，不知道是什么身份便停下了手。他其实也懒得和这吓人计较的只是被他气得狠了差一点没控制住。

　　有这样的下人存在，可想这个家族的规矩是何等的松懈。

　　出来的是个青年人，看样子比沈离大不了几岁，那门房刚才被沈离一把抓住却怎么也睁不开指导沈离看起来单薄其实是个厉害角色，不敢继续招惹却忍不住挑拨道：“十九少，这家伙来捣乱，小的本想教训他一番不想把您给惊动了。”他的脸上待着谀媚的笑容，让沈离很是一番恶心。

　　那青年道：“狗奴才我明明见你像一条死狗一样被人家抓在手里反抗不得，还要跟我吹嘘，那好本少不怪罪你，你去教训他一番吧。”

　　那下人一脸苦色道：“十九少哦，您又拿我取笑……”

　　沈离却是没有动，等着那青年说话，刚才虽然依旧对沈离不客气，却是没有指名道姓，他有所图而来真的不想闹翻。

　　“你要找我大伯？”青年这才转头问，因为沈离的气势实在太沉稳。

　　沈离点头却没有对青年过多地表示什么，因为这个青年的武道境界居然只有淬体境第十重，实在让他提不起任何的兴趣。

　　沈离赶到后到这股气机的时候，甚至有些怀念起来，自己达到这个境界的时候那是多久之前的事了？

　　十九少却是冷哼一声道：“既然有胆子找上门来，那就跟我进来吧，我怕你没种走进这个门！”

　　沈离咦了一声，这是什么意思？莫非他们居然俺知道了自己的来意？

　　可是这怎么可能？沈离心头升起疑惑，一声不吭的跟着十九少向里面就走。

　　开什么玩笑，即便是通天试炼或者冰渊宫沈离都闯过了，这么一个区区的浣家他还能不敢进去？

　　只进入之后沈离才发觉有些奇怪，按理说浣家的规模如此宏大，那十九少在前面引路七拐八弯的走了很远，沈离竟然没有感受到有多少人活动的气机。

　　哪怕是偶尔有人也是隐藏在暗处或者躲在房间里根本不敢出来的样子，这是什么原因呢？

　　很快沈离便跟着十九少一轮深入好几进院落，来打大宅院正中的一大片场地。

　　如果在之前，沈离从未想到过一家的在院里会有这么大的空地，因为这简直有些太奢侈太浪费了。

　　仅仅这一块空地，就几乎相当于太一堂在云州城那个院落的数倍还不止。也几乎有了沈家在巫山城老宅院的一半以上了。

　　而此刻这场地之上人头涌动，粗粗看去大概有上千人。

　　只是这上千人都分坐在各处桌椅席位之前，并没有出声，沈离从他们的衣着来看，应该并不全是浣家之人，甚至其中至少有七八种势力的存在。

　　可以说沈离这两年经历过太多的大场面，所以此刻倒是没觉得什么，只是一眼便把场上的局面看清了。

　　虽然这些人聚集在一起，可是似乎并不像是什么会盟，反而貌合神离彼此戒备着。倒有些像当年沈离第一次参加星云宗的选拔差不多。

　　十九少说：“你不是要见我大伯吗。喏，他就在那边，有本事自己过去吧，别吓尿了裤子就好，哈哈哈……”

　　哪怕提到他大伯浣家家族的时候，这少年也殊无半分的尊敬之意。

　　这倒是很奇怪呢。

　　沈离也懒得捉摸，哪怕是上千人聚集在一起对他根本没有半分的威胁，沈离昂着头向十九少指着的方向走去，他看到在哪个方位大概有三四百人聚集，前面有几张方桌上面坐着几个或老或壮的人物，此刻都看着走来的沈离却是谁也没有出声。

　　沈离走到跟前，拱手行礼道：“请问哪位是浣大爷，晚辈……”

　　其中一个五十来岁的壮汉道：“不要废话，兀那小子你是带信过来的人吗？”

　　沈离一愣道：“什么信？”

　　粗壮汉子道：“不是带信的你上来啰嗦什么，你是哪家子弟？不要在此烦我，速速回到你自家阵营中去，今日有大事要做，耽误了大事小心你家长辈打断了你大腿！”

　　沈离一脑门的迷惑，这都是什么跟什么啊！但是他知道此刻自己多说无益，还是先静观其变的好，于是回头往一边张望，只见那些阵营各自占据一块地方，竟然不知道该到哪里去，看到浣大爷不耐烦的眼色，只好走向一边，然后无论哪一个阵营似乎都不欢迎他，只好走到最边上，寻了一张没人坐的桌子坐下。

　　然后便再也没人关注他了。

　　疹块场地虽然极大，而且聚集了上千人，此刻却静可听针。甚至连每个人的呼吸声都在极力克制，生怕声音大了引出什么不可控制的东西。

　　沈离愈加的奇怪，很显然这些人应该是分属玉国城的各个家族势力，他们近日聚集在浣家应该是有大事发生，可是沈离却偏偏判断不出来到底是何事。

　　从沈离通过气机来判断，在场的千余人当中大多数是淬体境的武者，突破了凝元境的武者竟然不足二十人，最高的也不过才是凝元境五六重的样子，比如浣家的掌家浣大爷应该最强，也才是凝元境第六重。

　　按照沈离对各个城镇的武力配备的了解程度，如果没有宗门存在是话，这应该是整个玉国城最强大的阵容都聚集到这里了。

　　比如沈家所在地巫山城也差不多是这个样子罢了。

　　聚集起最强的阵容又是这般的凝重，莫非是有强敌要到来么？沈离这么胡乱的猜测着。

　　左右无聊，沈离想既来之则安之，那就等着吧，反正总会水落石出的，无论有什么情况，只要他在这里，就不会让浣家出现什么危机。

　　虽然沈离对浣家属无好感，但是看在母亲的面上照顾一二也没什么。

　　沈离想不到有一天自己居然还会参与到这个境界的战斗中来。

　　沈离很悠闲的倒上一杯茶水坐在那里自斟自饮，同时也很随意的观察着场中各大势力的情形，不知不觉竟然已经到了日暮，他午后过来居然就那么枯坐了两三个时辰。

　　就在沈离无聊的想要站起来过去直接指纹的时候，忽然从浣家大宅院中间场地的四周冒出来无数的人影，这些人其实一进宅院沈离便已经察觉，于是又坐了回去准备静观其变。

　　很快为数和在场人数差不多的一方势力开始汇集起来和玉国城的武者们形成了对峙。

　　当先一个气势十足的武者道：“浣老大，你们八家商议妥了没有，我们门主还等待着你们的答复呢。”

　　浣大爷坚定的站了起来道：“你回去告诉你们门主，我们祖先世代居于此地，你们长乐门本不是玉国城的宗门，硬要来此谋夺我们祖宗留下来的产业，便是让我等无家可归，所以无论如何我们也不会妥协的。”

　　“那就是没得谈哦？”那带头者轻蔑的道。

　　“没错，你们想要怎样尽管放马过来吧，咱们玉国城的爷们在这等着呢。”

　　浣大爷倒是有些气概，只是这话里未免底气不足了些。

　　“好吧，你们自寻死路却怪不得我，长乐门门主有令，若是不从杀无赦，小子们，给我把他们都宰了！”说完那武者径直当先向浣老大冲去，厮混准备擒贼擒王，一句把浣大爷拿下。

　　沈离眉头一皱，此人的境界已经达到了凝元境第十重，浣大爷万万不是此人的对手，看来不出手是不成了，否则玉国城一方在整体实力上完全处于下风，恐怕会有很大的伤亡。

　　沈离清啸一声道：“全部给我住手！”

　　这一下带出来磅礴的气机，决定的威压猛然笼罩了全场，沈离虽然未尽全力，可是他那堪比归一境以上的实力还是华丽丽的把所有人都震撼了。

　　这种小地方的武者何曾见过如此强大的力量，只觉得浑身战栗两腿发软，很多实力极差的武者已经当场摔倒在地难以动弹了。

　　沈离并没有因为一句话而结束，既然做了就要把恐吓进行到底，无论是对那个什么长乐门还是对浣家，反正都不能低调了，那就华丽丽来一场演出吧。

　　于是天空中出现了冰霜巨龙的幻影，只是这接近实体的幻像轰然落到了广场的地面，巨大的身躯扫视全场之后，带着十分的不屑神情，根本没吐出半丝的龙息就摇头摆尾的消散了，然后紫炎天火兽踏着火焰而来，也同样降落在地面把所有武者都吓得狼狈的四散逃避，不知这等强大的凶兽从何而来。


第0402章 缘由

　　当然，沈离的强势出现固然让所有在场武者猝不及防，在巨大的恐惧下选择逃离，可是更让他们崩溃的一幕很快出现了，这些跑到场地边缘的武者们以为可以就此逃出生天，可是在场地的边缘哗然出现了一圈黑色的烟雾，突然飘出的一大片浓浓的黑雾，并不下降，而是环绕广场形成一道壁障把浣家完全与外界隔绝。

　　无论如何这些境界低微的武者都不能突破黑屋的包围冲出封锁，最后只能绝望徒然的倒在黑雾的边缘。

　　这当然是沈离释放出来的二阶法阵，当初在竖琴城屠家，沈离就使用过这种法阵，用来对付破玄境以下的武者，这种法阵基本等于噩梦。

　　当场地上四处逃散的武者们发现这浓雾结界根本无法打破，绕着边缘飞奔的时候，彼此之间已经不分敌对的你我了，因为所有人根本都弄不清楚这种强大的力量从何而来，又是要针对什么。

　　如果是对手请来的高人，那么他们今日只怕难逃厄运了。

　　浣大爷面如土色，他何曾见过这种境界的强者，可是做为一家之主，整个玉国城武道联盟公推的第一人，无论如何他都要撑下去。

　　而他也是第一个发现展现出这种实力的居然是先前独自进来的那个少年人。

　　长乐门的带头人很快也发现了这个超常的强大存在，虽然不知道为何沈离小小年纪会拥有这么强大的力量，但是力量就是力量，绝不会因为年龄的大笑而不受尊重。

　　那汉子承受的气机威压最为凌厉，因为沈离原本的主要目标便是他。

　　很快，整个小广场都变得静默下来，紫炎天火兽已经消散，沈离缓步走到了浣大爷面前。

　　“请问您便是浣家的主事者浣大爷吗？”沈离的口气很尊重。

　　浣大爷很奇怪，但是听到这种语气不由心头一松，若非仇敌请来的帮手，那么似乎今日之事尚有可为。

　　“正是在下，不知公子……公子是……”浣大爷对沈离一无所知，这句话便不敢轻易出口。

　　而另外一边长乐门的带头大汉的心却沉到了谷底。想不到精心收集的情报居然有误，浣家竟然还有这样的高人存在，今日到底如何了局。

　　沈离道：“请问浣大爷，您可认识浣毓秀？”

　　问完这句话，沈离的双眼死死的盯住浣大爷的面庞，拿到犀利的眼神让浣大爷心底都为之触动。

　　沈离看清楚了他面部每一道肌肉的细微跳动，也听到了浣大爷亲口道：“正是舍妹，你是……”

　　浣大爷不知怎么地在这少年面前不敢有一丝隐瞒，被那双眼睛看着不由自主的说出了实情，只是说出这几个字蓦地心底一动，他说他姓沈，他闻起来自己的妹妹，多年前尘封的一段记忆立时被唤醒。

　　沈离长出了一口气道：“那便没事了，有我在谁也不能欺负浣家。”

　　浣大爷声音都颤抖起来：“你是……”

　　沈离道：“我叫沈离，来自巫山城沈家，我爸爸叫沈烈，浣毓秀是我妈妈，您应该是我的舅舅！”

　　整个场地之上笼罩的气机猛然一松，双方千余人猛的感觉压力骤然减轻，至少有半数以上一下子软倒在地，没有力气和勇气站起来。

　　长乐门的带头大哥只觉得一股寒气渗入心底，浣家竟然还有这么强力的姻亲？可是所有消息里对此完全未曾提过，他心头大恨。原本以为是一场手到擒来的功劳，想不到居然是陷阱。

　　这个境界的人物那里是他能够招惹得起的，就算是宗主亲来，只怕也要彻底的低头。

　　浣大爷心头电转，迅速的权衡关于那件事之间的得失和利弊。

　　这件事的知情人可以说是极少，当年除了老家主和几位有地位的长老以外，他这一代只有作为继承人身份的浣大爷曾经予闻。

　　如果和沈离相认无疑是打了自己家狠狠一记耳光，因为当年浣毓秀的私奔是浣家一件绝大的丑闻，所以浣家一直对外界隐瞒此事，只是谎称浣家最漂亮的毓秀小姐生病暴毙了。

　　一个未出闺阁又哪来的儿子？这件事要怎么对外界解释？浣家在玉国城的颜面还要不要了。

　　若是不肯相认，这少年会不会即可翻脸？想不到浣毓秀竟然生出一个这样厉害是儿子，那沈家好像也算不得什么世家豪门吧，顶多和浣家半斤八两，是怎么培养出来这种强大的武者的呢？

　　转念一想，浣大爷只觉得还是相认的利益多一点，虽然有些难以自圆其说，可是事情毕竟过去了将近二十年，早已在人们的心头模糊了。但是对于解决眼前之事却是水到渠成，有着少年在此，不要说那这些长乐门的帮众，就算是他们的门主亲自过来也要铩羽而归。

　　到时候浣家在玉国城的地位水涨船高，再也不会被其余那七个家族给撼动，无论是谁想要在背后捣鬼，都要考虑一下浣家的这位强大帮手。

　　一想到这里，浣大爷忽然面现凄容挤出几滴眼泪道：“我那苦命的妹子，想不到你竟然有这样打的孩儿了，你妈妈他现在好么？”

　　沈离的新一下子软了，他甚至不想去分辨浣大爷这句话里感情有多少真伪，只是听到他问候起自己的母亲，眼圈已经红了。

　　“我妈妈他去世了！”

　　“什么？”浣大爷大惊失色，莫非这少年是来报丧的？只是他看沈离虽然衣着朴素，却是未曾戴孝的模样，不禁疑惑道：“外……外甥，你妈妈去世多久了”？

　　沈离道：“好多年了，他生下我便走了。”

　　浣大爷道：“那为何如今才来告诉我？”

　　沈离道：“那时我年纪还小，我父亲为了照顾我也无法远行，等到了我八岁那年他也出了意外生死未卜，所以我一直是被木爷爷一手带打，直到如今我成年，他才告诉我详细的情形。”

　　“木爷爷……你是说赶车的老木？”浣大爷想了片刻才记起这是当年为浣毓秀驾车的那位车夫。亏得他记性好还能够依稀记得那个车夫的姓名。

　　“应该是吧，虽然木爷爷自称奴仆，但是他对我的恩义胜过至亲。”沈离为木爷爷分辨了一句，很是不大高兴浣大爷对木爷爷的轻蔑称呼。

　　浣大爷是什么样的精明人物，虽然修炼境界一般但是人情世故察言观色远非沈离这个年纪可比，登时了然于胸。

　　浣大爷道：“老木诚然是我家的忠仆也，外甥更是性情至深的好孩子。既然你不远万里赶来相认舅舅很高兴，等我们处理完眼前之事再好好设宴招待你。”

　　沈离问：“大舅，到底出了何事？”既然这是母亲浣毓秀的娘家大哥，这一生舅舅沈离叫得十分的顺溜并未觉得如何。

　　血脉亲缘怎么能斩断呢。

　　浣大爷一挺沈离的问话，心头暗喜他等的就是这句啊，于是一开口源源不绝的道出了事情的始末。

　　原来近日发生的这件事，说到底还是去年团锦宗之乱余波。

　　团锦宗覆灭之后，随之而来的就算整个云州修炼界的一次彻底洗牌。很多在团锦宗逞凶一时的时候投靠过去的宗门还没得意多久，便发生了云团山之战。

　　先期他们借助团锦宗的势力大肆欺凌同道掠夺地盘，等事情败了自然要遭到无情的报复。

　　于是这一年以来，因为争夺那些覆灭宗门空缺出来的城镇，不知道发生了多少不为人知的争夺，有多少城镇易主，又有多少宗门崛起和衰落。

　　玉国城因为是最低级的水源地，没有什么强大大人物和宗门反而受到的波及最小，根本没人在意这个连一星宗门都没有的小城镇。

　　但是在萍州郡原本是有几个二三星宗门存在的，他们之间的竞争很激烈，当风波过去，曾经把玉国城纳入治下的三星宗门绝世宗居然在惨烈的宗门战争中覆灭了，这一下子让他治下的这些城镇失去了归属，而且很快便引来其他宗门的觊觎和争夺。

　　当初绝世宗治下的城镇很快被瓜分的四分五裂，而玉国城则被二星宗门长乐门看重，想要一举占领。

　　这便是此次事件的真正原因。可是想要永久掌控一个城镇并非易事，首先便要去的当地家族的许可才可能成功。

　　毕竟无论是哪一个宗门来统治这些城镇，便意味着他们将来的子弟便要像那个宗门输送，未来的日子便自然与统治的宗门同生共辱。

　　三日前长乐门派人给玉国城主要的八个家族送来了最后通牒，让他们倾心归顺，可是八个家族聚集到一起研究了两日，最后得出结论，长乐门做为外来宗门二星宗门，很难在玉国城立足，等将来绝世宗一旦重新振兴，与长乐门必有一战，到时候他们这些把子弟绑在了绝世宗战车上的家族便很难交代了。

　　于是他们一致决定抵抗到底，推举了浣大爷做为领军人物在今日与长乐门交涉。

　　只是想不到甘冈谈了几句便即谈崩，对方也是有备而来，一场大战在所难免。

　　可是长乐门做为成熟的宗门，底蕴根本不是一个区区玉国城的低阶武者们能够抗拒的，失去了宗门的庇护，玉国城完全处于任人宰割的地步。

　　如果不是沈离恰好在此，今日这八大家族便要经历一场血与火的犀利，只怕大部分家族精英都会一举被屠戮。

　　这也是一些宗门抢占新的领地惯用的手段，只能靠力量亚服用鲜血来震慑，否则未来这些宗门一旦反抗宗师麻烦，不如一次性的把所有可能出现的矛盾解决。

　　沈离把目光投向倒地不起的长乐门带头的汉子，而那汉子目光游移根本不敢与沈离对视，他们二人旁若无人的交谈了这么久，周围困住所有人的而今法阵却没有消散足见沈离的强力。

　　很多人都和这带头的汉子一样心头忐忑却不敢出声，只能躲在角落里静静的等待发落。

　　反抗是自寻死路，一切都要看强者的意志是如何决定的。

　　沈离转头问浣大爷：“舅舅，此事要如何解决呢？”


第0403章 评测

　　浣大爷也很难抉择，和沈离初次相见，双方并无任何了解，只知他实力强大，但是脾气秉性与此番的来意全然不知，这时候贸然的提出自己的意见只怕得不到沈离的认可。

　　虽然浣大爷名为舅父，可是在实力为尊的世界，力量才是决定一切的最终裁决。

　　还有更深层次的可能，今日借沈离之力驱逐了长乐门，等他日长乐门卷土重来，而沈离却不在了，玉国城将何去何从呢？

　　浣大爷身为一家之主考量自然多一些便有些沉默，沈离倒是没有不耐烦，静静的等待浣大爷的决定，他知道自己终究不能代替他们的选择。

　　浣大爷咬咬牙问：“外甥，你说此事该如何解决？”

　　沈离道：“可否让外甥逾越代替舅舅做主呢”？

　　浣大爷道：“不可赶尽杀绝。”这已经是他能够承受的底线了，否则后果难测。

　　沈离笑了，一个二星宗门，实在翻不起什么大浪。

　　沈离忽然对着半空发出了一声唿哨，这是一个暗号。因为沈离此来还带着他的得力战将花猴子和熊姬呢，这两个家伙可是不能被收入空间里的。

　　听到沈离的召唤，二将非也一般赶来，带着沈离的气机，沈离发出的法阵自然不会对两员战将有什么阻碍，其实区区二阶法阵也阻碍不了他们进来。

　　当两个样貌古怪的战将落在场地正中，这一次是真的把所有人都吓坏了。其实花猴子和熊姬都能幻化人形，只是这样貌简直不能用丑陋来形容了。

　　花猴子用衣袍遮掩身上的怪异，脸庞好像痨病鬼一样瘦骨嶙峋五官扭曲到了一起极其的恐怖，而熊姬虽然是幻化出的女子样貌，姿容普通，可是那身躯太也壮硕，比之最粗壮的汉子还要雄壮三分，胸前两团好像西瓜般雄伟，走起路来左摇右晃怪异以及根本就不像普通人。

　　当然他们两个的气机更不普通，作为妖族从来不知收敛威压为何物，总是把最强大的一面展露出来用于威慑对手，所以当两个妖将级别的威压爆发出来，相当于人类归一境强者带来的压迫真的把所有人吓坏了。

　　谁也不知今天的玉国城到底怎么了，强者接连到来好像这里有着什么吸引人的宝藏要争夺一样。

　　然而接下来的一幕让所有人瞠目结舌。那两个归一境的强者走到沈离面前翻身下拜道：“主任，召唤我等有何吩咐。”

　　……

　　没人能够在说出一句话来，这种几乎等同于奴仆般的口吻却是惊吓到了所有人，奴仆已然如此实力，那主人又达到了什么样的高度？

　　沈离轻轻挥手道：“让你们来看看热闹。”

　　说罢沈离走到长乐门那带头汉子面前蹲下道：“我不管你从哪里来，你家宗主是什么人物，你替我代句话给他，不要打玉国城的主意，这位浣大爷是我的娘舅，浣家之事便是我的事，如果你们一意孤行的话就等着接我发起的宗门战争吧”。

　　那带头汉子总算见过一些世面，虽然被沈离的实力震慑，既然对方没有恶意还是要问一句的。

　　“公子的吩咐小人一定带到，之事我家门主若是问起公子何人却让我如何回答？”

　　沈离道：“我是星云宗沈离，你记住我的名字。”

　　那大汉脸现惊异，似乎不敢相信一般地问：“云州城会盟的那位沈离沈公子？”

　　“正是”。沈离想不到他居然听说过自己。

　　这便是修炼武道和修炼丹道之间的不同，沈离参加了几千人的炼丹师聚会，可惜听说过自己名字的寥寥无几，可是在一个极小的城镇里，和一群实力最低等的武者在一起竟然都能知道他的名字。

　　那壮汉面容激动道：“若是早知沈公子在此，玉国城又是沈公子亲族，我们长乐门便是打死特不敢来此滋扰，今日得罪之处望公子海涵放我们一马……”

　　这些江湖的套话，那粗壮汉子张口就来，沈离也不过分威逼，点头示意后很从容的走开了。

　　周围的限制法阵立即消散，那带头汉子爬起来一拱倒地说了声：“多谢沈公子仁义。”言罢挥手率众而去。片刻之间便走的干净，小广场上只剩下原来玉国城那些家族。

　　浣大爷没想到沈离的名头如此响亮，对于他们之间提到的类似于传说一样谈话根本不懂，毕竟什么团锦宗之乱，云团山之战这一类的根本不是他们这个层次的武者能够涉及到的领域，便是传说到了他们的耳中也早已变了味道。

　　在绝对力量面前，即使是知道这些强者帮他们解了围也同样战战兢兢的躲在一旁不敢出声，而唯一硬着头皮站在沈离跟前的浣大爷更是心惊，沈离的实力已经超出他们的想象了，可是没想到便是他的手下也这么强大。

　　浣大爷谨小慎微的询问：“外甥……不如我们进内堂说话，我也给你介绍一下家中的长辈？”

　　沈离笑道：“正该拜见。”

　　一场风波至此烟消云散。

　　浣家正堂，足足有上百人聚集而来，这些人里面大多是不修武道的浣家亲族长辈，听到浣大爷悄悄派人传递过来的口信，不知发生了什么重大变故，纷纷过来探寻。

　　家族正在被强大势力觊觎的消息他们是知道的，以为这次通知就是告诉大家最终的结果。

　　当看到了浣大爷陪着一个少年走了进来，许多浣家人还以为沈离是某个势力派来的代表呢。

　　沈离看着济济一堂的浣家族人，深深吸了一口气回头看了一眼花猴子，花猴子慎重的点头，记下了每一个人都样貌特征。

　　当沈离的身世被浣大爷公布出来，举族震动。谁也想不到当年的浣家小姐浣毓秀竟然还留有骨血。

　　几位浣家长辈女眷更是当场大哭这向沈离扑来，搞得他措手不及狼狈不堪。

　　其实一位老妇人一把搂住沈离哭诉道：“我那可怜的孩儿……”

　　浣大爷一脸尴尬的给沈离解释：“这位是你的亲外婆……”

　　沈离翻身跪倒，重重的磕下头去。

　　当晚大排筵席，酒过三巡之后，在沈离的一再追问下，才有浣大爷一点一点把当年的事情透漏给沈离。

　　原来浣家的上一代家主一共娶了四位夫人，这些妻室给他生育了十几位子女，其中的四夫人出身最卑微也只生育了浣毓秀一个女儿。

　　可是未曾想到原本不为人在意的浣毓秀竟然出落得十分的优秀，无论是武道修炼还是相貌品行都大大超出了所有人的预期。

　　甚至在浣毓秀十六岁生日那天被绝世宗的一位女修强者看中收为了弟子。

　　这让浣毓秀不但在玉国城家喻户晓，甚至在萍州郡也大大的出了名。

　　在浣毓秀十八岁那一年被评为了萍州郡女修花榜之首，成为她人生最最巅峰的时刻，也让浣家在人前大大的露脸。

　　谁知就在那一年浣毓秀遭遇了沈烈。

　　总是有那种邪修会觊觎美色，他们强取豪夺对馋涎欲滴的女修们采取各种无耻的手段进行骚扰。

　　浣毓秀在一次单独外出时就遇到了这种淫贼，当时的情形很危急，她在被围攻之时独力难支眼看就要落入贼手，这时候一个年轻人忽然站了出来挡在了浣毓秀的身前。

　　其实那个年轻人的境界很低，只有凝元境第二重，比浣毓秀还要低了一重的境界，面对数名凝元境七八重的淫贼，两人合力战至最后双双重伤，勉强逃离。

　　从此二人结下了一段孽缘！

　　浣家不同意这桩婚事，因为沈烈的实力居然比浣毓秀还要低。

　　而沈家也不同意这桩婚事，因为浣家的家世虽然好勉强与沈家般配，但是浣毓秀实在是太过出名，很多家族对女子的德行品性要求极高，这种经常抛头露面的女子显然不符合他们的要求。

　　就是在这样的情况下，沈烈和浣毓秀两情相悦不离不弃最终甚至宁可私奔也要在一起的地步。

　　浣毓秀的出走为浣家带来了难以抹去的奇耻大辱，当初若不是为了名声，他们几乎不惜要去沈家报复。

　　但是终究不能为了一个小女子而引起家族之间的冲突，浣家也仅仅是派了人去沈家察访一番在沈烈夫妻二人的有意躲避下无疾而终。

　　接下来就是沈离熟知的他父母和他的人生了。

　　无论从哪一点来看，浣毓秀的身份都可以完全确定，那么沈离的怀疑只能通过另外一种方法来证明。

　　当晚沈离入住了浣家提供的馆舍，当更深夜静花猴子从窗口跳进来，沈离问：“你说的方法真的没问题吗？”

　　花猴子道：“主人放心，这是我们评测妖族天赋的常用手段，只要拥有妖族血脉，无论有或者没有妖族的天赋，都可以一看便知。”

　　沈离深吸一口气道：“去吧，不要被识破了。我只要知道他们家到底有没有妖族的血统。”

　　花猴子躬身行礼，又从窗口飞跃而去。

　　这一晚，浣家的各支亲族里很多人都做了一个十分奇怪的梦！


第0404章 出路

　　在妖族看来，人类和妖族之间的种族大防是完全没有必要的，人也好妖也好都是一样的生命一样的智慧，修炼着差不多的功法，在天赋上各有各的长处。

　　无非是人类在修炼天赋上领悟力更高，而妖族的血脉天赋更强大。

　　可以说妖族除了遵从适者生存的自然法则之外，也拥有自己的秩序和人类完全没有任何的不同。

　　也许唯一的不同点仅仅是妖族的种族实在太过复杂了些，可以说在这个定义上除了人类是单独纯正血统的族群以外，任何拥有灵智的种族或者个体都会被统称妖族或者妖兽。

　　花猴子便是传统意义上的妖族，在它的眼中人类不过是万种拥有灵智的一个种族而已，和其余的妖族没有任何的分别，无非是总群比较庞大罢了。

　　所以在关键时刻他会毫不犹豫的投靠到了沈离的麾下成为一员战将，对于自己的背叛丝毫不觉得羞耻！

　　关于沈离指派给他的任务也是一丝不苟的完成，这一晚他和熊姬分别使用妖族最古老而有效的评测天赋的法门对整个浣家所有长老以上地位的成员进行了测评。

　　在他们强大的进阶威压以及一些小手段的辅助之下，没有一个浣家人能够有任何的抵抗手段，第二天清晨，两员战将把结果递交给了沈离。

　　沈离十分的意外……没有一个浣家之人拥有妖族的天赋，这只能说明一种情况，浣家是最最纯正的人类血脉，不含半分杂志的纯净。

　　这个结果和沈离的预期完全不同，他早已做好好了接受自己拥有妖族血脉的准备，没想到事实竟然和预料的完全不同。

　　如果母族血脉里没有妖族血统，那么沈离可以修炼妖族功法到底是什么原因造成的呢？

　　沈离哭死不得其解。莫非是那一晚的遭遇？兰心莫非是妖族的女子？除此之外再也解释不通。

　　那可是沈离对于此生唯一一次喝女子之间的欢愉，不过沈离并未察觉其中的异常。除非兰心是某种能够完全隐匿自身气机的妖族，当然这也不是不可能的。

　　沈离的疑惑随着这次的举动愈加的费解，不过有一点可以肯定下来，他毕竟还是纯正的人类血脉，没有被妖族玷污。可以说这是唯一让他安心的结论。

　　否则沈离都不知该如何去面对了，一方面他对妖族属无好感，无论是燕北归的记述还是六星猎妖师的传承都证明了一点，妖族是人类的死敌，双方之间的恩怨早已融入了骨子里，现在沈离无需为自己的立场担忧了，虽然他修习了妖族的术法，但那至少一种额外加成的力量罢了，就像人类使用的武器一样，无论刀枪剑戟都是展示实力的一个途径。

　　而现在沈离需要做的就的给浣家一条出路。

　　浣家是他的母族，无论如何审理都不会坐视浣家沦落到如今的地步。

　　或许当年浣家因为沈离的母亲浣毓秀而展现得有所冷漠甚至不近人情，但是血缘关系便摆在那里，沈离暗想便算做为自己的母亲他也要榜上一把。

　　其实沈离吓退了长乐门，这个消息流传出去至少可以保得浣家数十年平安，只要沈离没有出现什么意外，在他的名声震慑之下，至少云州境内绝对不敢有人来打浣家的主意。

　　不过沈离心念转动却未浣家找到了另外一条出路。

　　绝世宗既然已经烟消云散，那么萍州郡内便没有了什么势力过人的宗门，沈离暗想何不把萍州郡发展成自家的领地！

　　左右没有便宜了外人。

　　沈离想到便做，到了他这个高度，很多事情已经可以任性一下了。

　　于是在整天的酒宴上沈离对浣大爷说：“舅父，我有个想法还请你参详一下。”

　　浣大爷道：“外甥何必客气，大家一家人不说两家话，但言无妨。”

　　于是沈离把自己的想法和盘托出，浣大爷也一下子豁然开朗。

　　沈离的想法很简单，在萍州郡成立一个星云宗的分堂，到时候指派一个人过来执掌，甚至沈离已经想好了人选，比如丁零就不错。

　　论实力他破玄境巅峰期，比聂远山还要高出一筹，即便是在四星宗门也够得上内门长老的地位了，执掌一个二星宗门的分堂实在过于委屈，好在聂远山早已和沈离讲述过愿景，宗门的发展规划也提上了日程。那么二星宗门早已不是终极目标，在沈离的心目中，如果实力可以持续的枪打下去也许不远的将来，星云宗就是运至境内最新崛起的五星宗门也说不定。

　　当然这需要时间需要积累！可是眼下便是扩张的大好机会。

　　浣家虽然治安萍州郡的武道界算不得什么有名望的家族，胜在人口基数庞大，如果星云宗跨界而来则必须这样的家族来支持。

　　有了浣家在，星云宗不过是开设一个分堂，至少在人力资源方面一个玉国城已经可以给与相当的保障了。

　　沈离原原本本的所出来自己的想法，而浣大爷却看到了完全不一样的前景。

　　有沈离这样强势的外甥，有二星宗门跨界过来撑腰，到时候浣家只怕用不了多久就会成为萍州郡最有势力的家族了吧。

　　浣大爷拍着胸脯保证，一定全力配合沈离的决定，沈离提出的要求很简单，他要带走一百名玉国城子弟去云州城学习炼丹，至于剩下的无论选拔出来多少，一律算作星云宗的外门弟子。

　　这个条件简直和让玉国城进入过来的其余家族的长老们欣喜若狂。

　　天上掉下馅饼也不过如此吧。

　　以前的宗门选拔，各大家族的子弟说的百里挑一也不为过，如今沈离居然大包大揽的照单全收了，这是千年以来也没有过的现象啊。

　　于是各大家族欢天喜地的回去选拔子弟，而沈离则再一次给彭贾天发出了银翎无界符告诉他自己的决定，让丁零尽快赶赴萍州郡主持这边的事物。

　　接下来便是等待了。

　　数日后丁零风尘仆仆赶到，让沈离没想到的是郝艺居然带着戴月儿一同前来了。

　　用郝艺的话来说便是久居星云宗，只消耗资源却没有出力心下不安，所以趁这个机会来给沈离帮个忙。

　　沈离自然是求之不得，原本害怕丁零势单力孤遇到麻烦孤掌难鸣，现在有了郝艺便彻底的没有任何问题了，有此二人坐镇即便是三星宗门倾尽全力来攻也未必能讨得了好去。

　　星云宗的分堂就坐落到了玉国城，浣家亲自划出大片土地给星耀宗的分堂做领地，虽然不算什么环境清幽的所在，但是领地的面积却是足够大了。

　　接下来在沈离的授意下，丁零做为堂主把八大家族送来的子弟照单全收，虽然过程中丁零不停地皱眉，却是什么都没说，沈离也知道因为决定的仓促导致这第一批弟子的质量参差不齐，却是难看了些。

　　不得不说这一次的扩张难免招收的弟子良莠不齐，但是草创之初实属不易这些细节只能慢慢改善了。

　　接着，沈离在萍州郡租用了一条能够容纳数百人的飞舟，带着百余名玉国城子弟回转星云宗而去。

　　时光如梭，转眼沈离又告辞了星云宗的兄弟带着两百子弟奔赴云州城，当半月之后沈离赶回太一堂，不但太一堂的改建工程已经完工，各大宗门派来的炼丹导师也已经就位了。

　　安置好这些子弟，剩下的事留给牛丹师操心，沈离和山启大师再次会面。

　　这一次山启大师的惊讶简直无以复加，不到两个月，沈离竟然把局面开拓到了这种程度，简直令人叹为观止。

　　虽然这些子弟的天赋普遍低了一些，但是和星云宗的玉国城分堂一样，曹操开创出来的繁荣局面还是让所有人都耳目一新，似乎星耀宗的太一堂的复兴指日可待了。

　　沈离轻声询问：“山启大师，这样的结果您还满意么？”

　　山启大师还能有何话说，即便是他亲自宣扬收徒能做到这种程度的一半都已经算是超出预期了。

　　山启大师很爽快的表态道：“如此，我便同沈贤侄走一遭吧。只是中州境内武道昌盛，贤侄此去务必收起目空一切之心，与中州相比贤侄目前的成就不过有如云泥。”

　　沈离知道忠言逆耳，他并非是听不得相劝的懵懂少年了，于是低声感谢道：“多谢大师教诲。”

　　次日，沈离拜别了前来相送的云州修炼同道，和山启大师登上了跨域飞舟。

　　当脚下的云层变得模糊，沈离才想到自己居然又一次踏上了完全不同的旅程。


第0405章 初至

　　在蕲州东北，神州的正西方位，便是中州这片热土。和神圣山脉分列东西两端，中州与神州几乎有着同等的武道传承。

　　只不过中州之地地域小，人口密度却是极大。虽然大陆之上把神州称为大陆的心脏，其实中州之地的修炼界对此其实大多不以为然的。

　　从各个角度来看，无论是修炼武者在总人口中的比例还有出现天才的几率，其实中州并不比神州差很多，唯独没有神州那么幸运，在当年的大时代中一举出了那么多圣者。

　　也正是因为在顶尖的巅峰领域落了下乘，才使得中州一直被神州压了一头，这是武者们的无奈也是中州人一直努力寻求的突破。

　　这一次跨域飞舟直接飞行了两个大洲的地域，只是在路过蕲州时短暂的停留了三日。经过漫长的一个半月的飞行旅程，沈离从飞舟下来的时候，几乎以为自己快要忘记陆地是什么样子了。

　　中州其实比云州的位置略微偏北，不过在气候上的差距并不明显，真正让沈离觉得陌生的是这里的人文环境。

　　和云州的开放不同，中州的一切都显得古香古色，好像是人类传承之初的一切古老文化都在这里完整的保留了下来。

　　比如沈离和你山启大师在中州城内行走了两个时辰，竟然没有看见一个女子的面容，道路之上所有的女子都是轻纱蒙面体态妖娆，却偏偏看不到面目。

　　甚至在与人擦肩而过的时候也可以保持着一个相对的距离，分外从容。

　　沈离分明感受到此间女子那种低调与保守。似乎她们所遵循的一切都是极其自然与必然一样。

　　中州城给沈离的另外一种感受是古朴！

　　很多建筑并不高大，但是古拙之风扑面而来，就像一群自然的建筑大师的杰作一样，看着十分的养眼，让你挑不出来任何的毛病。

　　这还仅仅是观赏，若是身处其间只怕便会如同回归自然山野那么纯净与安逸了。

　　沈离如同所有外乡人一样，满眼的新奇感受，甚至忘记了记忆道路，任由山启大师带着他随意的游走。

　　山启大师和沈离在飞舟之上相处数十天，对沈离的了解更加深入，他知道沈离其实是个本质十分纯良的少年，所以一路耐心的指导，此刻介绍起中州的风物和情形也一无保留。

　　比如中州的地域面积是玄元大陆之上九大洲中除了灵州以外面积最小的一个，但是总人口数却位居大陆之上的第二名。

　　在巨大的人口密度下，每一个郡城城镇都十分的繁荣，哪怕最小的城镇都会拥有自己的武道宗门，虽然很可能只是一二星的宗门，但是在这个基础之上，各大郡城的宗门势力往往便会达到四星甚至五星宗门的样子。

　　这种情形便如同聚沙成塔的累积，使得如今的中州城内最高的宗门已经达到了八星宗门，至于其他林林总总的七星宗门和六星宗门不下百余个。

　　而作为不怎么重视武道传承的炼丹宗门星耀宗，其实只是个六星宗门，在武道上的建树确实低了很多。

　　两人一路游览漫游，转过了小半个中州城，这一日便没有急于回到星耀宗。随便寻了家客栈住下，第二日早起赶回星耀宗已经接近正午。

　　沈离抱着谦逊的态度而来，只有一个目的，寻到那个传说中和猎妖师工会能够接洽上的关系。

　　星耀宗的山门其实不在中州城内，沈离和山启大师现在所处的地方只是星耀宗在中州城内的据点。

　　沈离被安顿好了下处，山启大师则恭敬的去寻找此间的主持者汇报情形。然后第二日两人再度乘上星耀宗提供的飞舟，直奔目的地燕公郡，那里才是星耀宗的山门所在地。

　　在牛丹师先前的叙述中，沈离一直以为星耀宗不过是个没落的炼丹宗门，想不到竟然依旧具备如此雄厚的实力，当到达星耀宗的山门，沈离还是被那巍峨于山水间的庞大山门所震撼了。

　　不能说沈离没有见过世面，只能说六星宗门的底蕴远非任何五星宗门所能够比拟的。

　　这一晚沈离住进了星耀宗的馆阁，十分低调的等待山启大师的安排。

　　按照两人约定，等山启大师汇报完行程和述职之后，便会带沈离去祭祀堂寻找那位前辈人物。

　　只是没想到沈离这一等便是接连几日没有见到山启大师，虽然各种招待并无短缺，沈离还是有些不耐烦起来，他数次与馆阁中的负责管事提起要见山启大师，对方都是须于应付，根本不肯正面答复，也不会激的沈离恼怒。

　　就在沈离的耐心达到了极限的时候，山启大师终于来了，甚至还客气的跟沈离道欠然后带着他直奔星耀宗深处的那片幽深寂静的小小山谷。

　　在一弯小河的旁边有一大片原始的密林，密林之畔伊索庄严的院落呈现在眼前，沈离知道他距离目标只有一步之遥了。

　　这里的气氛十分的庄严方正，沈离跟着山启大师后面连气息也自觉的收敛起来。

　　守门的只是两个境界很低微的弟子，但是沈离去不敢有丝毫的轻视。

　　一路林荫深深走到了院落的尽头，这里有一个小小的山包，在山包之下开了一个并不大的洞口，山启大师道：“沈公子，这里面便是星耀宗的祭祀总坛，那位长老便常年居于此间。我之前之所以当了那么久便是在奔走此事，须知祭坛重地并非随便什么人等都可以进入的，我并没有资格进入，此去只能沈公子自行处置。切记不要惹恼了里面的长老，否则我也会跟着吃罪。”

　　沈离赶紧道：“晚辈晓得了，多谢大师的辛劳奔走，那晚辈便进去了。”

　　山启大师点头，对于沈离进入颇有些不舍，他这些天来积极为沈离联络，不但是为了换他的人情，更多是出于对沈离这个少年的真心喜爱。

　　守门弟子验过凭证，放沈离进去，对于山启大师则毫无情感的拦阻在外面，沈离和山启大师互道珍重，知道这一去不知何日才能再见了。

　　身后的大门缓缓关闭，山洞里边的阴暗起来，沈离沿着甬路徐徐前行，同时观察着洞穴内的情形。

　　直到深入几里之后，差不多来到了山腹正中，忽然空间一下子开阔起来，而光线也登时明亮。沈离甚至都看不出光源是如何照射进来的，只知道自己现在的目力一下子变得十分的犀利，比平时在外间还要强劲几分。

　　分明是这光源有着目力的加成，沈离感慨起来想不到这种基础的设施居然还有这种妙用。

　　很显然这里便是星耀宗的祭祀大殿了，若是没有一定身份只怕根本没有资格走到这里来，比如山启大师名为星耀宗的长老，却也没有资格进入，除非遇到宗门的盛大典礼才会被允许入内。

　　前方有个老者长须垂地，连眼睛都被长眉遮盖看不清楚面容，他端坐在一张椅子上很有耐心的等待沈离走过来。

　　沈离看到老者身边便是数十尊巨大的雕像，每一座雕像都栩栩如生，显然这便是星耀宗历代接触人物的原形供奉了。

　　只是和沈离预想的烟火缭绕不停有些不同，这里简直安静到了极点，除了那老者在雕像的脚下等待沈离过去，甚至连一些最寻常的香烛供品都没有看到。

　　难道中州之地的祭祀风俗也与云州完全不同？胜利正在这样想，那老子却忽然开口了。

　　“少年郎，想不到你小小年纪修为居然如此不俗，我现在有些相信我那师资的话了，你有什么问题要问我。”

　　其实这句话十分的模棱两可，沈离既不知老者的师资是谁，也不清楚他们说过什么，山启大师对此没有任何交代。

　　沈离甚至只知道这位长老是山启大师的师祖辈人物，所以十分恭敬的回答道：“有劳老前辈，打扰前辈精修也是迫不得已，因为玩呗遇到了一件难解之题，希望老前辈能为晚辈解惑。”

　　说着沈离慢慢的走上前去，摸出了随身佩戴的那个六星猎妖师标识。

　　那老者先是奇怪的接过沈离的标识，然后猛然浑身一震。他用手轻轻的抚摸着标识之上的每一道纹理，似乎连眉毛和胡子一起抖动。

　　“此物你从何而来？”老者颤抖着问。

　　沈离道：“是晚辈从一处遗迹中寻获，听说老前辈能够告诉晚辈此物的来历，故而不远千万里寻来此间。”

　　老者忽然抬头，脸上的眉毛无风自动向上飘起，他的眼中射出两道骇人的精芒让沈离浑身巨震，巨大的威压传来，沈离即便运起全部的力量也觉得难以抗衡。

　　老者的力量对神力虽然没有形成压倒性的优势，但是实力绝对高出沈离很大一截是毫无疑问的。

　　“不错，看来你曾经接受过试炼了？”

　　这是一句肯定句，如果不懂其中的含义，那么绝对不会知道老者在说什么。

　　沈离一瞬间只觉得自己这数月来的辛苦没有白费，原来这老者真的知道关于猎妖师工会的内情。

　　沈离很是激动的回答：“晚辈参与试炼一年余，颇有些收获。”

　　老者点头道：“看得出来，你不过区区破玄境第八重的境界，居然可以与老夫抗衡这么久，若是没有奇遇根本不可能的。那么跟我说说你想要知道什么吧！”


第0406章 一星猎妖师

　　沈离看着老者道：“请问老前辈，此间可有外人打扰？”

　　老者摇头道：“若无我的允许，这里不会有第二人可随意进来，你有什么话但说无妨，不会被任何人听到。”

　　沈离道：“如此晚辈便直言了。我想寻找猎妖师工会，有重要事情汇报。”

　　那老者打量着沈离，似乎是在思考该如何回答，最红还是问道：“你为何要这么说话？”

　　沈离不知道老者为何如此问，于是没有回答静待下文，老者看沈离不语于是继续说：“你参加的哪一级别的试炼？”

　　沈离只好如实道：“晚辈也不知，只是机缘巧合得到了此信物的主人留下的推荐，于是试炼一年有余，特意来寻找猎妖师工会的据点。”

　　老者道：“你是说这标识的主人推荐给你的试炼？”

　　沈离道：“正是。”

　　老者勃然发怒道：“休要与我胡言乱语。”

　　沈离不知老者何故发怒，于是道：“晚辈句句实言。”

　　老者嘿嘿冷笑，刚才那种强大的奇迹再度弥漫了整个祭坛空间，甚至有一层隐隐的黑雾散发出来，将空间内的光源遮蔽得阴暗了很多。

　　老者道：“你问老夫识不识得此物，老夫自然是识得的，这乃是我会上古流传下来的神秘器物，拥有莫大威力，星级越高威力越大，莫非你竟然不识得吗？”

　　沈离登时大惊，他平时只是偶尔将这东西拿出来把玩，平时都是仔细的收藏在空间里唯恐有失遗落，那里知道这标识并非只是身份标记，居然还能当做法器使用。

　　他想伸手去把那标识拿回来，不想老者手指一翻已经握在了手心再也不肯还给沈离了。

　　“说，你这器物是从哪里得来的？”这句问话虽然严厉，但是老者却是向后退出很远的距离。

　　沈离不用想也知道老者产生了怀疑以为他别有所图，这已经是随时出手的征兆了，他耗时小半年准备，不远千万里赶来中州，想不到一见面居然生出这样的误会。

　　这也怪不得沈离，毕竟时间已经过去了上万年，在武道修炼的传承上发生什么样的变化都情有可原，不过审理从老者的语言里敏锐的察觉到了一丝信息，这位六星猎妖师前辈留下的那个标识很可能是一件极其了不得的东西。

　　否则那老者绝不会如此慎重。

　　其实沈离能够误打误撞的寻到这里，完全是机缘巧合，如果他依旧按照原来那位六星猎妖师遗留下来的方法去寻找，只怕根本不可能找到。

　　想到这，沈离原地不动尽量收敛对抗的气机表示自己并无恶意，然后从容解释道：“老前辈，有句话我可能没解释清楚，我获得此物的地方乃是一处地下宫殿，而留下试炼任务的那位老前辈早已在万年前作古了。”

　　这句话正好切中的那老者的疑惑之处，因为猎妖师工会经过上万年的传承发展早已经大大的不同了。以至于前辈留下的很多精粹早已失传，虽然这些后代的猎妖师们也有自己开创的更高明的功法，但是那些古法毕竟博大精深，于是很多遗留下来古代器物都成为他们眼中的至宝。

　　当然这么简单的解释不能完全去除老者心中的疑惑，他接着问道：“那你参加的是什么样的试炼呢？”

　　沈离道：“个中情形此刻无法对前辈细说，我必须要到猎妖师工会的据点，找到接引人，见到工会的高层之后才能把详细情形禀告，只因此事太过重大，请恕晚辈有所保留。”

　　老者说：“你说什么据点？什么接引人？你是说猎妖师工会的试炼使者吗？”

　　沈离道：“什么是试炼使者？”其实不能怪沈离，只因猎妖师工会的管理方式却是发生了颠覆性的变化。

　　一万年前的那种方式早已经不能适应大陆人口极度膨胀的现在，所欲与时俱变是不可避免的。

　　沈离这么问，老者翻到相信他确实并不知情，于是简单解释道：“猎妖师工会为了吸收新鲜的血液加入，会在大陆之上派遣很多试炼使者发掘潜在的天才。当觉得某个天才有可能通过考验之后，便会在考察一段时间以后决定是否发出试炼邀请。

　　至于细节上各有不同，不过总体分为三个级别，第一种是完成试炼，即某位没有任何势力身份的散修强者，如果有意加盟猎妖师工会，那么便会有专门的试炼使者派发任务，只要那位强者能够按照指定的程序完成，便会直接加入猎妖师工会，还会获得星级评定。这些强者的境界无一不是极高，所以现在能够寻找到的越来越少了。即使还没有加入任何势力，也必定是习惯无拘无束闲云野鹤的日子，一两百年内发出一次都是不容易的。

　　第二种则是入门试炼，最低的引入标准必须达到归一境以上的境界。这种试炼一旦过关就会成为猎妖师工会成员，有资格接受猎妖师工会派发的任务，但是暂时没有星级评定，只能从最顶层开始积累积分一步步升级。

　　最口一种则是培养试炼，准入的级别为破玄境的天才少年，如果试炼使者觉得这些天才的潜力比较大就会发下任务，一旦试炼通过，猎妖师工会便会有专门的机构接收这些少年进行重点培养，大体上和一般宗门的外门弟子差不多，将来这些少年之中的佼佼者也会慢慢的随着实力的提升而成为猎妖师，只不过这个过程肯定是极为漫长的。”

　　虽然是简述，可是老者还是说了好半天，沈离挠头道：“我并未接受试炼使者的任务，而是那位六星猎妖师强者遗留下来的，这个要怎么算呢。”

　　老者道：“以你的实力顶多算是培养试炼的水准，虽然留下标识的那位强者并非试炼使者，不过他的推荐同样有效，即便是如今具有星级的猎妖师也是有资格为工会推荐人才的，只是你拿什么来证明你进行过试炼了呢？”

　　沈离想了一下觉得自己似乎真的有必要取信于这个老者，因为到目前为止沈离虽然不知他的真实身份到底是什么，但是显然和猎妖师工会必然有着某种直接的联系。

　　而沈离此时唯一能够有希望接触到猎妖师工会只能通过此人，于是他手腕一翻从空间截止内取出了几颗妖丹。

　　却说这些妖丹其实等阶并不高，沈离在冰渊宫之下的艮坚宫里大闹坚城，一般是为了给自己手下的战宠们提升实力，另外也是为了多搜集一些妖丹，一部分用来自己服食提升境界，另外还留下很多为将来找到猎妖师工会做为完成试炼的证明。

　　原本六星猎妖师留下来的任务是通关冰渊宫，也就是说要包含许多妖将级别的妖丹才行，可是沈离已经将所有猎杀掉的妖将级别的妖丹全部都吞服了，所以只能在数量上寻求平衡。

　　话说他大闹坚城的一个月却是没少猎杀妖兽，虽然最初总不免有种在屠杀人类的感觉，因为那些妖兽虽然境界低，却不知为何竟然可以化形和人类完全一样，只有把斩杀后才会露处原形。

　　正是因为这一点才让沈离渐渐的麻木，他告诫自己那些只是妖族的化身，他们的本质还是妖，所以为了获取更多的妖丹，沈离自己都不知道到底斩杀掉落多少。

　　反正沈离的空间戒指内远远不止拿出来的这么区区几颗妖丹而已，总数至少还有数百枚没有动用，他只是要证实一下自己确实参与了试炼站杀过妖兽就可以了。

　　同时沈离也有考验一下这个老者的意图，因为老者至今也没有表露出身份。

　　老者接过这几颗妖丹，眼中放出了异彩。没错！都是十分完整饱满圆润的妖丹，要知道如今妖族没落，想要寻找一个妖兽获取一枚妖丹已经颇为不易，沈离居然一下子拿出来整整五颗。

　　“看来你接受的任务居然还不低，要斩杀这么多妖兽，只是这妖丹的品质未免有些低了。”其实老者倒不是有意嫌弃妖丹的品质，因为如今的低等猎妖任务的难点不在于如何斩杀，而是要如何去把妖兽寻找出来。

　　沈离道：“现在前辈可以告知晚辈该如何与猎妖师工会联络了么？”

　　老者看着沈离道：“既然你通过来试炼，那么我便给你指条明路，我并非是试炼使者，也非接引人。我的真正身份是猎妖师工会旗下的一星猎妖师，正因为身份特殊所以才常年隐居于此。星耀宗原本便是猎妖师工会下属的炼丹分堂，只不过并非猎妖师工会直属，只配用星纹做为宗门徽记，当年因为一些事故导致一蹶不振，今年才略有些起色而已。你小子运气不错，至少老夫还活着。若是再过几年只怕以你的境界想要引起猎妖师工会注意都难，更别提想要主动找到我们了。”

　　沈离这才知道这堂堂的六星宗门居然仅仅是猎妖师工会的外围分堂，那么猎妖师工会的势力究竟庞大到了何种地步呢？

　　沈离安静的等待下文，果然老者继续道：“老夫也不为难你，你这五颗妖丹留下两颗给我，我便告诉你联系的方法你觉得如何？”

　　沈离根本没想到会是这种要求，对老者的观感瞬间下降很多，只不过这种要求对于沈离来说根本算不了什么。他现在很庆幸自己只拿出五颗来，妖兽被他知道自己还有数百颗妖丹的话必定要狮子大开口了吧。

　　“晚辈自然从命，请前辈告诉我吧。”

　　老者脸上露出了笑意道：“那你听好了。”


第0407章 完美评价

　　燕公郡，龙牙阁。

　　龙牙阁是个当铺，这么大气的牌匾挂在门楣上确实有些对不起这个名字。

　　因为整个龙牙阁不过是间很小的铺子，不但是单开门，即便算上两边的窗格栅栏也只有三丈多宽，简直有些寒酸到了极点。

　　沈离费了好大劲踩在郡城的大街上找到这家店铺，当看到名字的时候沈离绝对以为自己找错了。可是他接连走了数家酒楼打赏了酒保跑堂许多银钱才获得这条消息，几乎可以确定在燕公郡最繁华的街道市井当中，只有这么一家叫做龙牙阁的铺子。

　　沈离推开挂在们上的帘子走进去，店里有些昏暗，一个鼠须中年人正在伏案写写算算，看到沈离进来也不热情接待只是头也不抬地问：“客官有何贵干？”

　　沈离也不废话，拿出一颗妖丹轻轻的放在了鼠须中年人的面前。

　　“典当，请过眼。”

　　这便是沈离用两颗妖丹从那位长老口中换来的消息，燕公郡里唯一的猎妖师工会的据点便在这里。

　　其实沈离基本上可以确认这便是他要找到地方，低调隐蔽，藏于市井不为外人所知。

　　除了猎妖师工会的猎妖师们，几乎没人会光顾这种地方。

　　更何况让沈离直接拿出妖丹也是有原因的，因为那个鼠须中年人面前那张桌子上就有一个清晰的星纹图案。

　　虽然上边没有标识几颗星，但是那种纹路和沈离手上的标识是一模一样。

　　鼠须中年人先生看了沈离一眼，目光落在妖丹上并未感觉奇怪，他随手向身后的同道一指，然后便继续伏案写算去了，也不知到底在做什么，要如此的认真。

　　沈离已经从那一星猎妖师老者口中听说了规矩，所以也不废话，收起妖丹向后而去。

　　若不是亲眼所见，沈离绝不相信这闹市中的小小店铺后面居然别有洞天。

　　一个不大不小的院落里，竟然还有神文法阵笼罩，看着情形虽然不是撕裂空间开辟出来的一方天地，这个小院落也绝对不会出现在任何人前，若是不经许可从小店铺的后门出来，只怕便是从高空俯瞰，也据对难以发现此间。

　　亏得沈离对神纹有着深入研究才会明白这个道理，院落当中那个精心侍弄花草的中年文士看到沈离一路走来的目光不禁率先开口道：“你也懂得神纹？”

　　沈离这才把目光从院墙上那些至少比肩无解神文法阵的符文中转移出来，只见院落里到处是一小块各异的花圃，种植的奇花异卉少说也有上百种，而花草间的文士一袭长衫淡雅素洁，只看一眼便会觉得此人的品性定然和这里的植被那么淳厚朴素。

　　因为气质的衬托，沈离反而忽略了中年文士的容貌，因为在这种气机感应下，似乎无论文士生长成什么模样，都会有一股与生俱来的气质一样。

　　沈离躬身拱手道：“见过前辈，晚辈略有所得而已。”

　　文士似乎对沈离很感兴趣，在他看来沈离这个年纪顶多也只是如同他谦虚的那样略有所得罢了。

　　于是不再纠结这个话题而是问起了正事：“你是通过了试炼来此报道的么？”

　　沈离道：“晚辈有幸遇到一位老师的传承，于是完成试炼后按图索骥寻来此间，还请前辈指点。”

　　文士点头道：“拿出来看看吧。”

　　他指的自然是妖丹，所谓的试炼凭证也仅有此一样物品而已，试炼是否算作通过，做为评测师首先关注的便是这一点，这便是他口中的正事了，只有这些试炼者能够过了他们这一关，才有资格谈其他的。

　　沈离神念一动，取出了整整二十枚妖丹放在院落当中的石桌子上。

　　原本沈离的原意是妖将所有妖丹一次性全部拿出来的，但是那位一星猎妖师的话提醒了沈离，原来如今猎杀妖兽是如此困哪的事，以至于一星猎妖师也要对新人进行勒索。

　　那么沈离便不急于展现出所有的底牌，他估计这二十枚妖丹应该足够让他顺利的过关引起猎妖师工会的关注了。

　　果然文士咦了一声拿起一枚妖丹仔细看了一下说：“这竟然是新鲜的，猎杀不足一年，连丹壳还带有气血广泽……啧啧！”

　　然后他一枚又一枚的把所有妖丹都看了一遍，有的随口道出妖兽的种族，有的则皱眉不说话了。

　　当他拿起其中的一枚，仔细的看了许久之后才不可置信的问沈离：“这枚莫非便是绝种了很久的绿空鹿妖兽的内丹？”

　　沈离却是不大懂得这些，反正当初只要是妖族他只管斩杀了就是，哪里有空闲去琢磨那些妖兽到底是什么种族，总体来说还是冰渊宫的妖兽族群实在太过庞大，所以才会造成如此情形。

　　沈离只好模棱两可地答道：“应该是吧。”

　　中年文士又问：“这许多都是你猎杀的？”和那一星猎妖师的口吻如出一辙。

　　沈离道：“正是。”

　　中年文士忽然质疑起来：“若是你猎杀的，怎么可能不敢确认这到底是否是绿空鹿妖兽的内丹？”

　　沈离想也不想的回答：“只因我的试炼另有内情，其中详细的经过却是不便当面说出来。”

　　中年文士哦了一声说：“那也没什么，我是燕公郡任务堂评判那山丁，根据你任务的完成度，既然如此我便判你……”他话未说完，便在这时从一处角门走出一个中年妇人道：“等等，还是问仔细了再说。”

　　沈离侧头去看，只见那妇人手拿一柄织象牙柄扇，身着一袭羽蓝色的如意云纹衫，脚上穿一双凤纹绣鞋袅袅婷婷的走了过来，若是不看面目这身姿和少女也差不多。

　　居然与这文士十分的般配呢。

　　中年文士道：“雨妹，还有什么要问的？”

　　雨妹道：“他还未曾说出是何时何地在何人手中接受的试炼任务呢。”

　　中年文士轻轻拍着头顶道：“正是，我一见这些妖丹便忘记了，这位公子虽然你试炼完成的很圆满很惊人，但是这必要的程序还是要走的，现在你说一下吧，你接受的什么任务，来自何地姓甚名谁出身哪一个宗门……”

　　沈离想了想先报上了自己的出身来历，然后拿出那块六星猎妖师的标识递给中年文士道：“我也不知我接受的算是怎么样的任务，只是这位前辈的遗言中是这么吩咐的。”

　　中年文士见到六星猎妖师标识和先前在星耀宗见到的老者没有任何不同，他同样浑身轻颤道：“莫非是上古试炼任务？”

　　审理虽然不知什么是上古试炼任务，但是也知道既然中年文士如此激动，肯定非同凡俗。

　　那叫雨妹的中年妇人也变了声调问：“你可有凭证？”

　　沈离再次从空间截止内谨慎的拿出了六星猎妖师留下的亲笔书信。这张纸放置了万年，虽然未经过任何侵蚀，但是毕竟时光久远早已朽脆不堪，这还是沈离第一次拿出来示人。

　　那中年文士接过去和雨妹的头靠在一起仔细观看，越看越是激动，两人最后对视一眼道：“想不到竟然真的是上古传承任务，而且六星级的。少年人你真是……这个机缘太过深厚了。竟然连这种传承任务都能得到，既然如此我便判定你的试炼完成度为完美，你把这些证物和任务物品留下，三日后便是本月一度的试炼小结。你早些过来，我会带你到猎妖师工会的总部去参加试炼者的评选。”

　　沈离没想到竟然到了这一步还没完，居然还有什么评选，不由问道：“那请问老师，我这个完美的评价是什么等级呢？”

　　中年文士道：“关于试炼任务的评价一共有五层，分别是失败，完成，完美，超卓，和最终极的评价界限。一般来说完美便算是完全合格了，再往上便算超出了任务的要求，至于界限那个程度的完成度我还从未见过。”

　　中年文士说到这里看沈离似乎对自己获得的评价并不满意，于是又继续解释道：“你也无需多想，因为你的试炼任务属于上古传承试炼，而且是六星界别的，所以这个完美如果按照你的境界来看，基本上已经可以达到同等级别的界限级评价了。”

　　沈离此刻倒真没有对什么评价在乎过，他只相信实力，评价无非是可有可无的肯定罢了，对他真正的实力又没有什么实质性的帮助，他怎么会在乎呢，沈离只是在想若是我此刻把所有妖丹都拿出来，会不会突破界限的评价让这个评价师无话可说呢？

　　不过既然该说的都说完了，沈离也不介意给这二人留下什么样的印象，只想着应该如何继续走下去见到猎妖师工会里能够掌握话语权的强者，然后把一切的真相都说给他听，然后关于冰渊宫的任何事就与他没什么关系了。

　　他咋要去寻找那位带走了他父亲沈烈的天焚君前辈打听父亲的下落。

　　“既然如此，那便三日后再见，晚辈告辞”。

　　沈离像一阵风一样就那么悄悄的离开了。留下了一对默默对视的男女。

　　很快一个消息在猎妖师工会的内部流传开来，有个带着上古传承试炼任务完美级评价的试炼者诞生了，这是五百年来出现的唯一一个。

　　这个消息引发了极大的关注度，很多试炼使者和他们手下通过试炼的子弟都收到了这条消息。

　　或许三日后的试炼者评选又有一番热闹了呢。

　　一场暗流涌动，处于风口浪尖的沈离却对此一无所知，他随便找了一个落脚的下处，安静的等待选拔的到来。


第0408章 初战

　　这日沈离随着那山丁和雨妹二人乘上了一个小型飞舟，三人一同赶赴这次的试炼者评选大会。

　　现在沈离已经知道了二人实为夫妇，共同主持者燕公郡的试炼者评价事务。

　　而且一路上那山丁对沈离讲了很多关于猎妖师工会的试炼者评选细节，沈离才知道仅仅是在进入猎妖师工会这个外围的试炼门槛上已经阻挡了无数人。

　　作为最古老的玄元大陆之上最强大的势力之一，猎妖师工会的门槛无疑是十分高的，非英才不得其门而入，即便是万里选一的天才也不敢保证自己一定能通过评选。

　　也许你天赋奇高，在修炼三进境奇快，但是偏偏就入不得那些选拔师的法眼，因为这种情形被拒之门外的天才不知道有多少，甚至被拒绝了也懒得稿子你为何要拒绝你，只剩下那些天才留下终生的遗憾。

　　那山丁还告诉沈离，猎妖师工会是覆盖了整个轩辕大陆的组织，所以无论是哪一个大洲都有分会，沈离既然来到了中州所在地交任务，那么就会默认参与中州境内一年一度的选拔大会。

　　这种选拔是每个月都会举行一次，每一次的前面若干名会被通知年底参加年度选拔，只有有限的名额会通过选拔进入猎妖师工会的培养机构。

　　所以评选大会无疑是十分激烈的竞争地，每一个名额的产生都会带着血淋淋的杀意。

　　毕竟要选拔就要比试，否则无论你试炼的成绩多么的耀眼也可能掺杂了水分，比如妖丹可能是收购来的，也可能是请强者替代完成的任务，凡此种种每年皆不少见。

　　所以要想走到最后，先决条件便是自身的实力要足够过硬。

　　很不巧，沈离这一次到来竟然是本年度的最后一次月选，也就是说这一次的胜利者将会在接下来很短的时间内面临着年度的选拔总决赛。

　　沈离也不知道为何会这么巧合，他原本就觉得时间紧迫，然后三天就给了他这次机会，只要能够接连的突破选拔赛，那么进入猎妖师工会指日可待，里沈离完成自己的目标也更进一步了。

　　沈离倒是不大在乎对手究竟是什么样的人，因为对于他来说无论面对任何人都只需依靠实力碾压过去即可。

　　没想到这次聚会的地点竟然在一个巨大的湖泊之中，湖泊之上有个形似卧蚕的岛屿，面积相当广阔，从飞舟上看去，只见岛屿两边都是山岭，而中间地带两面临水居然十分的平坦开阔，整个地面绿油油都被人工开拓出一大片场地。

　　场地上没有任何的建筑，倒是天然的比赛场所。那山丁告诉沈离这片湖泊都是中州猎妖师工会的领地，如此倒是不虞有外界前来干扰了。

　　下了飞舟，有专人负责接待指引沈离一行前往值机的位置，本月沈离是燕公郡唯一的参赛人选，而那山丁又早已放出话去，沈离居然完成了上古传承试炼任务，不免获得了极大的关注度，很多早已就做的评价师和门下子弟都目不转睛的盯着沈离他们，甚至还有些风言风语传了出来。

　　“这就是完成了上古试炼任务的年轻人么？老那是不是搞错了，只有破玄境第八重而已，怎么可能，便是归一境的强者也不一定能挑战成功吧？”

　　“就是就是，老那简直是失心疯了，也敢给出完美的评价，难道他那双眼睛瞎了？我看这小子一定是请了人帮着代打过来的。”

　　……

　　更有那试炼者直接针对沈离的讽刺更加不堪，沈离却直接无视了。如果有人玩你不想他的力量，那么早晚都要展示出来，沈离绝不介意用它们来立威，反正要想过关必须是依靠打的。

　　沈离在来此之前早已确定了目标，那便是要一定要引起猎妖师工会的注意，为此沈离不惜要展示出自己的绝对实力。

　　虽然中州的武道昌盛，绝非云州的武者们可以比拟，但是有一点对沈离很有利，那就是境界的限制。

　　毫无疑问，中走出来的强者很多，但是在这个试炼卡住的境界里，沈离自问实力绝对是超卓的，他为了保险还携带了出来花猴子和胸肌之外的所有战宠，就是要保证自己的一亮相便直接震慑全场。

　　其实因为赶路的关系，以及赛前的各种仪式，还有验证试炼者身份以及凭证耽误了很多时间，等大会真正开始，已经夕阳西沉碎星漫天，早已入夜了。

　　只不过在武者的眼中，风月之下水波荡漾，这种环境下的夜战比试也不妨为一种恣意的洒脱。

　　可以说到了这些武者的高度，夜晚的黑暗已经完全不能称为限制条件了。

　　终于大赛的主评判宣布了本月参赛的试炼者一共有二十七名，包括了整个中州地界在本月里递交过完成试炼任务的所有人一个都不缺。

　　沈离此刻才知道原来在不为人知的世界背后居然有着这么多武者知道妖族的存在，看来云州真的是太落伍了。

　　可以想见一个月度的分赛而已，居然能请动这么多人来参加，如果是全年又将有多少经营进行过试炼选拔？

　　最后主评判宣布二十七人当中会有两人胜出直接参加五天之后的年度评选，而第三名则获得了半个参赛名额，具体情况要结合其他月份的参赛者的情形而定，不排除为了决出名额加塞的可能。

　　然后便是抽签仪式，那山丁代替审理前去抽签，毕竟沈离是他本月旗下唯一的选手。

　　二十七人捉对厮杀，直到决出最后两名，只是这第一轮便有人轮空，那山丁的运气出奇的好，没想到竟然被他摸到了。

　　等他笑得嘴都合不拢的走回来，雨妹也跟他庆祝，可是沈离却是很淡然的坐在凳子上闭目养神，似乎对一切都漠不关心，这种气度让那山丁夫妇都觉得有些惭愧了。

　　哪怕第一轮开始之后，沈离都没有睁开眼睛去哪一块场地去观看比赛，似乎对比赛根本就漠不关心。

　　不管他下一轮对手是何人他都有信心一战而生一般的气势彻底的让那山丁佩服了。

　　这个少年低调的时候好像人畜无害，可是他强势起来居然有着这么强大的压力存在。

　　两个时辰之后，第一轮的全部比赛结束，还剩下十四人分成七组，那山丁再次跑到台前为沈离拿回了对手的名字。

　　看到这个名字那山丁喜笑颜开！

　　这是一个长年参与试炼的武者，正因为他持之以恒的努力，让几乎所有导师都知道他的名字和实力。

　　羊珏平，一个破玄境第七重的青年人，他在这个赛场上至少倒在过许多天才的脚下，现在他有一次来了，除了勇气可嘉之外，他的试炼导师也是个奇葩！

　　这种实力还有继续发给他任务的价值吗？

　　或许羊家在背后跟那位导师有什么不为人知的交易吧，许多人是这样猜测的。

　　等比赛开始的巨大座钟鸣响，沈离轻轻的站起来和那山丁夫妇招手道：“我已经感受到了那个人的气机，你们准备庆祝和急需抽签去吧。”

　　好狂！

　　然而很快所有人都知道了沈离其实可以更狂！

　　他的境界只比羊珏平高了那么一重，但是浑身上下携带的器物装备还没有羊珏平一件盔甲值钱。

　　羊珏平对沈离很客气地笑道：“兄弟，是新人么？”

　　沈离点头，羊珏平则直接道：“兄弟来日方长，不如把这一场让给我吧，我给你十万两银子……”

　　沈离没表态，羊珏平继续道：“外加一颗妖丹。”

　　沈离微笑着摇了摇头，羊珏平忽然怒气冲冲道：“你觉得一定可以赢我的么？我只是不想多浪费力气而已，免得给其他几人做了嫁衣，既然你执迷不悟那就休怪我出手无情了。”

　　这时羊珏平已经动了杀心。

　　沈离等那评判员走入场地，轻轻的抬起手制止评判员上前，然后等比赛开始的长钟声想起，沈离已经如电光般出手了。

　　他的出手极为诡异，居然是立即发动了暗影豹神纹，然后再虚空中运动到了羊珏平的身后，然后沈离便伸出了双臂把羊珏平紧紧的抱住。

　　羊珏平大惊失色，他没想到竟然会遭遇此等情形。这战斗的方式好奇怪啊！

　　然后沈离便十分猥琐的把羊珏平扑到在了草地上，羊珏平在沈离身下拼命的挣扎，可是在沈离三十五万金肉身力量的强力压制下，羊珏平崩溃了。

　　他无法反击无法脱身，整个人都如同陷入到了铁箍包围当中。而且那铁箍似乎越来越紧让他难以呼吸。

　　其实一切不过是发生在了半息的时间之内，等所有察觉到这边的变化，羊珏平已经被沈离成功的锁死根本动弹不得。

　　沈离用力量限制了羊珏平的任何行动，然后他发动了最强的妖族天赋锁神！

　　羊珏平既然达到了破玄境当然有能力调动天地之间的灵力帮助他战斗，所以沈离直接锁定了他的神念，使得他不但真元无法驱动，甚至连精神力也被牢牢的锁定了。

　　而且这种天赋还有些歹毒，在锁定了对方的精神力之后，魔蚀宝典也随即发动，只不过沈离可以把属性控制成了火系的雷电分支。

　　羊钰平只觉得身体越来越热，似乎早已倾泻一空扑面而来的灵力带着极大的威胁。

　　沈离的想法很简单，就是要让自己的第一个对手当众出丑羞愤欲绝。

　　为此他不惜动用了新学来的妖主天赋和功法，这种寻常人根本不可能见到的武技会让任何对手在面对自己的时候产生极大的压力。

　　沈离这边的比赛很有趣，比人都在打生打死，偏偏场上这两人却像是睡着了。

　　羊钰平被沈离压在身下一动不动像是无法反抗强暴的怨妇，而沈离则很清晰的感受到了羊钰平正在逐渐的虚弱。

　　其实沈离是第一个结束战斗的，半炷香之后，沈离拍了拍手站起，羊钰平则依旧趴在地上无力爬起了。

　　正常比赛他只做了一件事那就是倒下然后被人抬下去。

　　而先前他的叫嚣此刻已经成了笑话！

　　沈离无疑让关注他比赛的人都小小的震撼了一下，原来这样比赛居然也可以。

　　沈离不战而屈人之兵的目的已经达到了，作为一个资深的竞技场过客，当年蕲州风云武斗场那份宝贵的经历让沈离的战斗经验丰富无比。当然更深层次一点，沈离对战斗心理也有很深的了解。

　　现在他就是要通过这样的手段给没一个对手施压，你们有把握不被我扑倒么？

　　这样的比赛简直不要太轻松，用不着生死相搏，无论是谁遇到沈离之后都要考虑一下首先该如何去防范了。


第0409章 年度评测

　　那山丁对沈离的表现没有任何的意外，能够完成上古传承试炼任务的少年天才怎么可能过不了这一关。

　　现在唯一要考虑的，只不过是沈离如果运气不佳遇到强大对手，消耗太多的力量无法坚持走到最后罢了。

　　等这一轮比赛结束，那山丁忐忑的走到前面去抽签，然后一脸得意的笑容走了下来。这一轮是七个人，所以依旧有一人轮空，而这个幸运的名额再次被那山丁抽到了，连他自己都不敢确信的看着那根唯一的红签，不知道是自己手气太旺还是沈离过于幸运了。

　　虽然这是最后一轮有人轮空，但是同样的比赛沈离少打了两场进入四强，只要再赢得一场便可以进入年终评选的总决赛，终究是占了大便宜。

　　不过力量固然重要，运气也是整体实力当中不可或缺的一环。在这种公平的抽签下，无论如何能走到最后都是综合实力的体现，毕竟还有一场比赛要打，越到最后对手的实力越强，如果本身不具备相当强大的力量，那么哪怕实力差距只差一丁点，也绝不是运气能够弥补的。

　　沈离很悠哉，随便找了个比赛场地席地坐下来，这种坐看龙争虎斗的感觉十分的爽快。

　　然后沈离看了一会又转到了别的场地上，一个时辰之后三场比赛全部结束，比赛的四强诞生了。

　　经过最后的休整，关乎所有试炼者最终命运的决战来临。

　　这是本年度评选前的最后一战，在场的四位试炼者如果失败至少还要再等上一年。

　　所以没人会不谨慎的对待。

　　那山丁为沈离抽取的对手是个四十余岁的种男人，十分的沉稳也没有多余的语言，沈离感觉气氛有些肃杀不禁调侃道：“对面的老兄，一会如果对不住的话也不要太失望，毕竟你我只有一人可以胜出。”

　　那中年微笑了一下说：“老弟倒是自信得紧，这比赛我参加了十几年，无需你提醒的。”

　　沈离暗道此人心态不错，若非志在必得即使让他一场也没什么。可是这时刚才输给沈离的那个羊钰平正在下面观战，听到两人对话不忿道：“林兄，何必长他人志气，就凭这小子只会搂搂抱抱的本事怎么可能是你的对手，我看好你。他的下作手段实在让人恶心。”

　　看来对于沈离莫名其妙的把他赢掉，直到现在他依然耿耿于怀。

　　那中年人道：“这小兄弟无论气度气机都很内敛，没你说的那么简单。”

　　看来这些选手当中很对人彼此都很熟悉，应该已经交往了很多年，毕竟猎妖师试炼者的圈子不大，他们应该在每年的比赛中交锋过很多次了，所以才彼此之间十分的了解。

　　沈离道：“我如果像那家伙那么狂妄，你一定很不爽，可惜你只是破玄境的巅峰期，而且功法太过柔和根本不能持久，绝对不是我的对手。所以我很抱歉。”

　　说完恰好钟声响起，沈离的长发猛然披散开来无风自动的飘扬在身畔。接着手上一晃，四象木凌霄弓已然在握，接连两道比手臂还粗的一箭光阴已经射了出去。

　　这一下说打便打毫无征兆，那中年人大吃一惊，在飞退的同时手中多了一件器物，然后他的身前撑起一个盾牌。

　　沈离见过他这个手段，刚才就是凭借这面盾牌的强力防御，中年人才最终战胜对手进入这一环节，但是很显然沈离全力出手的一箭光阴绝非他目前的实力可以抵挡的。虽然第一间撞上盾牌后迅速扩散，把盾牌映成了金黄色，但是在第二箭到达之前，盾牌已经轰然破裂了。

　　第二发一箭光阴则狠狠地撞在了中年人的肩头，中年人被打的倒飞出去站起来的时候肩膀上那个血洞足有碗口大小，不但肩膀被洞穿连肩胛骨都被打碎了。

　　沈离道承让！

　　那中南叹息说：“想不到你居然有了这种实力，我的运气好差啊，再战也就没有必要了，我认输。”说完仰天长叹一脸悲怆。

　　羊钰平则傻愣在了当地，他话刚刚说完看好中年人，沈离则用了不到一息的时间就把中年人打败了，打脸要不要这么快？

　　听到中年人认输，羊钰平本能的转身就要离开，沈离却道：“如果你还想有所突破，最好平复下心底的怨憎，如果不能解脱出来，只考虑别人为何总是压着你，永远不可能提升。”

　　羊钰平低头疾走默默无言，中年人却道：“兄弟这番话果真是金玉良言，问君一席话，仅有顿悟之感，等一下的比赛我决定放弃，回去好好品味，等明年再行卷土重来。”

　　沈离没想到自己突发奇想要教训一下羊钰平，却引发的中年人的感悟，不禁道：“下一场若是获胜至少还有一份希望以第三名的身份晋级年终总评选，兄台为何放弃？”

　　中年人哈哈大笑道：“贤弟，这份感悟还有些模糊，我必须回去宁神体验，否则一旦错失机缘便是夺得了资格又有何意义。这些年我每每与晋级失之交臂，心下越发的焦躁不堪，若非贤弟有心指点，只怕永远也跳不出内心的不甘。修练之道贵在变强，若是仅仅为了变强而耽误修炼不是缘木求鱼南辕北辙了吗！”

　　沈离击节而赞道：“着是如此。”

　　中年人不再理会任何人，转身踏步而行，须臾便已不见了身影。

　　本来每次遇到这种有着半个名额的比赛比一般争夺直接出现还要激烈，没想到沈离一番话居然让比赛直接结束了。

　　另外一场的胜者固然和沈离一同晋级，而败者也直接得到了半个名额的机会，现在他只需等着是否有资格参与附加赛了。

　　随着比赛结束，大家纷纷散去，同时也知道了这个叫做沈离的年轻人有着深不可测的实力，历年来老资格的试炼者林姓中年人的实力在这些试炼者当中绝对属于翘楚级别，只因运气等等的因素才没有入选，本来今年他依旧是大热门，却不想在沈离面前一招都撑不下来。

　　难道能够完成上古试炼任务的人居然这么变态？

　　时间一晃而过，沈离闭门不出只等年度选拔的决赛。只要在决赛中能够入围，那么沈离的目标便基本上完成了一大半。

　　五日后，依旧是这个岛屿，依旧是这片场地，但是有资格来此的人物中整体实力已经完全拔高了一个层次。

　　特别是今日到来的人明显比月赛的时候要少了很多，原来猎妖师工会的选拔是绝对不会对不相干人等开放的，这一切自有裁决者的公论。

　　总计三十二名等待评选的试炼者分属中州各个选拔师的门下，大概有二十多个来自各地的选拔师今年都有收获。现在只等着坐在评判席上那五位猎妖师工会派来的监督们宣布今年的比赛流程了。

　　一般来说每年招收多少个重点培养的人才是不固定的，有的时候整整一年选拔出来的试炼者经历千难万那杀入年度评选的决赛，最终会发现只能有一个胜出者，甚至很可能那一场比赛拥有上百的参赛名额。

　　而有时候只有十几个人进入年终的总决赛，可是其中的半数都会过关，这一切都取决于猎妖师工会当年的政策，也与这一批的试炼者整体水平有关。

　　很快，万众期待的结论由前台最中央那个比赛监督选不出来，没人敢分心旁骛，毕竟艰苦的努力只为了他口中的那几个名额，这是每个人都息息相关的。

　　场上静可听针，那个连头发都雪白如霜的老妇颤巍巍地说道：“因为今年试炼者的整体水平偏低，比之历年来都没有任何的提升，所以本次评测只取比赛的前三名”。

　　现场一片哗然，有些实力高的松了一口气，比之只取第一名来说，前三名毕竟宽松了不少，还有很大的机会去争取，而实力略弱的则是一片哀叹，只怕今年又没有多大的机会了。

　　接下来的流程和月赛一模一样，抽签对阵。这个时候便没有了一丝一毫的取巧可能，要想赢得胜利只能一场不输的走到最后，所以无论对手是谁，都只能一路碾压过去。

　　沈离深吸一口气看着皱眉往回走的那山丁，看样子似乎不大顺利啊，他到底抽到了什么人物，居然有些丧气的样子？

　　那山丁对沈离说：“这个人你要小心，他曾经夺得过一次年度全场第一，却不知道为何主动放弃了资格又重新开始。”

　　沈离也好奇起来，能夺冠的自然不是弱者，可是他为何要放弃呢？

　　站到场地上的时候，沈离才发现让那山丁担忧不已的居然是个女子。

　　这女人二十七八岁的年纪，若是她曾经夺取过第一名，那时岂不是更年轻。

　　那女子淡雅的站在场地上，看到沈离到来轻声问：“你便是完成了上古试炼任务的少年？”

　　沈离点了点头，那女子又问：“上古试炼是什么样的任务？”

　　沈离说我也说不清楚。女子居然有些向往道：“要不这样可好，我这一场让给你，但是你要告诉我任务是什么样子的。好想去看看。”

　　沈离终于知道她为何会放弃第一的名额了，女人总是太好奇，甚至到了不在乎利益的程度。有个性！


第0410章 蔷薇灵女

　　沈离对这女子产生极大的兴趣，不由调侃道：“这位姐姐莫非把如此严肃的比赛当成了交易？”

　　女子反问道：“这世上什么事不是交易？”

　　沈离讷言，好像很有道理的样子。但是这怎么能难住沈离呢，他随即道：“好吧，即便如此我毕竟是男子总是要些脸面的，众目睽睽之下被一个女人相让你让我还怎么继续参加后面的比赛啊。”

　　那女人道：“呸，男人有什么了不起？那你到底要怎样才肯告诉我？”

　　沈离道：“既然姐姐说可以交易，不如这样如何？你若是赢了我，我便把详细情形说与你知道。”

　　女子的眼睛登时亮了，她奇怪的看着沈离道：“你好像很有自信？”

　　沈离则说：“彼此彼此。”

　　女子道：“一言为定你可莫要后悔。”

　　沈离说：“决不食言，大家作证。”

　　两人的对答虽然不快，但是这场比赛的关注程度居然极高，显然因为他们的身份均有些特殊，沈离虽然不知道这女人到底有何来历，但是看赛场边的情形，汇集了至少一半以上的评测师，几乎对自己门下有信心或者没信心的领队基本上都来观看这一场了，以至于其他的三个场地观看者寥寥无几。

　　沈离当然不会认为这些人是来看自己的，如果在云州或者是在蕲州的风云武斗场也许还有这般的可能，但是这里是中州，他如今仅仅各个默默无闻的外来小子，还是来自偏远的云州荒蛮之地，所以唯一的可能便是他们都是来看那女子的。

　　这女子到底有什么样的身份和实力？

　　果然沈离一言既出，场地边便有些轰动。

　　大多都是指责沈离的狂妄和不知天高地厚，而那女子则脸上笑成了一朵花一样，眼睛眯着但是里面那一缕精光十分的得意。

　　其实沈离所为的上古试炼任务可能同样具有极大的吸引力，毕竟大家都是猎妖师一脉，对妖族妖兽什么的最感兴趣了。

　　越是神秘稀有的事件越会引来关注度，连其他场地那边收到消息的评测师也纷纷跑来观看这场一开局便先声夺人的比赛里。

　　沈离忽然觉得自己可能捅了一个蚂蜂窝，虽然他是有意调侃，不过也存着几分闷气。

　　来到中州之后，沈离才发现原来玄元大陆之上对云州那方土地充满了偏见。

　　以前到蕲州或者凉州去，或多或少也遇到过此类问题，但是沈离一般一笑了之，毕竟那两州和云州接壤，很多风俗民情还有相似之处，即便是内心鄙视也从不当面宣扬。

　　可是自从来到中州之后，即便是寻常的住宿吃饭，那些客栈酒楼的下人们也对沈离的云州口音嗤之以鼻，无论说话行事都带着高高在上的姿态，沈离根本不理解他们的优越感从何而来。

　　现在看起来沈离猛的觉得自己可能有些孟浪了，大陆之上英杰无数，虽然目前沈离在现有的阶段里实力有些超群，但这并不意味着只有他才有这能力，在济济以亿万基数的破玄境武者当中，出现几个奇葩简直是必然的。

　　莫非对面的女子十分的不好招惹？沈离仔细的感受着那女子的气机，也不过是破玄境第十重而而已，真是没觉得有如何强大。

　　可是为何这些人看待自己都眼光好像再看一个傻子呢？沈离一想自己破玄境第八重的境界都能拥有现在的实力，很可能对面的女子同样有着超卓了境界的力量吧，这是唯一可能的解释。

　　对于自己提出来的建议沈离自然不会反悔，他只会更小心谨慎的对待这场比赛，因为他绝对不能输。

　　无论对方有着什么样的实力，沈离自问自己至少死可以一战的。而他的底蕴其实早以超乎了一般武者的想象。

　　比赛的钟声敲响，因为第一轮的比赛比较多，而威力能够让更多的人信服比赛的公正性，所以一共十六场比赛是分为四个场地共四轮完成，沈离是第一批比赛的试炼者。

　　场外云集了数十人在围观，那女子却没有即刻出手，他看着沈离的眼神忽然变得很奇异，只听她轻声道：“小弟弟，这一场输了也不打紧，将来还有机会的你说是不是？”

　　“嗯？”这是什么意思？沈离只是用鼻音发声，也没有抢先出手，他要看看女子的路数。

　　“我知道你是个骄傲的孩子，你也确实有骄傲的资本，毕竟能遇到上古试炼任务并且完成必然有一定的实力，只是你运气不好遇到了我。”女子果然比沈离更狂傲。

　　沈离继续“嗯。”

　　然后那女子问：“你叫什么名字，我先前没怎么在意？”

　　“云州巫山城沈离。”

　　“哦哦，我来自风淮郡孟虎谷，我的名字叫穆薇儿，他们都称姐姐为蔷薇灵女。”女子很随意的介绍自己。

　　但是这时不光沈离有些不解穆薇儿为何如此的絮烦，便是观战众人也都不耐烦的鼓噪起来。别的场地都已经开始，片片最受关注的两人却是在诉说家常一样，其中有人高声喝问：“你们到底打还是不打？若要卿卿我我不如去找个花前月下之地，这里是评测大赛，不是谈情说爱的所在！”

　　穆薇儿回眸一笑对发声的场外道：“呸，在胡说小心我一会撕烂你的嘴。”然后她对沈离道：“记住你说过的话不许反悔，否则我必然要找到你家里让你全家不得安宁！”

　　沈离这才知道哦穆薇儿如此絮絮叨叨的说来着许多居然只是为了套沈离的底细，目的不言而喻只怕沈离输了赖账不肯告诉他上古试炼任务的情形。

　　一想到这，沈离便觉得好笑，这女子的心思……

　　然后沈离便感受到了这个让所有人侧目的女子带来的如上压力！

　　只见穆薇儿忽然身形一阵模糊，沈离暗道莫非是有隐匿身形的功法？那倒是比较难缠，因为沈离自己也有暗影豹的天赋神纹，深知这种功法非常的难对付。因为一旦面临这种对手首先便处于了只挨打不能还手的地步。

　　然后沈离便知道自己想错了，穆薇儿的功法比他想象的更难对付。

　　只见那身影只是模糊了一下，忽然一分为二变成了两个一模一样的穆薇儿，竟然是分身，而且是拥有实体绝非幻影的分身。这并非天赋，而是真正用强大的精神念力生生分裂出来的人形。

　　然而这还没有完，两个穆薇儿分站左右，然后苗条窈窕的身体微微前倾，在两个身影背后的上空忽然出现两个极其硕大的猛虎头颅。

　　这一次是绝对的幻像了，就像沈离召唤出来的冰霜巨龙或者紫炎天火兽一样，沈离也一眼认出这个头上生长着三只耳朵的猛虎幻像是什么。

　　十二阶的凶兽太初三耳王兽！

　　这种极其古老的凶兽在麒王驱兽录的王者篇排名第六，已经相当稀有少见了，大多纯在于传说里，如果论血统的话只怕比沈离的紫炎天火兽还要高上好几个层级，连冰霜巨龙也无法比拟。

　　虽然龙族属于智慧种族，接近于传说中的顶峰，但是太初三耳王兽却是大路上真是可见的超级凶兽，能够召唤出这等凶兽的幻像，可见穆薇儿修炼的功法有多么大的威力，沈离暗沉道：“果真是心有猛虎，细嗅蔷薇……这只怕是天阶的功法才能具有的威力吧。”

　　穆薇儿清脆的声音传来：“小弟弟，还不肯认输么？如果等到我出手你可能会更丢人哦！”

　　沈离暗骂一声，那山丁这倒霉的手气！这种实力分明是争夺第一名的绝对人选，任何人在现阶段遇到她也没有还手的余地了吧。

　　本来能召唤出太初三耳王兽便已经很变态了，更恐怖的是居然还要分身把实力倍增，如果这分身能够有自主的行动意识，会和本体互相配合的话，只怕对实力的增幅远远不是一倍所能比拟的。

　　沈离用心的评测对方的气机实力，只觉得若是自己全力迎战，只怕胜负也是五五之数。

　　他现在开始有些后悔自己轻易的许诺了。只是说都说了，现在无论如何最重要的是要从这一关跨越过去。

　　单败淘汰，第一轮如果输了便再也没有任何的机会。

　　而沈离则必须要走到最后才行，否则他先前所有的努力将在这一场比赛之后化为乌有。

　　无论多么残酷的现实，沈离都要勇敢去面对，他经历过无数的危险以及生死考验，此刻却没有十足的把握能够赢。

　　穆薇儿实在是太强大了，强大到了沈离根本没有预料到的程度。或许是因为两个人都是十分骄傲自负的本性，才导致一句句把沈离逼到了没有转圜的余地。

　　这个女人给沈离挖下了一个坑，沈离却跳下去又往下挖了三尺……

　　一刹那沈离脑中转过几个念头，比如和穆薇儿妥协，请穆薇儿认输，然后沈离把冰渊宫的情形告诉她。

　　只是审理不确定这个时候泄露这个秘密会导致什么样的后果，万一穆薇儿再次泄露，只怕这个秘密就会从此流传到整个大陆，从而让猎妖师工会错失准备的时间而措手不及。

　　那就战吧！总之沈离是绝对不会畏惧一战的。

　　沈离轻轻道：“穆姐姐，你骗得我好苦，这种赌约我很吃亏啊，不如修改一下如果你输了要怎么补偿我？”


第0411章 狂妄到底

　　穆薇儿咦了一声道：“你还要打？”

　　沈离苦笑到：“不打我岂不是被淘汰了。”

　　穆薇儿眼珠一转说：“哼，可是你自己亲口说我赢了就告诉我消息的，我可没有逼你哦。不许耍赖，否则……”

　　“真的没有补偿？”沈离问。

　　穆薇儿疑惑起来：“你莫非还觉得你能赢？不要侥幸了。”

　　“那就是没有商量了？”

　　“没有！”穆薇儿咬死了话，好不容易让这傻小子上当的，怎么可能改口。

　　沈离长啸道：“没有就算了，我只是随便问问。”然后他整个人的气息一变，忽然长身仰天振臂举起了役灵烈耀战戟。

　　随着沈离的一声呼和：“都出来吧……”

　　他的身边一下子出现了五条身影。

　　既然要直接进入决战，既然已经没了退路，沈离不介意亮出自己的所有的底牌来展示实力。

　　否则总是有那么一些人以为他不过是个一靠运气才走到如今这一步，来自云州荒蛮之地的野小子。

　　反正已经狂妄过了，那就狂妄到底！

　　五个身形分别的沈离的五头妖兽战宠，只是此刻这五个战宠全部都是化作了人类形态，形象各异的分据沈离周围的有利方位。

　　全场哗然！

　　这是什么情况，穆薇儿刚刚亮出了分身和太初三耳王兽幻像恐吓对方，那个少年居然一下子弄出来五个帮手。

　　有人在场边大喊：“兀那野小子，规矩都不懂，比赛知能一对一，你这样带帮手来是犯规的。”

　　他旁边的导师猛地一巴掌抽在他的脑门上道：“住口，这是战宠……”

　　哗……此言一出，场面更为混乱，虽然不过是几十人却是怎么也压制不住声浪。

　　“战宠？怎么可能是战宠？”有人不懂。

　　“对啊，战宠怎么会是人呢？”有人附和。

　　“你个无知的家伙，这是妖兽战宠不算是凶兽战宠。”旁人立刻鄙夷。

　　“就是啊，你连妖兽可以化形都不知道吗？”于是有人出来解释。

　　“这小子到底什么来头，怎么可能有那么多妖兽做为战宠？”更有人怀疑沈离的来历。

　　“天哪，这需要多强的精神念力来控制，想不到这少年已经强大到了这种地步？”更多的则是这一类的赞叹。

　　“前几日我见过他的比赛，用精神念力发出两道利剑把林某人都一招淘汰了，恐怕他的主要修炼方向便在精神增长方面。”而见过沈离战斗的某评测师出面证实。

　　“其实若是单独修炼精神力，或许达到这种程度也不足为奇，只怕他如此偏激的修炼，自身肉体强度会很孱弱啊，有利必有弊，这可能是他最大的弱点所在。”还有人假做明白的分析，虽然他说的其实挺对。

　　……

　　然而不管怎么说，沈离的这一次突然亮相是从未在人前展示过的，引发的轰动可想而知。

　　甚至连前台上座的五位来自猎妖师工会的比赛监督也被惊动了。

　　一位老者双目放出精华兴奋道：“这便是那个传出来完成了上古试炼任务的小子？”

　　居中的白发老妪笑呵呵道：“看来便是了，想不到果然有点意思，我估计他能有这么多妖兽战宠，和那上古试炼任务肯定不无关系。”

　　最边缘一个五十余岁样貌的道服男子则说：“秋采仙子导师所言有理，这少年想必从那个任务中受益良多。”

　　秋采仙子自然是那白发苍苍的老妪，听到道服男子的话笑道：“徐官，看来你最有心得体会了，三十年前你参加评测的时候，也是老身主持，犹记得当初你惊艳亮相震动全场之事，与今日颇有异曲同工之妙啊。想不到一晃几十年过去，你已经和老沈并列坐在这里的。”

　　这话虽然有些倚老卖老，但是没人敢出来质疑，她身份尊崇在中州之地做过无数试炼者的导师，可以说门徒满天下，这样说说的绝对无妨的。

　　一日为师终生为尊，这是大陆之上历来的传统，只是从她的话语里也透露出来一个信息，叫做徐官的道服男子竟然也参加过这种上古试炼任务。

　　老妪右手边那个老者道：“秋采仙子，被你说得我都有些遗憾了，对那什么上古试炼任务更加的神往！徐官老弟仅仅三十余年就晋升到了二星猎妖师，这种神速如非当初参与过上古试炼任务，试问如何可能，你我修炼三百余年，每每风餐露宿行走在洪荒间猎杀妖兽，如今也才达到了三星而已，我看徐官老弟不出五十年必然要超越你我后来居上了。”

　　原来这些在场的五位督导者居然最差的也达到了二星猎妖师的等阶。

　　却是场外议论纷纷，场上的穆薇儿却是如同看到了最好的宝贝一样，连战斗都忘记了，他带着惊奇的语气问：“小弟……弟！沈家兄弟，你这是什么古怪的本事，莫非与那上古试炼任务有关么？”

　　沈离甚至都不知道自己这番表现到底是对是错了！

　　场外的声音大多数没有逃过沈离的耳朵，虽然在绝对紧张的战前对峙当中，可是那些评价者也太过肆无忌惮了些，基本上每句话都能充斥全场，沈离怎么可能听不到呢。

　　更有趣的是穆薇儿，居然似乎忘了是在比赛里，开始再一次关心起关于那神秘的上古试炼任务话题。

　　沈离只好无奈道：“我们可以先结束比赛吗？你想知道什么比赛以后再说。”

　　穆薇儿这才反应过来说：“好吧，只是我开始有些担心打不过你了呢。”

　　勿怪她担心，其实很多人都看出来情形变得微妙了，哪怕事先都绝对看好穆薇儿的那些评测师和试炼者现在也知道沈离绝非易于之辈了。

　　五个妖兽战宠，此刻已经显露出来本体的样貌，虽然它们在化身人形的时候形态不一，但是展露出本尊便显露出无比的峥嵘。

　　一个身形硕大的三命雪獒处于整个阵型的最前沿，三颗头颅全部裂开血盆大口向下滴着粘液。

　　沈离左前方盘踞这一头浑身乌青的大蟒，从他身体上冒出来的丝丝寒气看来，只怕绝对不好惹。

　　沈离的左后边是一个胖嘟嘟的大家伙，眼珠乱转的瞄着全场，好像对战斗浑不在意。

　　沈离的右边是一头雪白的小狐狸，身形小巧但是没人敢于轻视。

　　最后是一个盘旋在众人头顶的伸长几十丈的鹰隼，它不停的转着圈的翱翔在半空，巨大的鹰喙和利爪仿佛带着死亡的光泽十分的恐怖，看情形随时都可能向下俯冲。

　　这个阵型有些怪异，因为沈离的右边如同真空，是个明显的防护薄弱环节，很多人立刻醒悟过来，若是沈离主修精神方面的功法，必然会将自身周围的防范做到极致唯恐被近身，那么他如此露出破绽的阵型只有一种可能，他不怕任何人从他右边冲过来，那边一定有陷阱。

　　这个阵型看起来好像很偏，其实只是个用三命雪獒做箭头最普通的对称突击阵型罢了。

　　当然沈离只是觉得依靠自身的力量，如果被战宠围住难免不能发挥，所以他从来没把自己放在核心地位，同样把自己作为有生力量投入到战斗当中。

　　别人如此想，穆薇儿自然也不例外，他对沈离不熟悉，所以不想冒然的试探对方的底牌，觉得最好先看看沈离的站里如何再做决定，于是一声清脆的娇喝：“看打！”两个人影一分从两侧绕过当先的三命雪獒向沈离扑来。

　　只是绕过了三命雪獒后，分开的人影一个换位又聚合到了一处，向左前侧的冰凝玄水莽扑去。

　　如果单独打击沈离阵势的左翼，依然是二对二的局面，沈离的阵型摆开，也意味着双方的战斗不会马上分出胜负。

　　所以穆薇儿准备各个击破。

　　及然沈离分心要照顾五个战宠，那么单独攻击一个必然更加的容易。

　　不想冰凝玄水莽早有了自主意识，无需沈离吩咐猛地身体一沉落入了陡然出现的寒水陷坑里。穆薇儿不知这妖兽还有此等天赋，收势不及和分身一同扑入了寒气逼人的冰水里。

　　就在这时，冰凝玄水莽早已狡猾的沉向水底，而那憨厚的胖老鼠模样的妖兽忽然一跃而起当头扑向寒水陷坑，刚刚落到水面，粗壮的前肢便即挥舞，登时把寒水陷坑的表面搅动出惊涛浪涌，无数水浪破空向立足水面的穆薇儿袭去。

　　正是滑溜的天赋技能——浪击！

　　刚刚第一个回合，穆薇儿的算计便已落空，反而吃了不小的亏。

　　她绝对没想到看起来很威武的巨大蟒蛇竟然才是诱敌所在，看来沈离深通兵法中实则虚之的道理。

　　现在她反而真正的落入了陷阱，在水面作战看起来对穆薇儿十分的不利，因为明显这一面两个妖兽战宠是非常擅长水属性之下作战的。

　　诞生这并不能穆薇儿退缩，她的身形仿佛是踏波而来的仙子一样漂浮在水面上，双臂一挥，身后那巨大的太初三耳王兽的幻影便一起向滑溜扑去！

　　竟然是两头都可以攻击，真的有合击的攻击加成。

　　沈离暗叹，这一战只怕很难打了！因为如果两头太初三耳王兽的幻像一直这样合力攻坚，他手下的那一个妖兽战宠在正面都当不起。


第0412章 惊艳战宠

　　太初三耳王兽所带来的威压是无与伦比的，虽然这只是凶兽，比妖兽要低上一个层级，但是作为大陆上最强大的王者级凶兽，这个十二阶远比普通的十二阶凶手要强大太多了，甚至沈离在通天试炼里所遇到的那些十二阶凶兽都远远不能比拟。

　　在太初三耳王兽的笼罩下，滑溜击出的水浪居然如同遇到了有形障碍一样，在穆薇儿身前十几丈便即落下，根本没有形成任何实质性的打击压力。

　　沈离感慨一声，看来这凶兽的攻击只有他自己亲自接下来。

　　沈离神念一动，一头冰霜巨龙被召唤出来，冰封千里！

　　这一下陡变让周围围观之人全都莫名的震撼，沈离竟然在控制五只战宠战斗的时候还能发出如此恐怖的召唤技能，他的精神力到底高到了什么程度？

　　冰霜巨龙正好拦住一只太初三耳王兽，张口便是一股白蒙蒙的上古玄冰气息，那太初三耳王兽幻像遇到如此强大的对手丝毫不惧，一只耳朵微微一动便有滚滚气流卷动开来，狂风肆虐白茫茫的雾气登时全部都被吹散了，竟然是风系的天赋。

　　整个场地长都弥漫着这股极寒气息，让人不禁打起了寒战，很多人都在想仅仅是余波已经如此凛冽，若是被那龙溪正面喷到，只怕便是生铁也能冻裂了吧。

　　沈离却由此推断，所谓的三耳王兽必然是完美的三天赋凶兽，只是不知道其余两个天赋是什么。

　　随即冰霜巨龙和太初三耳王兽便狠狠的撞击在一起，这一下撞击看似猛烈却没有发出一丁点声息，巨大的虎头猛然咬住了冰霜巨龙的脖颈，冰霜巨龙浑身剧烈的摇摆，想要摆脱开来，却见那只太初三耳王兽头顶的王字发出一团漆黑的亮光，如同散发的王者之威，直接把冰霜巨龙从半空扑到了地上，在一大团光影流转星星点点的光斑中，冰霜巨龙轰然溃散。

　　如此强大的召唤术法居然抵挡不住太初三耳王兽的一次扑击，而它才仅仅使用了一项天赋而已。

　　另外一只太初三耳王兽的幻像已经扑到了滑溜的头顶，滑溜狡猾的下沉到寒水陷坑之中根本不予太初三耳王兽正面对抗，看到对手如此的无耻，那一只太初三耳王兽极为愤怒一头扎入水里追击。

　　忽然它的身体一紧，不知何时躲藏在水下的霜凝玄水莽已经把他死死地缠住，而击溃了冰霜巨龙的那只太初三耳王兽则顾盼自雄仰天狂吼之后盯上了沈离，随后一个纵越飞扑而来。

　　沈离站在原地动也不动，仰头看着半空的猛虎只有再出一张底牌。

　　其实沈离是绝对不想暴露出这张底牌的，因为他也并没有绝对的把握会管用，因为这是他获得这个战宠之后第一次使用。

　　洪雷！

　　随着审理的大喝，忽然一条乌黑的蟒蛇从虚空遁出，在半空中缠上了太初三耳王兽那庞大的身形。

　　围观人群发出大声的惊叹，每个人都已看见沈离又一次祭出了战宠！

　　第六个，他居然有六只妖兽战宠！

　　这一次出现的自然是沈离从冰渊宫抢来的战宠循环乌獬蛇，以他的精神力量收服起来殊为不易，所以沈离根本不敢轻易动用。

　　循环乌獬蛇拥有着极为强大的控制力，但是说到底也是依靠沈离的精神意念来驱动，和原本的那些战宠相比，这种半路收服的妖兽战宠，沈离使用的时候须得格外小心，一旦失控反噬会非常的严重。

　　只是在眼前沈离状态巅峰之际，循环乌獬蛇明显还是很管用的，它那一身外力难伤的身躯将太初三耳王兽国产的结结实实，哪怕对手如何的挣扎也决不放松，沈离深知那种无奈的滋味，因为当时他就是被这样就缠住的。

　　如果不能耗尽循环乌獬蛇的精神力量，他只怕会被循环乌獬蛇生生的耗死。

　　现在他的两个蛇族战宠分别在水下和半空就缠住了穆薇儿的两个强大幻像，而穆薇儿只剩下了两个分身，却要面对沈离以及他的其余四只战宠的合围。

　　沈离一声呼哨，冰裂虎头鹰已经向一个分身飞扑下去。

　　那个穆薇儿的分身知道厉害，想不到沈离轻易便化解了自己如此凌厉的攻势，她的本体和分身虽然也不弱，但是如果被战宠就缠住，恐怕失败也只是迟早的事了，若是一个应付不善，只怕还有性命之忧。

　　这样的战斗在大陆之上的武道修炼之中随处可见，唯一的不同便是实力上的高低，至于血腥程度完全没有任何的不同，人们只尊重强者，至于弱者会沦落到何种结局根本没人在乎。

　　当然穆薇儿的另外一个分身也被三命雪獒追得满场飞奔，虽然穆薇儿的速度极快，但是却不敢有任何的停留反击，因为那个雪白的小狐狸简直精明到了极点，已经数次卡住了两个分身逃离躲避的线路。

　　至于滑溜则扭动肥大的身体一会左一会右的在寻找机会，审理给他的指令是找到机会使用附灵，不需要附灵成功，只要滑溜的鼠灵简单试探就可以同队精神力来判断出哪一个才是本尊，哪一个是分身，要想取得胜利首先分辨这一点非常的关键。

　　沈离从战斗开始到现在一直傲立当场一动不动，很多试炼者都对此几位的钦佩，因为修炼精神功法的战斗就是这样子，若是在武者的精神力没有消耗完之前，你很难看到他会和一般的舞者那样去近身战斗的。

　　他们的胜利看上去永远是那么的轻松！

　　现在很多人都毫不怀疑沈离会取得胜利，谁又能想到他不动声色之间居然召唤出了六只妖兽战宠，而且每一只都那么的强大。这要是还赢不了简直没天理。

　　或许这一战之后，沈离将成为继穆薇儿当年一战成名之后的又一个传奇。毕竟在当前的试炼阶段，还没有出现过这么实力强大的人物，而这个少年将踏着穆薇儿的盛名强势崛起。

　　忽然玉云雪狐很巧妙的占据了一个方位，然后身后的小尾巴横着一扫……

　　就在此刻，穆薇儿的两个分身恰巧在这个地点交叉，玉云雪狐就是凭借自己同时堵住了两个身形的去路。

　　而后面的追兵袭来，等时让穆薇儿置于极度危险的境地。一旦被纠缠住，只怕还会有更强力的手段接踵而至，沈离那强大的精神术法她已经领教过了，只要在发出一个和冰霜巨龙接近实力的术法，她们绝对抵挡不住。

　　穆薇儿眼中寒光爆闪，看来今日不杀伤是过不了这一关，她根本就没想过会输。

　　玉云雪狐首当其冲，原本她是堵截者的身份，当两个分身都冲向它这一点的一瞬间，他却成为了合击的目标……

　　这就是战斗之中的微妙，也许大局上你领先，可是在局部的战斗中你同样会陷入危险。

　　然后穆薇儿听到一声娇喝：“休要伤我姐妹！”

　　一个少女忽然在玉云雪狐身边闪了出来，同时六团毛茸茸的事物陡然散开把她和玉云雪狐包裹起来。穆薇儿和分身措手不及一下子撞在了这团事物之上，虽然软乎乎的没有受伤，却一下子弹了回去。

　　然后身后的三命雪獒和冰裂虎头鹰便把她们就缠住了，三个巨大的血盆大嘴和一个鹰喙两张利爪不停的发出致命的攻击。

　　场下已经无力在发出惊叹——第七只！

　　第七只妖兽战宠，沈离，你还可以更变态一些么？

　　无论如何战斗已经没有悬念了，在沈离强势的展现出实力之后，任何一个想要和他战斗的对手，首先要考虑的便是如何从他的战宠包围中努力的自保。

　　穆薇儿是真的怒了，她大喝道：“不打了，不打了！你骗我！太欺负人了，你这样别人还怎么打？”

　　沈离站在原地摊手道：“我那里骗你，我说过你赢不了我你还不信。”

　　说出这句的时候沈离已经发出指令，七只妖兽战宠同时停止了攻击，后退回沈离的身边。而且这七个战宠都化成了人形，分站在沈离的前后左右。

　　穆薇儿看着把沈离护在中间这些或妖娆或雄壮，宛若最忠心的仆从一般的战宠忽然叹了口气：“遇到你算姑奶奶倒霉。我走了。”

　　她竟然说走就走没有半分留恋，径直向场地边走去看来是认输了。走了几步忽然回头道：“你不要得意，我们明年再见，什么时候我赢了你你变要告诉我那任务的详细情形。”

　　说罢忽然身形一扭，那太初三耳王兽再度出现，只是此刻却是一头两丈多长的实体，穆薇儿抬脚跨上它的脊背，太初三耳王兽四蹄踏空化作飞行坐骑载着穆薇儿转眼不见了。

　　当着是个有个性的女子。

　　沈离对着那个方向轻轻道：“你自说自话也算么？我可没答应。”

　　裁决者万分激动的走上场地大声宣布，本场比赛获胜者沈离！

　　似乎能够鉴证这样一场比赛，做为裁决者他也感觉十分的荣幸。

　　无论如何，沈离达到了震慑全场的目的，要想走到最后最少要经过四场比赛，而且每一场都不可以输，这对武者的实力。耐力、以及底蕴都是极其艰苦的考验。

　　到了能被猎妖师工会看重的程度，这些试炼者当中没有一个弱者，所以沈离首先要在心理上给他们一个沉重的压力。

　　嘿嘿，看你们如何来破解我的战宠战术。


第0413章 防御陷阱

　　很显然，猎妖师工会的试炼者年度评测便是对试炼者进行一次终极的综合考量，包括试炼者方方面面的能力都需要极其的均衡。

　　当然如果某个试炼者在某一方面极其的强大，能够碾压全场足以弥补其他方面的不足，也是可以入选的。显然沈离已经被划入了注意范畴之内，毕竟他的精神力量实在太强大了。

　　比赛绝对没有之前月赛的时候那样的休息调整时间，一旦每一轮比赛结束，下一轮便及时的开始。

　　也就是说这第一轮比赛分成四部分还算是比较宽松的，越是到了后面，比赛的节奏越快，而试炼者也会更疲惫。

　　而且比赛当中是绝对禁止使用丹药的，那是不正当的竞争，哪怕这对一些对丹药依赖很严重的修炼者因为修炼方向的原因很吃亏，但是贵在就是规则，毕竟对于大多数修炼者来说，使用丹药便意味着其中夹杂了财力等等赛场外的因素，太过不公平了。

　　沈离懒得去观战，摆出一副任何对手都要战而胜之的姿态，在场地边寻找个略微清净的所在，铺上一张毛毯很惬意的躺在了小芸的大腿上。

　　而玉云雪狐摇身一变从战斗状态下化身最乖巧的侍女，轻轻的跪在沈离的脚边帮他捏着腿。而其余五个战宠则在沈离身后负手而立。

　　这画面简直让一众试炼者看得十分的郁闷。就连前台的五位比赛监督也纷纷笑骂：“这小子有点意思。”

　　那山丁一张嘴咧到了耳朵跟，心里简直乐开了花，欢喜的精神怎么也藏不住，这可是从天上掉下来的送到他手上的王牌啊，等过了今日，神力注定名动猎妖师工会，而他的地位必然也水涨船高，挖掘出这么个人才，将来他的权限也会相应的提升不少。

　　憋闷了这么多年，居然有些扬眉吐气的感觉。要知道评测师主持的地域大小是取决于评测师能力的关键一环，发掘出来的人才实力越强，说明评测室的水平越高，那山丁混迹燕公郡这么多年，或许这一次该换个大点的地域区发展了。

　　这次抽回来的对手实力不高不低，看不出什么特色，不过那山丁很放松，连穆薇儿那样强大的存在都不是沈离的对手，看来有极大的希望能走到最后。

　　只要再赢三场，今年就赢了！

　　还是这块场地，沈离第二轮比赛开始，看着对面那个青年，感受着他的气机知道这一关没有悬念了。

　　而那青年似乎也知道自己没有能力跨越沈离这一关，除了感慨自己的运气太差，居然抽倒沈离这种变态对手之外，也仅仅是象征性的挣扎了一下就被循环乌獬蛇给缠住，从而失去了抵抗能力，甚至连最看家的本领都没来及用出便匆忙的告负。

　　沈离继续走下场地休息，成为今年比赛里最轻松的试炼者，这一次沈离没有再躺下而是取出一些酒食和自己的战宠们对饮小酌，好像在犒赏他们一般。

　　而这时其他的场地上还在打生打死。

　　战斗是很残酷的，从第一轮到现在，已经出现了两死六伤的情况，毕竟试炼者都很强，在激烈战斗中根本无法控制，一旦全力以赴难免死伤，这还是赛后全力救治，否则只怕还有更大的伤亡。

　　武者们早已习惯了这样的比赛，没有经历过如此残酷的淘汰又怎么变强？

　　反而是和审理遭遇的对手很幸运，因为他们只需要认输就好。

　　可能这死遇到沈离之后最大的优势，因为沈离根本用不上下狠手出绝招，无需性命相博便可以用碾压的姿态夺走胜利。

　　沈离酒足饭饱留下战宠们欢乐的吃喝，这一次他终于到各个赛场上查看了一番，其余的几场比赛的胜者都拥有不俗的实力，沈离也有很大的收获。

　　毕竟武道之中也分很多流派，每一个流派各有特色，想要熟知对手的优缺点，只有在他全力以赴的时候才可能看到，毕竟每个人都有自己的底牌。

　　第三轮的对手虽然获胜，可是抽签后一看自己遇到的竟然是沈离，比穆薇儿还干脆的放弃了。因为那个对手已经身受不轻的伤势，状态比之巅峰要打很大的折扣，所以明知不可能是沈离的对手索性放弃了比赛，免得遭受不必要的伤害。

　　那山丁告诉沈离结果的时候，鼻子几乎都笑歪了，只差一场胜利沈离便进入了前两名。因为现在沈离躺着进四强了，下一场哪怕输掉，在招收前三名的前提下，他还有机会获得第三名。

　　已沈离目前的状态，这几乎是板上钉钉。

　　那山丁却延伸出野望把目标瞄准了年度的头名。

　　这一轮的战斗竟然出奇的快，另外三场比赛最多不过两炷香的时间便即结束，因为剩下的都是精英中的精英，同时力量的消耗都不小，谁也不肯再过多的浪费精力体力一上来便是绝招尽出的想要把对手一举击垮，以求最短的时间结束比赛获得一点喘息时间。

　　这和刚开始的时候还有心情近身的试探一番已经完全不一样了。

　　这一次的对手有些奇怪，那山丁走回来的时候十分迷惑，他对沈离说：“这也是个新人，今年第一次参加比赛就闯入了年度评测，看来实力不一般，你务必要小心。”

　　沈离嗯了一声就上场了。

　　对手是个很健壮的少年，渊渟岳峙气势如虎，提着一柄五尺长刀周身精气内敛。

　　沈离暗道果然难对付。

　　只不过他的七只战宠群殴的战术实在让这些武者们吃不消，因为根本就不曾有人遇到过这种战术，以至于十分的不适应。

　　可以说即便是实力上和沈离有所接近，甚至超越沈离一些的武者，如果骤然找于沈离也会吃不消的。

　　那少年静待钟声响起，一个人和沈离这一群对峙，沈离有点不好意思，确实有些欺负人呢。

　　钟声响了，沈离的战宠蜂拥而上，根本就没有一点以多打少的觉悟，然而那少年依旧不动，沈离猛地察觉不对！

　　有问题！下一刻他本能的化身为辟地金甲兽，驱动了披坚执锐。

　　果然，沈离的经验和敏锐的直觉挽救了他，原本还在那边横刀以待的少年突兀的消失，下一刻又突然出现在沈离的面前。

　　他之前的做作不过是在诱敌，因为他发现沈离前两场战斗之中的自保意识很差，每一次都是全力的驱动战宠进攻。

　　而他自身的保护则十分的薄弱，所以这一次长刀少年便不惜冲到了沈离身边，决意和沈离近战。他相信精神力如此强大的武者，必然在肉身力量上有所欠缺，而他凭借自己修炼的功法和手中的长刀必然可以迅速的解决沈离。

　　对付这种拥有战宠的对手，最快速有效的方法当然是一击必杀，只有斩杀掉武者本身，那些战宠才会失去精神控制不能继续攻击。

　　至于杀了沈离会有什么后果，这些武者则根本不会在意。

　　赛场之上技不如人的死掉，简直太过正常了。

　　而长刀少年这个能够一瞬间移形换位的功法，和沈离的暗影豹神纹有着异曲同工之妙，只是没有沈离那种隐匿进虚空那么变态罢了。

　　仅仅半息时间，沈离甚至都没有机会反击，只见长刀化作匹练在沈离的身畔飞舞，火星四溅长鸣不绝。

　　当沈离一巴掌拍飞那青年的长刀，他周身的辟地金甲兽幻像竟然被彻底轰碎了！

　　两百刀！这短短的时间，那青年至少劈砍在沈离身上两百多刀，这是多么恐怖的攻击？

　　沈离自问自己最拿手的暴雨疾风杀剑法也绝对没有这么快这么变态。

　　虽然每一刀都是哪青年用自身肉体力量发出来的攻击，只有十五万斤的力量，但是这些力量汇集两百多刀的总和之后，以辟地金甲兽那么强悍的防御也抵挡不住。

　　在辟地金甲兽破碎之后，最后的几十刀是沈离手擎役灵烈耀战戟抵挡住的。

　　那青年单膝跪地，看着横持长戟的沈离眼睛里全是迷茫和不可思议，他是真的力尽了，为了这最后一战他用光了自己所有的力量，激发出了最后的极限潜力，发出了有生以来最强大的一击。

　　半息时间两百三十一刀，绝对是他自身的极限记录，可是对面那个叫沈离的少年竟然生生抵挡住了，还是用自身肉体的力量防御住的。

　　甚至在最后，当青年劈出了已经强弩之末难穿鲁缟的一刀他都能够判断得出，居然是伸出了手掌将长刀拍飞。

　　他不光是精神力极其的强大，肉体力量居然也达到了超常的地步。

　　长刀青年甚至判断出来，哪怕沈离不用战宠，自己都未必是他的对手。

　　沈离的比赛自然和最初一样，受到了所有人的关注，当长刀青年的突袭成功，很多人都毫不怀疑沈离要败了，因为他一直暴露出来一个弱点，那就是对自身的防御不足。

　　可是谁也想不到那不是沈离的弱点，而是他的另外一个陷阱，这陷阱便是沈离拥有着无比强大的肉身力量，与他的精神力相比分毫不输。

　　场边所有人都站起，默默的看着那个少年，这种发展极为均衡的强者，要怎样才能够战胜他呢？


第0414章 庞然大物

　　长刀青年眼中的华彩幻灭，他本以为自己一击之下沈离必败，然而无论如何也没有想到失败的居然是自己，他强支撑着站立起来，眼中全是浓浓的失落。

　　“你好强！”这三个字重若千钧，细如蚊蚋，他都不知道自己是如何吐出口的。

　　沈离轻声安慰道：“这位兄台不必灰心，以你的实力在下一场比赛中未必没有机会，毕竟遇到我只是意外。”

　　这句话很恶，很狂，很自负。

　　但是却没有任何一个人来当面质疑，力量就是力量，当你处于下风的时候你没有任何的资格出来说话。

　　便是那五个比赛监督也都默不作声，只有中间那老妪指着沈离的手指摇了摇，似笑非笑终于也没有出口教训，仿佛在说你这坏小子……

　　但是长刀青年的眼神又亮了。没错他还有机会，至少还能争夺第三名！

　　“多谢沈兄手下留情，我败了！”他见机极快当场认输保存起实力，若是另外一边生死相搏的话，他很能会见到一个大便宜，甚至还可能出现有人严重伤损甚至致命，那样的话他虽败也无妨。

　　如果一场比赛看做人生的一次挑战，那么比赛头名便是对此参与武者的至高奖励，这是大陆之上无人不看重的荣誉，所以，即使双方实力有所悬殊，清一色很少有人会弃赛的。

　　但是沈离再一次创造了记录，在争夺比赛第一名的战斗刚刚宣布，另外一场比赛的胜者，那个中年人同样宣布认输。

　　他很疲惫，力量几乎消耗一空才勉强击败对手晋级，争取到了一个招收名额，这个时候实在没有必要去和沈离争一时之短长，而且他很清楚，即使是他最巅峰的状态只怕也绝非沈离的对手。

　　不如藏拙！

　　所以沈离是近年来少有的在年度评测当中居然有三场直接免赛晋级，甚至直接免赛夺冠的试炼者。

　　固然有特定的原因，比如抽签，比如对手受伤弃赛等等，但是最终还是因为在这些试炼者中他的实力太过超群，已经远非鹤立鸡群所能形容其间的差距了。

　　五个比赛监督里最年轻的徐官道：“秋采仙子老师，我觉得这少年只怕有超越一星猎妖师的实力了，只怕是我遇到他也会缚手缚脚难以取胜呢。”

　　这话让其余几个猎妖师都没有出声，如果单凭本身的力量，或许审理和这些猎妖师的差距还是很大的，可是这种十分罕见的多战宠战斗方式根本无人遇见过，那些战宠虽然暂时等阶略低，但是岁也不知道沈离到底还有多少底牌没有展现出来。

　　这些战宠训练有素拥有灵智，分进合击配合默契。即便是实力明显超越很多也绝难在它们面前占到便宜。

　　而后进行了年度评测最后一场三四名的争夺。

　　终于秋采仙子站起来宣布道：“今年猎妖师工会中州分会招收的试炼者三个名额全部诞生，他们便是沈离、田恩德和苏绅，请你们三位明日到蓝洞镇外的前洞山庄等待工会统一安排。”

　　田恩德是决赛中弃赛的中年男子，苏绅则是那长刀青年，他在最后一场比赛之中血战晋级终于夺得了今年的最后一个名额。

　　和之前比赛竞争当中不同，另两位击掌相庆，沈离也有些激动，终于距离完成目标又近了一步。

　　转眼之间从冰渊宫出来又过去大半年，沈离各方奔走修炼到进境其实很慢，不过走到这一步一切努力都是值得的。

　　只不过沈离同时也对云州的局势很担心，毕竟时间越久便越可能有变化，冰渊宫那边随时都可能发动，所以他还是对早日把冰渊宫那边的内情告知猎妖师工会，心情愈加急迫。

　　年度评测就在有人欢喜有人愁的情绪之中结束，沈离和那山丁并肩离去，如果要想一切顺利少不得那山丁的安排与指点，所以现在还不是他们分开的时候。

　　那山丁自然不会对沈离放手，如今审理可以说是他崛起的一个契机，所以两人一路走去反而比之前还要相处愉快。

　　只是后面却追来那长刀青年苏绅。只听他高喊道：“沈兄慢走，等我一等。”

　　其实若不是沈离在比赛当中指点，那山丁自问很可能凭借一股血勇拼到最后，那样肯定依然被沈离击败，却也无力再战最后一场，从战略上他主动认输反而成就了今年的晋级，所以他对沈离手下留情只是打飞他的武器却没有伤人很是感激。

　　沈离诧异道：“苏兄有何指点？”

　　苏绅道：“我和导师已经言明，反正明日之后便会进入猎妖师工会，无需他跟随，所以天便先行回转了，而我与沈兄正好结伴，不知可有打扰否。”

　　沈离不再是当初的懵懂少年，知道苏绅有意结交，于是笑道：“正要多向苏兄请教。”

　　日后两人同在猎妖师工会修炼学习，做为中州之地同年选拔出来的试炼者正要互相扶持才不会被那些前辈欺负，这也是一般宗门留下来的老传统。

　　否则作为新人到时候人地生疏，被那些修炼日久的前辈欺负了也是无力反抗，只能抱团取暖，放在二人之间又没有根本矛盾，多一个人多一份力有何不好。

　　那山丁也笑着接纳，这都是他将来的人脉自然不会有微词。

　　酒足饭饱，一夜无话，次日三人乘坐小型飞舟赶赴前洞山庄。

　　中州之地一马平川，少山多河千里沃野，所谓的前洞山庄其实也不过是个较大写的土丘的阳面缓坡上的一大片庄园。

　　有农人在辛勤的劳作，对沈离他们一行的飞舟降落视若无睹显然是见过很多大场面的。

　　那山丁对沈离苏绅道：“莫要小瞧那些农人，没准里面就有当年隐居下来的修炼前辈呢。”

　　沈离和苏绅深以为然，行止更加的谨慎。

　　行到山脚下的山庄正门，早有守门仆人接引，沿途引导来到半山腰处掘开的洞穴，沈离才发现此处竟然都是穴居。绝少外间那样的房屋楼台建筑。

　　一方水土一方习俗，沈离历练颇广见怪不怪，反倒是苏绅久居中州腹地小城一心苦练，从未见过这等情形。

　　在一处最广阔的洞穴，里面开掘出极其宽敞的空间，又有神纹刻绘或者别样神通仿佛一个天然的大殿。

　　当日的五位评判监督都在上首围坐饮茶，看到沈离到来带着笑意道：“我们来了五个老家伙，却只带你们三个新人回去，咱们中州的人才凋零可惜可叹呐。”

　　沈离撇撇嘴，若是这么说起来云州根本就未曾听闻有猎妖师工会的存在，又要如何委屈呢？

　　中间老妪秋采仙子道：“话也不能这么说，咱们猎妖师工会从上古时候流传至今，宗师去芜存菁只吸收顶尖的人才才能保证工会的高端性，若是敞开了招收难免便有那普通宗门后继乏力，人才断流的烦恼，一个一星猎妖师顶得上一个六星宗门，每年招收几十个试炼者，招收一批可保三百年领先，工会从核心到外围起码十数万人总是有的，你还不知足么？”

　　这些话自然是连闲聊带解说说给沈离这样的新人听的，也仅仅如此已经把沈离和苏绅震慑的直咂舌。

　　乖乖！十几万人的精英……每一个可顶一个六星宗门的存在，那就是十几万个六星宗门的实力！

　　这已经不是用势力二字来形容的组织了，可以说把大陆之上顶尖的人才都网络一空了吧？

　　整个玄元大陆之上宗门虽然不计其数，但是其中的九成都是五星宗门以下的小宗门在充数。

　　真正的六星宗门都是各大洲里相对较大的郡城才有，像云州的州城都没有一个，总共能有十万个吗？

　　或许秋采仙子的化略有夸张，比如他那十几万人的说法，只怕便包含了很大一部分沈离这样的试炼者，而他们的实力是绝对不可能都能抵得上六星宗门的。

　　或许只有评定了星级之后才能达到那种实力吧，但是即便如此两人也心生向往了。

　　看到两个年轻人被震慑，五人十分满意，秋采仙子道：“你们先自行坐下，等田恩德到来，我们便即带你们回猎妖师工会的人才培养基地，那里才是你们这些新人的天堂。到时候你们就能体验飞速提升实力的快意了，哈哈哈……徐官老弟你说是也不是？”

　　徐官忙到：“老师又要取笑我。”

　　五人之间再度陷入了互相恭维攻击之类的话题，沈离和苏绅对视一眼则不敢太过狂妄了。

　　真是加入一个这样的组织可能是每位武者求之不得的大事吧，他们都生怕哪里做错了，变得俱进很多。

　　这一等就是半日，才见一身风尘的田恩德赶了过来，想不到他居然是骑着角马赶来的。

　　虽然这里距离比赛之地那片湖泊不过千里之遥，可是骑着角马一个时辰不过一百余里的速度，田恩德正午赶到，只怕是夤夜十分便即动身启程。

　　沈离这才从这个淡然的中年人身上看到了一份难得的坚持！

　　显然他的修炼处境并不好。所谓修练之道财侣法地缺一不可，这财字排在首位，当然有其原因。而田恩德便是属于那种无有余财的修炼者，竟然还能达到如今的高度，更显得万分难得。

　　只怕这坚持二字就已经超越了绝大多数人了。

　　沈离看到五位评判监督站起，心头暗道：“难道这也是考验么？”


第0415章 绑定契约

　　秋采仙子道：“田恩德，你平日都是这般出行么？”

　　田恩德顾不上喝一口水恭谨回道：“晚辈家世衰微，兴得有祖传功法才侥幸修炼至今，从不敢有片可荒废。”

　　那五人都面露古怪神色，却未如沈离预期的赞赏。

　　然后徐官看秋采仙子示意，便站出来道：“既然今日你们三人都到齐了，我也不便废话，之所以要从此间出发，实在是……实在是……”

　　徐官看了田恩德一眼，又看了看秋采仙子几人，终于把话说完：“你们既然修炼到这个程度，应该知道大陆之上的出行方法无外乎几种。陆地坐骑，飞行坐骑，大小飞舟，跨域飞舟等等，而其中还有一种很特别，那就是传送法阵！”

　　沈离似乎明白这些人的表情古怪在何处了。

　　然后徐官接着说道：“猎妖师工会的人才培养基地，是大路上最神秘的一处所在之一，所以绝不会和外间有任何的联系，想要进入只有通过固定的传送法阵才可以，这种传送法阵在整个大陆上一共有十几处，平时开放的仅仅的各大洲的传送区域，而中州大陆上只有此间才有，所以才让你们到这里聚齐。”

　　苏绅兴奋道：“早有耳闻传送阵的神奇，却从未有幸得见，想不到居然今日要乘坐一次。”

　　沈离却知道徐官的话没有说完。果然徐官接着道：“只是这传送阵建造不易，无论是建造和养护的费用极为高昂，若是动用起来耗费更不是飞舟所能比拟的……”

　　听到这里苏绅和田恩德毕竟不是傻子都生出不好的预感。

　　徐官已经说完了：“所以，各位试炼者若要前往人才培养基地，这传送的费用却是要自己准备的。”

　　田恩德咬牙道：“请问老师，费用几何？”

　　徐官知道问题定然是田恩德询问，早有准备道：“每次传送消耗上品动力灵石一万颗。”

　　田恩德的额头汗珠滚滚而落却已经发不出声了。

　　灵石是比银钱更加稀缺的东西，有时候即便是有钱也未必能够获得。

　　连苏绅也面色大变，露出窘迫颜色。

　　徐官看着沈离道：“你们可有准备好了吗？”

　　这一问颇有深意。毕竟沈离和苏绅到来极快，是乘坐飞舟而来，这说明身后必有家族或者宗门支撑。

　　沈离道：“请问老师，若是没有那许多灵石可否用其他物品或者银钱折算呢？”

　　徐官道：“可以，折银十亿两也可。”

　　这下连沈离都倒吸一口凉气，因为灵石和银两之间并无统一的换算标准，按照稀缺的程度，大陆之上价格各异。

　　比如下品灵石在沈离出身的云州是极为紧俏的资源，毕竟一般的小型飞舟驱动起来需要大量消耗，而各个宗门无论星级高低都会有必须的配置，所以价格一直居高不下。

　　但是同样品质的灵石拿到神州去卖，只怕价格会十分的廉价，神州那些宗门只会对上品灵石感兴趣，下品灵石在那里的武者眼中完全是残次品！

　　可是即便价格再不统一，折合成十亿银两也太离谱了。可是沈离三人却完全不敢反驳，毕竟他们的命运就掌握在眼前几位监督导师之手呢。

　　沈离虽然从来不缺钱，可是也不会无事带上那么许多银钱，他身上最珍贵的是各种传承和材料等等，平时所携带的不过是几千万两应急之用的银两，剩余的都留在了星云宗。

　　此刻即便是回去取也来不及了……

　　沈离心念电转，既然不合理必有原因，于是继续问道：“不知除了银两，其他物品还要如何折算？”

　　徐官笑了：“我也知这要求对于你们来说极难，所以其实工会为了吸纳人才还有其他的选择。”

　　田恩德道：“导师请讲。”

　　看来他是决计拿不出这笔钱财来的，那么无论猎妖师工会开出其他什么条件他都只能接受。

　　徐官仰头片刻才道：“做为猎妖师，最大的职责便是杀灭大陆之上存在的妖族，获取其身上的妖丹作为证明用来提升自己历练实力的同时，也提升在工会的星级。所以工会给出那些钱财不足的试炼者一个机会，你们只需与工会签订一份契约，将来成为猎妖师之后，每年要为工会贡献两颗妖丹，直到贡献一百颗之后，这份契约才会自动折抵你们今日的费用，自行销毁。”

　　原来用意在这里！

　　这是给出一个长期的绑定契约……

　　沈离暗道好算计！

　　有了这份契约，猎妖师工会变不怕这些试炼者被他们培养出来后力量强大了便不受猎妖师工会的控制，同时也能让这些试炼者感恩戴德。

　　而从投资的角度讲，其实猎妖师工会肯定不会吃亏，最为回报一百颗妖丹的价值应该足够了。

　　虽然这个条件有些苛刻，但是苏绅和田恩德居然面露喜色，几乎是毫不犹豫道：“我选择签订契约。”

　　徐官露出一丝苦笑，问道：“那么沈公子呢？”

　　可以说这种结果是毫无疑问的，既然早晚要猎杀妖兽，那么省下来一万颗灵石的代价谁又会拒绝？

　　这种十分霸道的条件其实也算作是一种胁迫。

　　当初任何一个加入猎妖师工会的新人，机会都要面临这种抉择。即使能够拿得出如此庞大数量灵石的，也会选择契约，毕竟省下来这比资源对于他们身后的家族或者宗门势力来说更重要，而因此向猎妖师工会低头，有算得了什么。

　　沈离深吸一口气道：“我选择缴纳妖丹吧……”

　　徐官道：“好……”这几乎是所有人认为必然的。

　　沈离接着道：“早交也是交，晚交也是交，一百颗妖丹是么？我这里有……”

　　说罢沈离走上前去，挥手间叮叮当当珠脆声响，上百颗颜色各异的妖丹纷纷掉落在五位监督猎妖师品茶的桌上。

　　“一百颗！请老师收好。”沈离放下妖丹，从容的退后。

　　而在场的所有人都愣住了！

　　这是什么情况？他居然有这么多妖丹？

　　桌上的光华悦动，那些妖丹虽然大小不一，可是无论是猎妖师还是试炼者在场之人都是猎杀过妖兽的，自然知道这些妖丹不假，而且品质还不低。

　　沈离是怎么做到的？莫非与他那个上古试炼任务有关么？不是说他只猎杀了二十投妖兽而已，这已经是难得的变态了，平常的试炼者能够猎杀一两头已经很了不起，他居然弄到了这么多？

　　徐官仰天长叹，他去年晋升为二星猎妖师，才刚刚把那一百头妖丹的契约解除，从被选中至今已经过去三十余年了。

　　即使这样也算是猎妖师当中完成这个契约任务极快的，这一直是徐官自傲的地方，想不到和沈离一比，居然瞬间被打回了原形。

　　秋采仙子站起来凝视着沈离道：“你从何处猎杀到如此多的妖兽？”

　　沈离正愁该如何开口，听到秋采仙子的问话顺口接过来道：“晚辈正想就此事向猎妖师工会禀告，只是事关重大不知老师能否引荐工会当中的主事，晚辈需要面秉！”

　　秋采仙子眼中射出奇异的神色哦了一声，心道莫非这少年还有更大的企图？于是开口道：“做为今年试炼者评判监督，本座是工会委派下来的三星猎妖师，整个中州的猎妖师工会事务本座都可以做主，你说与我听便可。”

　　话中已经隐隐带着警告的味道了。

　　苏绅轻轻的策动了沈离的衣袖，现在他对沈离佩服到了无以复加的地步，所以好心提醒。

　　沈离当然明白秋采仙子话外的含义，你不过是个小小的试炼者，能跟我说上话已经不易，还想要攀上工会的高层，岂不是有些好高骛远不知足么。更是没有把秋采仙子放在眼里。

　　沈离苦笑道：“前辈千万莫要误会，只因此事实在极为重要，若是不信容我和前辈先行禀告一遍您再来定夺如何？”

　　沈离这句话的意思不但把苏绅和田恩德排除在外，甚至连另外四位猎妖师都不能听说。

　　所有人看沈离的面色都十分的不善，只觉这少年有了几分本事竟然如此不知天高地厚。

　　秋采仙子看了看其他几个猎妖师的脸色，最终道：“好，我们先过传送阵，然后你且单独告诉我。我和几位老师自然会研究决定。”

　　沈离知道以他如今的身份地位，想要直接跨越眼前几人直接禀告给猎妖师工会的真正决策者是根本不可能了，也只好退而求其次，毕竟冰渊宫之事真的不能拖下去了。

　　按照五位监督导师的安排，跟在他们身后绕过这个洞穴后面一处巧妙的屏障，沈离他们终于看到了传说之中的——传送阵！


第0416章 传送阵

　　“这就是传说中的传送阵么？”沈离在心里默默的感叹。传送阵的强大众人皆知，不过它的形象可谓让人大失所望。

　　几根黑色的柱子扎在地上，形成一个四方形，中间有大约留出可站五个人空地。

　　可若是细细的观察一下那几根柱子，不难发现——那柱子上有着密密麻麻，看似杂乱无章的纹路。

　　神纹！

　　“那柱子上刻画的可是神纹么？”同时入选的人中有人细声问道，声音很小，似乎在问自己一般，哪怕他亲眼看到了，也不敢相信自己的判断。

　　“小子，不要怀疑自己的判断，那确实是神纹。”秋采仙子笑了笑，说道。

　　“啊？真的么？真的啊！这是炼器神纹么？”那人继续问着。

　　神纹并不难见，比如沈离的雷升鬼舞、束戈卷甲等，这些强大的神纹在战斗中有着各式各样的作用，或攻击敌人，或束缚对手，或给自己加持力量。

　　可是能加持在传送阵上的神纹对沈离来说却是第一次见，这并非沈离孤陋寡闻，而是这种神符确实罕有人见到过，或许这种至高的炼器神纹技术早该被历史的长河吞没。

　　秋采仙子站在一盘默不作声，脸上带着一丝戏谑的看着眼前几个毛头小子，欣赏着他们脸上那一惊一乍各式各样的表情。

　　“炼器神纹？就是不知道这神纹是否是用于装饰，如果没有什么实际效果，那倒也是累赘。”沈离在心里默默掂量。

　　半晌后沈离摇了摇头，心想：“这传送阵珍贵异常，可看上去却如此朴素，并不当眼，如若要做些装饰，又怎会用这些不起眼的神纹？此神纹必有某种强大的功能！”沈离心中念起，便忍不住问道：“仙子，不知这神纹可有些什么作用？”

　　“你倒是不迷糊，神纹如果无用，那位前辈怎么会留它在这传送阵上面？神纹有用，有大用，超乎你们想象！”秋采仙子骄傲地说道，说话的同时昂起了头，看向了传送阵，似乎看到了当年建造这传送阵的前辈！

　　“哦？不知有什么大用？”沈离的好奇心被勾了起来，继续问道。

　　“它可是传送阵的核心！或许你们没听说过有一种叫做时空神纹的东西，传送阵上面的神纹十有八九就是时空神纹，当然这也是我的猜测，毕竟我所知道的古书中并没有关于传送阵建造的，时空神纹我也只在古书上看到过一次。”秋采仙子心里对自己的学识十分满意，不过在炫耀自己的学识时，不便过于明显的显出高兴的模样，值得昂着头，继续向往的看着朴素的传送阵。

　　一阵沉默，似乎大家都在想象着时空符文的种种神奇，还有那秋采仙子无意识中透露的那位前辈，能建造传送阵的前辈，那绝对足够让他们所有人仰望。

　　“走吧，不用感慨，如果将来有一天你们实力足够强大，你们自然就能够知道时空符文是什么东西，甚至知道传送阵中的构造！”秋采仙子醒了醒神，打断了众人的胡思乱想。

　　乘坐传送阵的感觉让沈离感觉很愉快，毕竟传送阵可是常人连看一眼都是奢望的东西。

　　没多久，传送结束，沈离来到了猎妖师工会的人才培养基地。

　　传送阵的另一端是在一个密闭的房间里面，秋采仙子走在前头熟练的找到隐藏的机关，一个掌印按下去——门开了。

　　门口端坐着一个老者，头发很长却不乱，身上的衣服很破烂，不过却干净。

　　秋采仙子走出门对着那位老者恭敬的拱手行了个礼，然后对着沈离等人说道：“这位前辈是传送阵守护者，修为通天，而且对人和妖有极强的分辨能力，如果有妖族想在前辈面前蒙混过关，那就是找死！”

　　“哦？”沈离心中一动，想到：“这武者的世界，实力越强地位越高，想来这老者的地位必然极高，不知道那件大事是否可与他说？”

　　“前辈，晚辈有一件大事想与您说。”沈离在老者面前行了个礼，恭敬地说道。

　　沈离说完抬头看着那老者，可让沈离惊讶的是——那老者居然连眼皮都没动一下，似乎没听到他的话一般，或许是懒得搭理他。

　　也是，如果每一个进入培训基地的人都找他，那岂不是胡闹？毕竟每个人都是有分工的，老者既然能在这罕有人来的地方静坐，那必然是喜欢清静的。

　　“胡闹，前辈时间宝贵，岂是你等能胡乱打扰的？”秋采仙子板起脸，教训着。

　　沈离虽然心有不甘，不过听到这训斥之后也就断了那些心思了。

　　“秋采，对于后辈宽待些，虽说我不喜俗事缠身，不过他们毕竟是联盟的未来，如果他真有什么事情，你应该多多帮助，多些耐心才是。”老者瞟了秋采仙子一眼，继续着他的面无表情。

　　“秋采谨记！”秋采仙子回答道，同时对着老者又恭敬的弯腰行礼，然后对着沈离一群人说：“跟我来吧。”

　　沈离看了看老者又看了看秋采仙子，只得无奈的跟着秋采仙子一起离开。

　　“秋采师姐，这可是这一届的新人？一个个长得挺水嫩的嘛？”秋采带着一群人来到一间屋子里，那屋子的门口牌子上写着三个大字：新人堂。而说话的人正是新人堂中的一名管事。

　　“水嫩？可别取笑了，这几个五大三粗的汉子哪里算的上水嫩？只是劳烦师姐告诉他们一些基本的规矩，顺便带他们熟悉一下环境。”秋采说道。

　　“没问题！”那管事说道。

　　“仙子，那事情确实重大，耽搁不得，务求仙子尽快知晓，以便尽快将此事传递给上层。”沈离见秋采仙子还在谈笑，心急的提醒道。

　　“正要跟你说呢，来，跟我走吧。”秋采仙子说道。

　　沈离没有再说，只是跟着秋采仙子离开。

　　“说吧，有什么重大的事情让你觉得我的职位太小？”秋采仙子脸沉沉的问道。

　　沈离也顾不得秋采仙子是什么脸色了，就急忙把在冰渊宫的经历挑了些重点的说了，秋采仙子本来是面无表情，可是当听到沈离说有人类和妖族联合试图谋夺云州且试图建立妖族王国之后，她再也无法淡定下来。

　　“真的么？竟有人类参与？竟有人背叛自己的族群与妖族联盟？难道他们忘了人类与妖族的世仇了么？”秋采仙子震惊的喃喃自语，声音很轻，可在沈离听来却十分清晰。

　　沈离感受到秋采仙子自语中的震惊，心中的石头终于是放下了，这也算是了却了一桩心事。

　　“不，沈离，虽然你大比时表现出众，以出人意料的成绩夺的第一，可你是否知道在这件事情上欺骗我的后果？如果你觉得自己得了第一，想要见得高层一飞冲天，那么你收回你说的话，我可以当做什么都没听见。”秋采仙子一皱眉，说道。

　　“啊？你不相信我么？”沈离也很震惊，震惊秋采仙子怀疑他编谎话的理由，这在沈离看来是那么的荒唐。

　　“相信？让我如何相信？人妖不共戴天，多少人的父母兄弟被妖杀死，我已经很难找到与妖族没有仇恨的人类了，若是仇恨不减，又怎么会有人抛弃仇恨？联合妖族对付人类？”秋采仙子反问道。

　　“不，仙子，我说的都是实话，请相信我，确实有人与妖族联合要谋夺云州，建立一个妖族王国，如果此消息有误，仙子可以惩罚我，我绝无半点怨言！”沈离也是急了，语气急促的说。

　　“唉，这种话以后就不要再说了，如果我汇报的消息是假，我又怎么能脱的了干系？耽误高层的时间就是浪费联盟的资源，而且我也免不了一个不负责任的处罚。”秋采仙子叹息着说道。

　　不过心中却念头千转：这事实在太大了！宁可信其有！不过眼前这小子急切的样子倒是有趣，他那不可一世的样子也是时候该治了，就晾他一时，等我将实情汇报给上层，查明真相之后再告诉他，那岂不是一箭双雕？说不定到时候还能得到一份不小的功劳呢！

　　“我……”沈离气急，若换做旁人，若不是在此地，若不是为了这种大事，沈离早已一个巴掌甩过去了！

　　沈离定了定身形，稳了稳心态，一甩手离开了。

　　他要去寻那个老者，沈离坚信如果在老者面前说出真相，那哪怕老者不信，他的念头也会通达很多，最起码对此事，对人族，他尽力了！

　　“且慢，少年人不要急躁嘛！”就在沈离转身的时候，一个老者的声音响起，沈离听得实在，那声音必然是来自那个在传送阵门口静坐的老者！

　　沈离赶紧转身，放眼望去，除了秋采呆呆的站在那里，哪里还有半个人影？

　　“前辈？前辈！”沈离站定，对虚空行礼，呼喊到。

　　“你说的话我已全部知晓，如若此事为真，则你对族群的贡献极大！我会给你最大的补偿！”老者的声音在虚空响起，充满了欣慰。

　　“谢前辈！不过奖赏倒是其次，如果能阻止一场大难，那我的心也会宁静许多，我将来的武道之路也将走的更远，这才是我最大的收获！”沈离谦恭地说道。

　　“哈哈！少年人，谢谢你的指点！”老者突然哈哈大笑，似乎是收获了一件至宝一般。

　　“晚辈惶恐！”对于老者那发自心底的感激，沈离也是不敢全然接受，只得谦卑的回应道。

　　“不必，大可不必！没想到一个少年人能在如此年纪轻轻就看透武道本质，实在难得，看来我以后要多一知己了。妙，实在是妙啊！”老者说道。

　　“秋采你可知错？”老者的声音忽然严肃起来。

　　秋采仙子单膝跪地，惊恐地说道：“秋采知错！不过秋采只是心存戏弄，绝不敢将此事隐瞒！”

　　“哈哈，今日老夫心情好，你既然已经知错，那我也就不多说了，不过既然你联盟的后辈心存戏弄，那我就将你交给眼前的少年处理如何？”老者的话中包含了些戏谑。

　　“秋采领命！”秋采仙子黯然答道。

　　“仙子如此诚恳，我相信他不会坑害人族，只是我平时太过跋扈，所以招致仙子不满，理该我受惩罚，我又怎能为难仙子？”沈离瞟了一眼秋采仙子，看她黯然的表情中带些惶恐，也就不忍心戏弄她了，毕竟她是个女人，而自己，是个顶天立地的男子！


第0417章 段老头

　　“好，这份胸怀实在不错，小子，我这有小酒一壶，可愿共饮？”老者哈哈大笑，似乎在虚空中举起酒壶，摇壶相邀。

　　“酒？酒可是个好东西，前辈的酒想来更是不凡，如若不去，那我岂不是白白错过一次痛饮的机会？晚辈在此先谢过！”沈离见心事已定，再无他虑，也就凭着记忆向老者方向走去。

　　不一会沈离就来到传送阵所在的方位，可这里哪里什么老者？就连传送阵所在的房子也是消失的好无影踪！

　　难道走错了？沈离心中疑惑升起，不过瞬间就抛弃了这个念头，怎么可能！以自己现在的武道能力，凡事早已过目不忘，这沿路走来一切都是那么的熟悉。

　　隐形！一定是隐形！

　　虽然心中对眼前之事已经有所猜测，可越是猜的越多心中的震惊越是莫名！

　　“小子，在那里傻头傻脑的站着，怎么，看不起老头子我这地方？”老者的佯怒的声音响起，与此同时老者的身形也是突兀的出现在了沈离的前方。

　　沈离看着就在自己身前一米处的老者，竟一时没反应过来，身体由于本能的反应也是飞快的往后方退去！可当看到那人身上那熟悉的衣裳和那乱糟糟的头发时，沈离只得尴尬的摸了摸头，一步一步的向老者走去。

　　“前辈真是好本事！晚辈自愧不如，不知这隐形的法子可是跟神纹有关？”沈离惊叹，问道。

　　“隐形？神纹？不可说啊，不可说哟！”老者摇头晃脑喃喃自语。

　　沈离一步一步的跟着老者走，不一会就来到了一个亭子下面。

　　“你小子刚才说的可有假话？要知道这种消息要是胡乱假传，那可是以叛族罪论处的！”老者故作严肃地说道，话语中半点没有提及喝酒之事，想来喝酒这仅仅只是个幌子罢了，他真正要做的怕就是确认沈离说的话是否为假，毕竟此事关系太大，动辄是一个城市所有人的利益。

　　虽然心知老者已经信了五分以上，不过此事非同小可，五分的信任是远远不够的，所以沈离决定把花猴子和熊姬招出来作证，那样想来老者也不会对他有任何的怀疑了。

　　“花猴子，熊姬，出来！”沈离低吼一声。

　　“见过主人！”花猴子与熊姬凭空出现在沈离的身旁。

　　“你这是干什么？”老者不明所以，不满地说道。

　　“前辈，这两个是我的战宠，不知道前辈是否认得他们的来历，我想请它们说一下有人类与妖族联手谋夺云州的事，或许您会更加相信一些！”沈离拱手，说道。

　　当下，花猴子跟熊姬就尊沈离的命令将实情说了一遍。

　　“这两个战宠可是在冰渊宫收获？不得了，不得了啊！你能得这两个战宠实在是福缘，可要珍惜啊！”老者惊叹道。

　　沈离笑了笑，没有说话，既没有承认也没有否认。

　　看到沈离没有说话，老者因为沈离是默认了，心中对于沈离所说之事信了个九成，至于还有一成，是他多年经验，对任何事情有留着一丝的猜疑。

　　“妖族势力庞大，繁衍能力及与生俱来的天赋实在不可小觑。”老者严肃地说道。

　　“前辈，晚辈侥幸，不过武道靠己心，战宠也终究只是个陪伴！”沈离谦虚的说。

　　老者看着沈离的模样，似乎是越看越满意，好像就恨自己没有生一个女儿一样，要是有一个女儿估计怕是怎么也不会放过了。

　　“不不不，你这话虽说报错，可这世界有多少人努力，又有多少人在生死的边缘搏杀，你说他们是不是靠己心呢？可这些人中，也不知有多少人死于非命，小子，己心十分重要，不过成长中如若有战宠的帮助是会顺利很多的，你，很有潜力。”老者语重心长的说，像是长辈在劝诫自己的晚辈一般。

　　“前辈教诲，晚辈谨记！”沈离谦恭地说道。

　　“我说过，我会给你最大的回报，而我想我现在能帮你的就是给你争取到重点人才培养的名额，你以后在猎妖者联盟可以获得最高的培养待遇！当然，你还有一个福利，你以后如若碰到什么难题，你也可以来找我，这可是其它人不会有的！”老者说道。

　　沈离琢磨了老者的话，想了想，觉得老者话语不似客套，想来是真的把他当重点人才培养了。

　　故而问道：“不知前辈可知道天焚君？”

　　老者听到沈离的问题，有些错愕，“天焚君？你问他干嘛？”

　　“因为我想知道父亲的下落。”沈离认真的回答。

　　那认真的神情告诉了老者，这个问题对于他来说，十分重要！

　　“天焚君？你说的是那个六级猎妖师天焚君？”老者想要再确认一遍，似乎没听懂沈离的所问，也不知是不是太惊异。

　　“是的！前辈，这个人与我的父亲有极大的关联，如果前辈知道，请告知晚辈，晚辈感激不尽！”沈离对老者行了一礼，双目炯炯的看着老者，虽然沈离不是很确认老者说的是不是，不过在心中一衡量，想来也是不就不离十了。

　　“唉，我没想到你个小娃娃出的第一个题就给我难道咯，天焚君是谁？那可是六级猎妖师天焚君，那可是有了名号的猎妖师，虽然说我也是一名高级猎妖师，可我仅仅只是一个五级猎妖师！对于天焚君，我跟你一样，我也仅仅只知道他的名号，他的其他一切信息对于猎妖者联盟都是保密的！”老者吹胡子瞪眼，话语中充满了深深的无奈。

　　“哦？还有这样的？前辈您都无法知道天焚君的信息么？”沈离也是深深的无奈，不过更多的是好奇。

　　“猎妖者联盟传承了这么多代，其中制度早已经完善，这些最基本的保密条例不知早在什么时候就已经完善了！”老者说道。

　　“那前辈说的高级猎妖师是什么回事？难道那天焚君比高级猎妖师还强？”沈离为了多指导一些天焚君的信息，故意装作好奇的问道。

　　老者摇了摇头，说：“猎妖师分为初级与高级，一到四级为初级，以上为高级，我们猎妖者联盟已经不知道多久没出过一个九级的猎妖师了，唉……”

　　沈离在心中暗暗消化了一下老者说的话，想了想天焚君的强大程度。

　　“难道会长不是九级猎妖师么？那会长是什么级别？”沈离问道。

　　“会长？会长已经是一个伟大的八级猎妖师了，只是不知道会长离九级猎妖师还有多远，要是我们人类出现一名九级猎妖师，那无论他妖族多么广大，多么凶残，他们都只能龟缩在某些角落，哪里还会有什么联合人类谋夺云州之事？那妖族王国更是无稽之谈了。”老者说着说着就感概起来。

　　感慨了一会忽然发现沈离一直在旁边，想来自己也没什么事情要交代，也就甩了甩手，对沈离说道：“你说的情形我会与会长交代，这些不是你的能力可以左右的事情，你想要知道或者参与这些事情，你只能刻苦修炼，当然，如果你还想进一步了解天焚君的信息，那你就得多多磨砺了，当哪一天你也成为六级猎妖师的时候，你想知道天焚君的信息，那也是易如反掌的。”

　　沈离听完向后退去，退下几步拱手谢道：“晚辈谨记！”

　　说完转身就要离开，可离开时居然撞到了一个人——是个女人。

　　“段叔叔，你这里为什么会有外人？”那女人没有计较沈离的冲撞，只是退后一步跟沈离拉开了距离。

　　“小宜啊，给你介绍一下，眼前这个少年就是本届选拔大赛的冠军，他叫沈离！是个不错的少年人，要不要段叔叔给撮合撮合？哈哈哈……”段老头为老不尊地说道。

　　“段叔叔，你说什么呢？小宜又不是嫁不出去，他……他冠军怎么了？跟我有什么关系？”小宜有些尴尬地说道，毕竟在一个男子面前跟一个黄花大闺女说这些，总让人感觉有些别扭。

　　沈离在心里暗笑，不过又有些好奇眼前的女子，面容清秀，一头秀发散发着迷人的芳香，让人看一眼就有些不舍得离开。

　　“沈离不敢高攀，小宜姑娘如此清新可人，如若真与我这粗人在一起，那岂不是鲜花插牛粪？那也显得太不搭调了。”沈离自嘲道，有时候自嘲是解决尴尬的最好方法，自嘲也算是一种幽默。

　　“那倒也不是。”小宜见沈离说的真切，竟然安慰起来，可话一出口又觉得有些不对，小宜的脸瞬间红了起来。

　　沈离见到那女人脸红，心里倒别是一番滋味，在偷笑的同时又有些欣赏。

　　“沈离这就告辞！”沈离也不好笑出声来，只得当对小宜的话当做没听到，转身就往后面走去。

　　“不，沈离，先别走，小宜不来也罢，既然来了，你就在多呆半刻吧。”段老头叫住沈离。

　　“前辈可有事么？”沈离看着段老头，眼神余光却飘向了旁边的姑娘，可这一看居然发现小宜正看着他，沈离只得摆正自己的目光，装作目不斜视。

　　“你小子可别往歪路想，我刚才说撮合你跟小宜也是玩笑之言，我叫住你是想告诉你，小宜是会长的女儿，要说平时谁最有机会见到会长，当然是非她莫属，所以如果你能把你告诉我的事情，一五一十的告诉她，那也就等于把事情告诉了会长。”段老头说道。

　　“段叔叔……”小宜嗔怒地喊道。

　　段老头的话让沈离终于可以直视着小宜了，直面小宜那清新的美丽，吸收着那迷人的发香。

　　见沈离这么看着自己，小宜也是急了，说道：“段叔叔，你知道的，我对父亲的事情从来都不管，我又怎么能等同父亲呢？”

　　“小宜你先别急，此事实在太大，由你去说更能引起会长的重视，能让会长尽早的做出应对。”段老头安慰道。

　　“好……好吧。”小宜一听是大事，也就认真了起来。


第0418章 镇妖塔

　　沈离把自己在冰渊宫的经历挑了些重点的再次说了一遍。

　　原本小宜并没有把沈离所谓的大事当回事，可是当听到沈离说有人类和妖族联合试图谋夺云州且试图建立妖族王国之后，饶是作为猎妖师工会会长的女儿，也算是见多识广，却也无法淡定下来。

　　妖族跟人族向来是死敌，几乎是不死不休的地步，没想到居然还有人居然愿意跟妖族联合！

　　不禁让人开始怀疑，这些人到底有着怎样的野心和什么样的打算。

　　“这件事，确实十分重大，不过，我父亲最近刚好出门远游去了，不知道什么时候才会回来。”小宜皱了皱眉头说道。

　　“会长近年来已经达到瓶颈，却迟迟无法突破，所以经常出门远游，寻找一份机缘，希望可以帮助他顺利晋级。每次会长出门远游时间长短不一，长则数年，短则一两个月的时间。只是不知道，这次会长要多久才会回来……”段老头在一旁唏嘘道。

　　上古时期，妖族肆虐，人族被当成是妖族的口粮，任意的屠杀吞食，几乎被灭族。

　　后来有圣者从微末中崛起，迅速成长强大起来，带领人族聚集起来反抗妖族，传授人族武功心法，使得人族慢慢强身健体，整体实力得到极大的提升，才跟妖族势均力敌，得到了喘息和繁衍的机会。

　　随着时间的推移，人族诞生越来越多的强者，甚至人族足足诞生了五大圣者，死死的压制住了妖族，才使得人族得到了千年的和平成长时间。

　　特别是在一千年前，人族上古五大圣者跟妖族十二妖圣决战于玉顶山之巅，天地变色，日月无光，山崩地裂，江河泛滥，无数的大山被瞬间夷为平地，地底的岩浆都被无尽的力量打穿，喷涌而出。

　　那一战，足足打了十天十夜！高达万仞的玉顶山，直接被拦腰斩断，天崩地裂，化成了万丈深渊，甚至连太阳都消失了足足半个多时辰。

　　也正是从那一战之后，人族上古五大圣者跟妖族十二妖圣同时消失不见了。

　　人族的王者和妖族王者们签下了停战之约，千年之内不得互相攻伐，彼此停战，休养生息。

　　而人族和妖族划分的界限，正是玉顶山崩塌形成的万丈深渊——冥渊！

　　人族上古五大圣者和十二妖圣厮杀了足足十天十夜，彼此早就做好了同归已经的打算，因此，在战斗的间隙，他们把自己的武道感悟刻划在岩石上，保存下来。

　　因此，在冥渊之中，有着人族圣者留下的宝物和传承，也有着十二妖圣的遗物和传承，引起了人族和妖族极大的渴求和欲望。

　　这也使得冥渊周围千里的地方，成为人族强者和妖族强者之间厮杀争夺的地方，这里也被称之为幽冥域。

　　一般来说，至少要达到归一境九重以上的强者，才有资格进入到幽冥域，才能在与妖族强者的厮杀中存活下来，有着一定的几率得到圣者的遗物或者传承。

　　后来人族慢慢繁衍，有很多强者正是靠着在幽冥域中得到圣者传承，才一步步晋级王者尊号，最后得证圣者之位。

　　如今，千年已将，人族圣者有足足九位之多，而妖族也诞生了十几位妖圣。

　　百多年前，在幽冥域之中，人族圣者和妖圣之间也曾发生过激烈的厮杀，只是后来不知道为何，事后双方都悄无声息，连彼此间的胜败都没人谈论。

　　短短几年之后，九大圣者，还有妖族的妖圣们，全都隐退，不再出现。

　　而如今百年后的今天，人族也好，妖族也罢，其中实力最强者，就是得到王者尊号的强者，再也没有圣者诞生。

　　作为人族几大绝顶势力之一的猎妖师工会，猎妖师工会会长宫飞羽，已经达到王者巅峰的实力，身为八阶猎妖师，已经是如今猎妖师工会中的最强者，也是人族排名前五的绝顶高手。

　　可是想要迈出最后一步，却难上加难，足足十几年都寸步难进。

　　一旦宫飞羽可以再进一步，得证圣者之位，就会成为如今玄元大陆唯一的圣者，人族实力也会得到巨大的提升，足以力压妖族。

　　而妖族之中，据传也有妖族皇者，正在拼命修炼，妄图突破到妖圣，冲破冥渊的阻碍，进入人族的地盘，再次恢复上古时期妖族的盛况，把人族彻底变成妖族的奴隶和口粮。

　　人族和妖族，都在暗地里较着劲，都在等待着百年来再一次圣者的出现！

　　“这件事，我会亲自跟猎妖师公会长老会的人去汇报的！几位长老还有副会长应该会处理的。”小宜严肃的点了点头说道。

　　“一场腥风血雨，怕是免不了了……”段老头举起手中的酒壶，仰头喝了几大口。

　　不管沈离所说的是真是假，妖族蠢蠢欲动的野心已经是昭然若揭了，百年的平静和平，怕是就要被打破了。

　　很快，小宜就起身离开了，沈离说的情况很重要，必须马上派人前去查实，并且尽早做好一切准备。

　　一旦妖族真的占据整个云州，那云州的人族将会受到毁灭性的屠杀，这是所有人都不愿意看到的。

　　小宜走后，沈离跟段老头又聊了一阵后，也离开了。

　　现如今，面对妖族的阴谋和蠢蠢欲动，以沈离的实力，根本起不到任何的作用，为今之计，只有赶紧提升自己的实力，在将来面对妖族的倾巢而出，大举进攻之时，才有保命的可能。

　　很快，猎妖师公会的一众四星级乃至五星级的猎妖师们纷纷被外派出去，开始秘密的调查。

　　而沈离也没闲着，作为新晋的一星级猎妖师，来到了猎妖师公会的新人培养基地，最主要的还是提升自身的实力。

　　在这里，有着猎妖师公会豢养的各种低阶的妖族，供新晋的猎妖师们来厮杀。

　　如今的沈离，虽然已经达到破玄境八重巅峰，可是面对将要到来的血雨腥风，这样的实力根本不够看的。

　　如果真的有人族跟妖族勾结，到时候对云州发动进攻，大战一起，就算是归一境强者恐怕也只是炮灰而已。

　　想要在这乱世之中活命，最好的办法就是快速提升自己的实力！

　　在猎妖师公会总部，矗立着一座上古传承下来的镇妖塔，这座镇妖塔有足足十八层，每层内都镇妖着上古妖族大能者。

　　传说中，这座镇妖塔，乃是人族第一个圣者盘古大帝炼制的，其中的镇压了无数妖族大能者的灵魂。

　　妖族，实际上也是从妖兽进化而来，是指那些天生产生灵智，可以修炼天赋神通，拥有通天彻地能力！

　　妖族的实力划分，跟人族差不多，分为妖兵，妖将，妖帅，妖王，妖皇，妖圣六大等阶。

　　其中妖兵已经相当于人族的凝元境武者，妖将则相当于破玄境武者。妖帅对应着人族的归一境强者，妖王则对应着人族的化神境强者，妖皇则对应着人族返真境强者。

　　加之妖族本身肉身实力极为强悍，天赋神通，乃是天地的宠儿，一个同等等阶的妖族，足以对抗三个人族强者。

　　一般来说，一个妖将，足以对抗三个破玄境的武者！

　　只有人族中最强大最有天赋的武者，才能跟同等阶的妖族相抗衡！

　　这也正是猎妖师公会挑选猎妖师的最低标准。

　　来到猎妖师公会总部的第三天上午，沈离等三人在秋彩仙子的带领下，来到了总部正中心的那座足足数百米高的镇妖塔前。

　　镇妖塔下宽上窄，如同一柄利剑直刺苍穹，整个镇妖塔散发着古老沧桑而又无尽深邃的气息！

　　在距离镇妖塔数百米远的地方，有着一道隔绝阵法，所有进入镇妖塔的人，都会受到阵法的严苛检测，一旦发现有妖族混进来，就会立刻启动阵法予以绞杀。

　　这大阵乃是人族历史上一位极为擅长阵法和神纹的圣者亲自炼制而成的，阵法的威能极大，就算是妖族圣者也会被一击重伤。

　　历史上就曾经发生过妖族大能者夺舍人族武者的灵魂，伪装完成猎妖师的试炼任务，妄图进入镇妖塔，施放出被镇压的上古妖族圣者的灵魂。

　　结果在经过隔绝大阵的时候，被直接抹杀掉了。

　　沈离心脏内的碎星，像是觉察到了深深的危机，不管发出丝毫的波动，深深的镶嵌在沈离心脏的深处，用沈离的血肉死死的包裹住。

　　沈离觉察到了碎星的异动，心中也是紧张不已，生怕这隔绝大阵能够察觉出碎星的存在，把沈离也当成妖族，直接抹杀了。

　　那沈离死的就太冤了！

　　“嗡！”一道道光芒从天而降，瞬间把沈离和苏绅以及田恩德三人包裹起来。

　　这是三人第一次进入镇妖塔，每个人都很紧张，脸上表情极为僵硬。

　　不过还好，有惊无险，那道隔绝大阵的光芒从沈离身上仅仅停留了片刻后，就消失不见了。

　　三人顺利通过了考核，信步向着镇妖塔中走了进去。


第0419章 紫雷魔狼

　　猎妖师公会总部。

　　沈离和苏绅以及田恩德等三人，在秋采仙子的带领下，来到了镇妖塔下。

　　三人经过了隔绝大阵的严苛检测之后，彻底排除了妖族的可能，这才被允许进入到镇妖塔中。

　　镇妖塔，可以说是猎妖师公会最核心的所在，也是猎妖师公会能够在玄元大陆所有人族势力之中排名前几的重要原因。

　　正是靠着盘古大帝当年炼制的这尊镇妖塔，猎妖师公会才能够屹立万年，始终占据着人类最强大的势力之一的位置。

　　在镇妖塔之中，镇压这数不尽的妖族大能者，都是当年被盘古大帝击杀或者镇压住的，仅仅只留下了妖族们的灵魂。

　　有不少已经在玄元大陆上灭绝了的妖族，在镇妖塔中却还能寻觅到他们的身影。

　　万年以降，在人族其他圣者们的努力之下，镇妖塔之中的妖族数量比之以往有了巨大的提升，保守的估计，在镇妖塔中达到妖王以上的妖族大能者，就不下百人之多！

　　更别说是那些妖将和妖帅了，更是成千上万，数不胜数。

　　在镇妖塔之中，人族强者可以跟这些灵魂状态存在的妖兽们进行厮杀，却没有任何陨落的危险，在一次次的厮杀之中，人族武者就可以不断提升自己的战斗技巧和武技功法的熟练程度，就可以快速提升自己的实力。

　　而猎妖师公会之中，有着成百上千名强大的猎妖师，根本不可能每个人都能进入镇妖塔中试炼厮杀。

　　因此，猎妖师公会早在刚刚创立之初，就立下了规则，想要进入镇妖塔中，必须用足够多的功劳积分来兑换才行。

　　一般来说，初次进入到猎妖师公会的猎妖师们，都有且仅有一次免费机会进入到镇妖塔的机会。

　　而第二次想要进入到镇妖塔中，就必须用一百个功劳积分来兑换才行。

　　一百个功劳积分，听起来好像不算多，可是要知道，在猎妖师公会之中，猎妖师想要取得一个积分，就必须在玄元大陆之中斩杀一位跟自己同等阶的妖族强者才行。

　　也就是说，一个归一境实力的猎妖师，必须斩杀一位妖帅，才能得到一个功劳积分！

　　想要进入到镇妖塔中，必须斩杀足足一百个妖帅才行。

　　同样，作为化神境或者是返真境的猎妖师们，则必须斩杀足够数量的妖王和妖皇才行，没有任何人可以例外。

　　哪怕是作为猎妖师公会的会长，也不得徇私舞弊，为自己的子女或者弟子谋私利！

　　否则，就会遭到猎妖师公会长老会的联合弹劾，直接剥夺他的会长职位，甚至还会被罚去冥渊里猎杀足够多的妖族来赎罪。

　　真是因为有着这样近乎严苛而律令在，猎妖师公会一直以来都以公平公正著称，猎妖师公会里的猎妖师们之间都和睦相处，没有任何的勾心斗角。

　　有本事，有实力，就去猎杀足够的妖族，来兑换进入镇妖塔的机会。

　　靠着溜须拍马，靠着耍小聪明，根本不可能得到机会的！

　　这一切的规则和律令，在沈离等人进入镇妖塔之前，就已经被提前告知了，他们三人也深刻的体会到，能够进入到镇妖塔之中的机会难得。

　　越过隔绝大阵，三人来到了镇妖塔下，仰头看去，镇妖塔一层，足有数千米之宽，浑身黝黑，不知是何种材料炼制而成，巨大的塔门，如同一只上古巨兽张开的大嘴，阴森而又恐怖。

　　传说之中，这镇妖塔第一层的大门，确实是盘古大帝斩杀的一尊上古妖龙皇，用它的龙头炼制而成的。

　　单单是镇妖塔塔门上传来的气息，就让沈离等人感受到灵魂深处的渺小，不由自主的产生敬畏之意。

　　能够完成猎妖师的试炼任务，能够最终杀入前三，真正的成为一名合格的猎妖师，沈离也好，苏绅和田恩德也好，个个都算得上是人族中的翘楚，嘴上不说，可是个个心中都是骄傲不已。

　　在同龄人之中，甚至是很多成名已久的强者中，沈离都足以横扫他们，加上之前的团锦宗之战，还有冰渊宫的经历，都使得沈离信心膨胀到了前所未有的地步。

　　可是如今仅仅是来到镇妖塔下的第一层，沈离就深切的体会到了自己的渺小，更为之前自己的狂妄自大而感到羞愧。

　　天下之大，沈离才经历了多少，就自以为天赋超卓，不把天下人放在眼里，现在想想，自己还是太过高估自己，太自大了。

　　沈离悄悄看向苏绅和田恩德两人，见他们两个也是面红耳赤，一副羞愧难当的表情，心下顿时明了，这是猎妖师公会给三个新人的当头棒喝。

　　为的，就是要让沈离等人明白，不可小视天下人，不可狂妄，只有心性平和，懂得自己不足，才能有更大的进步。

　　“呼！开始吧！”沈离长出了一口气，率先迈步向着镇妖塔走了过去。

　　苏绅和田恩德两人相互看了对方一眼，默默的点了点头，也跟随着沈离的脚步走了进去。

　　放眼看去，镇妖塔之中，极为空旷而悠远，在镇妖塔中的墙壁之上，有着无数的涂鸦，那都是上古时期进入到镇妖塔之中的人族强者们，留下的感悟和传承。

　　虽然这些涂鸦仅仅是上古强者们偶然灵光闪现之下记录下来的，但是和有可能就会引发后来者的灵魂共振，有可能会使得后来者冲破瓶颈，突破到更强的境界。

　　沈离等人在完成第一次镇妖塔的试炼之后，将会有一天的时间，可以在塔中观摩和学习这些上古强者们留下的印记。

　　“嗡！”就在这时，一道光芒从镇妖塔中透射下来，直接包裹住沈离等人。

　　沈离等人顿时呆立当场，像是陷入了沉睡之中，而他们的意念，则被那道光芒接引，直接进入到镇妖塔的深处，那里，才是镇妖塔中真正的所在。

　　“刷！”沈离突然间睁开眼睛，警惕而又好奇的看向四周。

　　这里已经是镇妖塔真正意义上的第一层，也是镇妖塔中妖族数量最多的一层，足足有成千上万个之多，每次有人进入到第一层中，遇到的妖族都不尽相同。

　　因此，没人知道自己将会面对的，到底是什么样的妖族，更无从知道它的天赋神通。

　　“吼！”就在这时，虚空之中突然传来一阵怒吼，一个硕大的布满浓密毛发的脑袋，骤然间显现出来。

　　足有磨盘大小的脑袋上，血红的眼眸冷冷的瞪着沈思，脸上布满了浓密的毛发，尖尖的嘴巴上满是锋利的犬牙，猩红的舌头上，一滴滴涎水缓缓滴落而下。

　　“啪啪啪……”随后，一尊足有两丈多高，浑身布满了虯结的肌肉，手中拿着一根巨大狼牙棒的狼妖走了出来。

　　感受着这尊狼妖身上强悍的气息，沈离断定，这是一尊狼族的妖将，而且是其中最难缠的紫雷魔狼！

　　沈离也不由的暗暗感慨，自己跟狼还真是有缘分，在沈离还没能开辟丹田的时候，第一次遇到的凶兽，就是二阶凶兽青獠狼。

　　如今沈离成为猎妖师，没想到在镇妖塔中遇到的第一个妖族妖将，居然也是狼妖。

　　“吼！”那紫雷魔狼妖帅怒吼一声，挥舞手中的狼牙棒，向着沈离身上狠狠的砸了下去。

　　这一击，紫雷魔狼并没有动用任何的天赋神通，单单是靠着强悍的肉身力量，就足以撕裂空气的阻隔，瞬间出现在沈离身前，狼牙棒呼啸着狠狠砸了下来。

　　沈离能够感受到狼牙棒之上附着的强横的力道，这一击，至少有着十几万斤！

　　妖将，那可是跟人族破玄境武者相当的，眼前这尊紫雷魔狼，更是妖将中最强的一类，哪怕是人类破玄境十二重巅峰的武者，也未必是它的对手。

　　“我来试试你的斤两吧！”沈离根本不躲闪，直接挥舞手中的大刀迎了上去。

　　在镇妖塔之中，进入其中的人族武者，可以选择各种自己趁手的兵器，但是这些兵器，全都是统一制式兵器，也是最普通的凡兵。

　　这样做的目的，就是要逼迫人类武者发挥出自己最大的潜力来，而不是靠着手中的神兵来大杀四方，那样的话会影响到人类武者激发真正的潜力。

　　“轰！”沈离手中的长刀跟紫雷魔狼的狼牙棒狠狠撞在了一起。

　　沈离微微的退了一步，而那紫雷魔狼则倒飞了足足三米多远，才停下了身形。

　　如今沈离自身肉身的力量，已经达到了三十五万斤之多，就算是遇到妖族的妖帅，也诀不逊色分毫，更别说是区区一个妖将了。

　　“吼！”那紫雷魔狼被沈离自己一刀劈飞出去，顿时大怒，再次挥舞狼牙棒扑了上来。

　　沈离已经看出来，这尊紫雷魔狼妖将，仅剩下一丝灵魂存在，剩下的也只是一种悍不畏死的战斗本能而已，实际上并不算是一头完整的妖将。

　　沈离顿时失去了继续缠斗下去的兴致，挥舞手中的长刀，向着紫雷魔狼的咽喉直接劈了过去。

　　这一刀沈离附着上青獠狼疾风神纹，速度极快，只要一刀劈中紫雷魔狼的咽喉，定能一击必杀。

　　“呲呲呲……”就在这时，紫雷魔狼浑身突然间爆发出一道道紫色的电流，无数电流汇聚到一起，形成一道紫色雷霆，向着沈离身上直接劈了过去。


第0420章 雷霆紫电

　　镇妖塔中。

　　沈离施展神纹疾风，瞬间来到了紫雷魔狼的身前，手中长刀直接向着紫雷魔狼的咽喉上劈了过去。

　　以沈离的速度，再加上三十五万斤的肉身力量，别说是一头紫雷魔狼了，哪怕是一头妖帅，也必定能一击必杀！

　　“呲呲呲……”就在这时，紫雷魔狼浑身突然间爆发出一道道紫色的电流，无数电流汇聚到一起，把紫雷魔狼整个包裹起来。

　　“叮！”的一声，沈离的长刀狠狠劈中了紫雷魔狼的咽喉，可是，预想中的血溅五步的场景并没有出现。

　　沈离的长刀，并不是砍在肉体凡胎之上，而是像是劈在极为坚硬的岩石上似地。

　　而且，一道道紫色的电流，从紫雷魔狼的身上爆射而出，顺着长刀直接冲击到了沈离的体内。

　　“噼里啪啦！”紫色电流瞬间在沈离的体内肆虐起来，发出阵阵声响，沈离浑身的肌肉顿时冒出阵阵烟火熏烤的味道。

　　“额……这是被雷劈了？”沈离顿时满头黑线。一时大意之下，居然忘了，身为妖族妖将，紫雷魔狼是天生拥有一种本源天赋神通的。

　　紫雷魔狼的本源天赋神通，乃是雷霆紫电！

　　在紫雷魔狼出生之时，就会在体内形成一个本源魔核，从小的时候，紫雷魔狼就会被放到家族建立的雷池之中，接受雷电的洗礼。

　　紫雷魔狼在狼族的妖族之中，算是极为靠前的势力，其中有天赋高绝的紫雷魔狼，甚至能够修炼到妖王境界，这也使得紫雷魔狼在狼族妖族之中地位颇高。

　　在紫雷魔狼历史上，修炼到妖王境界的先祖，以无上神通，加上妖族的帮忙，建立了一座雷池宝地，所有紫雷魔狼都可以从小浸泡在雷池之中，觉醒天赋神通，增强肉身力量。

　　平日里，紫雷魔狼把吸收到的雷电储存在本源魔核之中，在战斗的时候，就会从本源魔核中汲取雷电，用来攻击。

　　在镇妖塔中镇压的紫雷魔狼，实际上只剩下了灵魂，不过在盘古大帝等人族圣者的神通之下，镇妖塔中的紫雷魔狼，跟生前几乎一样，甚至因为有着镇妖塔的缘故，它的本源魔核中的雷电更是无穷无尽。

　　这雷霆紫电的攻击，乃是紫雷魔狼的本源天赋攻击，威力相当于普通的归一境强者的最强一击！

　　若是普通破玄境武者被击中的话，恐怕瞬间就被雷霆紫电化为飞灰了。

　　好在沈离察觉的快，及时抽身而出，再加上沈离本身灵魂力量足够强大，意念足够坚韧，否则的话，这一击沈离就算不死，也得受重伤。

　　“太大意了！”沈离长出了一口气，脸上浮现出凝重的神情来。

　　幸好这仅仅是一次试炼，如果真的是如此大意的面对一头紫雷魔狼的话，恐怕沈离这次肯定就得重伤了，甚至有可能就死在紫雷魔狼的手上了。

　　这也让沈离深刻的认识到，在这镇妖塔之中镇压的妖族，哪怕仅仅只是一头妖将，也不是那么容易对付的。

　　“吼！”那紫雷魔狼见沈离被雷霆紫电击中，却好像并没有受太重的伤，顿时大怒，再次扑了上来。

　　这一次，紫雷魔狼也学乖了，手中的狼牙棒上，也被灌注上雷霆紫电，挥舞之间，雷霆滚滚，紫电闪耀，威势十足！

　　这紫雷魔狼心智堪比普通成年人了，深知它雷霆紫电的厉害，也断定沈离肯定不敢用刀或者身体跟狼牙棒接触，这样一来紫雷魔狼才能压制住沈离。

　　在镇妖塔之中，紫雷魔狼算是最低等的妖族了，几乎每年都会经历被人族新晋猎妖师里猎杀试炼的状况，所以心智早就得到了极大的提升。

　　“不跟你玩了！”沈离冷笑一声，身形突然间在虚空中消失不见了。

　　如今的沈离已经达到破玄境八重巅峰，心念一动之下，暗影豹神纹风影随形瞬间发动，整个人消失不见，瞬间出现在紫雷魔狼的背后。

　　“噌！”沈离手中的长刀以一个极为诡异而又刁钻的角度，瞬间切入到紫雷魔狼的颈部。

　　“噗！”紫雷魔狼身形还保留着前冲，挥舞狼牙棒的姿势，脑袋却停留在了原地。

　　“咣当！”紫雷魔狼身体前冲了十几米后，倒在了地上，生息全无。

　　“紫雷魔狼，也不过如此啊！难道这么容易就通过了镇妖塔第一层吗？”沈离心中暗暗想着，眼睛却警惕的看向四周，意念扩散开来，感受着周围数百米范围内的一切风吹草动。

　　“哗……”在沈离对面百米的地方，虚空之中，陡然间再次出现三个身影。

　　沈离定睛看去，三个身影全都是紫雷魔狼，从左右方向包抄过来。

　　不过这一次，三头紫雷魔狼手中的兵器并不一样，其中一个手中拿着长矛，另外两个则都拿着长刀。

　　“果然没那么容易过第一层！”沈离心中一凛，脸上满是凝重的神情。

　　在猎妖师公会的历史上，刚刚进入镇妖塔的猎妖师，在闯镇妖塔的时候，都会留下成绩排名。

　　迄今为止，闯镇妖塔成绩最好的，是五千年前，一个叫沈翔的人，第一次进入镇妖塔，就闯过了足足九层，十年后就闯过了所有的十八层。

　　要知道，镇妖塔总共十八层，第一层中最弱的已经是妖将级别，更别提还有着妖帅，妖王以及妖皇的存在。

　　在十八层之上，更是有着上古妖圣的存在，而能够通关镇妖塔的猎妖师，意味着他已经有着媲美人族圣者的实力。

　　只要能够闯关镇妖塔的十八层，就可以准备入圣的盛典了！

　　实际上，人族的圣者，并不是特定的一个境界的称呼，更多的，则是对于人族强者的尊敬！

　　一般来说，只有斩杀过妖族妖圣的人，才会举行入圣盛典，才被承认是真正的人族圣者。

　　人族历史上总计出现过十八个圣者，百年前，人族最鼎盛的时期，更是九大圣者在位，压得妖族喘不过气来，只能龟缩在冥渊万里之外，不敢越雷池一步。

　　沈翔，作为人族历史上最快通关镇妖塔的人，在年仅三十五岁的时候，就得证圣者之位，成为人族历史上最年轻的圣者，也是仅次于盘古大帝的人族最强者。

　　一般来说，通关镇妖塔的时间和层数，就能看出一个武者的潜力和天赋高低来。

　　所有人都拼尽全力，努力想要冲击更高的层数，这样一来就表示自己有着很高的天赋和潜力，才会受到猎妖师公会的重视，才能得到更多资源的倾斜和培养。

　　沈离当然也不例外！

　　“解决这三头紫雷魔狼，应该就可以通关镇妖塔第一层了吧？”沈离心中想着，身形再次一晃，消失不见。

　　风影随形！

　　沈离心中满以为靠着自己速度的优势，就算是再多几头紫雷魔狼，也照样可以轻松斩杀。

　　可是下一刻，沈离就明白，自己还是太低估了紫雷魔狼的厉害。

　　“咔嚓咔嚓……”就在沈离刚刚闪到其中一头紫雷魔狼身后，还没来得及出手的时候，三头紫雷魔狼突然间个个爆发出一团团紫色雷电来。

　　三道紫色雷电在半空之中交织在一起，形成一道足足方圆数十米的紫色电网，把三头紫雷魔狼全都笼罩在其中。

　　而堪堪偷袭到紫雷魔狼身边的沈离，首当其冲，直接被紫色电网网了个正着。

　　“轰！”的一声，沈离直接被雷霆紫电再次击中，整个人横飞了出去。

　　“咳咳……”沈离剧烈的咳嗽着，刚才足足三头紫雷魔狼发出的雷霆紫电，威能比之一头紫雷魔狼发出的强悍了三倍之多，沈离差一点直接被轰击成渣了。

　　幸好，在关键时刻，沈离一念之下，快速激发辟地金甲兽神纹——披金执锐，硬抗下了雷霆紫电的攻击，这才保住了性命。

　　“好厉害！这应该是紫雷魔狼的阵法加成吧？”沈离快速站起身来，恼怒的看向三头紫雷魔狼。

　　本来这一头紫雷魔狼，仅仅相当于破玄境巅峰的实力，撑死了可以跟人族普通的归一境强者相媲美。

　　可是三头紫雷魔狼同时出手，雷霆紫电的威力得到了成倍的增长，破坏力个攻击力提升了三倍有余，哪怕是人族归一境巅峰的强者，被击中的话，也有陨落的危险。

　　而且最棘手的是，三头紫雷魔狼呈三角形战阵，首尾呼应，再加上雷霆紫电形成方圆数十米的电网，沈离想要近身去攻击，都根本做不到。

　　“没想到第一层的妖将就如此难缠！”沈离皱了皱眉头，如今面对如此困局，沈离也不敢再藏拙了。

　　“嗡！”沈离体内玄气快速涌出，在体内穴窍中勾勒出一个奇异的图案来。

　　昂！

　　一声龙吟声起，沈离催动冰霜巨龙神纹，以体内玄气为引，勾勒出一尊十米多长的冰霜巨龙虚影来，向着三头紫雷魔狼扑了过去。


第0421章 玄龙冰封杀

　　镇妖塔内第二层中。

　　苏绅年纪比沈离大了很多，已经快三十岁了，修为早已达到归一境三重，面对第一层中仅仅相当于破玄境境界的妖将，如砍瓜切菜般轻松的闯了过去。

　　此时，苏绅进入第二层中，正在挥舞长剑，跟一头虎头熊身的妖将战在一起。

　　那头妖将，乃是炎虎兽和蛮熊兽交配而生的熊虎兽，是妖族之中一个极为特殊的分支。

　　在妖族之中，也是极为重视自身血脉传承的，原则上来说，妖族之间是不被允许婚配的。也就是说，狼族和虎族，或者是熊族等等，是不可以交配繁衍的。

　　妖族天生可以化作人形，实际上本质上已经没有了什么太大的差异，只有妖族在激发自身血脉，化为本源原形的时候，才能分辨出真实的种族。

　　但是，妖族之中种族毕竟不尽相同，若是胡乱交配，谁知道生下的会是个什么玩意来？

　　曾经有过很多不同种族的妖族交配生下来宝宝，没过几天就无缘无故死掉的，也有的生下来没什么症状，可是到了十几岁的时候，变得极为狂暴嗜杀，最后连自己父母都杀死的先例。

　　后来，妖族妖圣就颁下圣谕，不同妖族之间禁止通婚！

　　不过这熊虎兽却是个例外，因为这支熊虎兽的先祖之中，是一位妖族圣者，正是这位妖族圣者，跟虎族的一位女性妖族，诞生出第一只熊虎兽。

　　而这只熊虎兽的天赋颇为不弱，等到成年后，就拥有了不弱于妖皇的实力。

　　正是这第一只熊虎兽表现出来的天赋和潜力，所以妖圣们也就默许了熊虎兽的存在，也不再严令禁止熊族和虎族之间的交配。

　　当然，这一切其实都只是暗中进行的，经过数百年的发展，熊虎兽越来越多，逐渐形成了一个单独的部落。

　　不过，毕竟其他的熊虎兽，他们的父母实力不可能达到妖圣那么强横，最强的一位也仅仅只是妖王而已，他们的子孙后代，也都泯若众人而已，再也没有出现天赋超卓的熊虎兽。

　　不过，毕竟是熊族和虎族交配产生的全新种族，熊虎兽同时拥有虎族和熊族的天赋神通，有的熊虎兽的天赋神通甚至发生变异，威力比之普通虎族或者熊族更加强横。

　　苏绅面对的这头熊虎兽，就是其中的一员，也正是因此，这只熊虎兽才会被猎妖师公会收入到镇妖塔中。

　　苏绅也算是人族中天赋超卓的武者了，可是面对这只熊虎兽，却根本招架不住，随时都有殒命的可能。

　　同一时刻，田恩德的情况也并不容乐观，面对镇妖塔中第二层的一只墨羽飞鹰的攻击，也是险象环生。

　　镇妖塔之中，每只妖将都不普通，放到外面去，一只妖将足以抵得上三五只妖将了。特别是第二层中的妖将，更是个个神通广大，足以媲美人类归一境巅峰的强者。

　　而此时，沈离依然停留在第一层，面对的却是足足三头紫雷魔狼的围攻。

　　这三头紫雷魔狼，应该是一脉相承，或者说是一奶同胞的三兄弟，彼此间心意相通，天赋神通也惊人的一致，所以他们之间能够形成一个简单却又强横的战阵。

　　一道道雷霆紫电，在方圆数十米的范围内纵横肆虐着，一条条紫电形成的如蟒蛇般的电流，在虚空之中盘旋蜿蜒着，随时择人而噬。

　　三头紫雷魔狼的脸上，浮现出人性化的讥讽和不屑的神情来，冷冷的看着沈离。

　　沈离早就领教过了被雷霆紫电轰击的厉害，心中顿时怒火中烧，不过却也不敢正面硬抗。

　　“哼！别以为只有你们会大范围的攻击。”沈离冷哼道。

　　“嗡！”沈离体内玄气快速运转，在体内穴窍中快速运行起来，隐隐勾勒出一个奇异的神纹出来。

　　无尽玄气冲天而起，在沈离身前形成一条十几米长的冰霜巨龙虚影来，昂头长啸，摇头摆尾向着三头紫雷魔狼扑了过去。

　　“噼里啪啦！”三头紫雷魔狼见沈离施展的冰霜巨龙扑杀过来，不甘示弱，引导着雷霆紫电向着冰霜巨龙劈了过去。

　　冰霜巨龙乃是沈离玄气凝聚而成，面对雷霆紫电的轰击，冰霜巨龙像是被烈火焚烧似地，一点点的融化着。

　　“这样可不行！”沈离眉头一皱，脸上浮现出凝重的神情。

　　如果是在现实中，面对三头紫雷魔狼的攻击，沈离施展冰霜巨龙神纹，还可以跟他们互相消磨对抗下去，沈离敢肯定，是紫雷魔狼的本源魔核内的雷电先消耗完。

　　可是在镇妖塔之中，这些紫雷魔狼仅仅剩下灵魂状态，他们的本源魔核中的雷电几乎是无穷无尽的，而沈离的玄气却是固定的。

　　“给我散！”沈离面色一沉，心念一动之下，十几米长的冰霜巨龙轰然爆炸开来，化作足足八条一米多长的小型冰霜巨龙，蜿蜒盘旋，避开了雷霆紫电的攻击，向着三头紫雷魔狼扑了过去。

　　八条小型的冰霜巨龙，并非是胡乱的飞舞盘旋着，而是按照沈离意念控制之下，以一种诡异的线路不断的移动着，并没有着急对紫雷魔狼发动攻击。

　　“刷刷刷……”一道道肉眼可见的白色虚线，在三头紫雷魔狼的四周不断蔓延着，就像是有人手中拿着毛笔，在不断的划着。

　　“吼！”那三头紫雷魔狼也察觉出了一丝不寻常的意味来，怒吼着想要绕过冰霜巨龙，向着沈离直接发动攻击。

　　“咔咔咔……”一头紫雷魔狼距离沈离最近，率先冲了过去，可是它的大腿刚刚碰触到冰霜巨龙划出的白色虚线，整个大腿顿时被无数的冰霜覆盖住，并且迅速蔓延开来。

　　一层层晶莹剔透的冰晶，顺着大腿，短短几个呼吸的时间，就把那头紫雷魔狼整个的包裹住了。

　　“轰！”与此同时，一条小型的冰霜巨龙瞬间冲了过去，直接撞在冰晶之上。

　　“咔嚓咔嚓……”冰晶整个爆裂成一块块碎渣，而被冰封住的紫雷魔狼，也死得不能再死了。

　　这一招，乃是沈离在冰渊宫的时候偶然间领悟的，是把冰封千里再次强化，把原本的冰封之力从大范围的攻击，变成了局部的重点攻击！

　　这一招，沈离取名叫做“玄龙冰封杀！”

　　这还是沈离第一次真正施展而出，看来效果还是不错的。

　　其他的两头紫雷魔狼，见自己的同伴居然一下子被冰封住并且轰击成渣，顿时一愣，眼底里闪过一丝慌乱和震惊。

　　不过，很快他们两个的脸上浮现出震怒和疯狂的神情来，疯了似地向着沈离施展出雷霆紫电，隔空轰击过来。

　　面对沈离的诡异攻击，他们两个已经明白自己必死无疑，在临死之前，他们再也不管不顾，妄图来个同归于尽。

　　实际上，这也是他们要以此来拖延时间，逼迫沈离回身自卫，以此来争取时间，他们可以退出冰霜巨龙刚才划下的范围。

　　“哼！死吧！”见两头紫雷魔狼隔空攻击过来，沈离也是一脸的凝重。

　　沈离深知，若是不一鼓作气击杀这两头紫雷魔狼，再想施展玄龙冰封杀，对方有了防备，就没那么容易得手了。

　　沈离意念一动，剩下的七条小型冰霜巨龙瞬间向着两头紫雷魔狼扑了过去，其中四条冰霜巨龙直接头尾相连，把紫雷魔狼整个包裹在中间。

　　“咔咔咔……”两头紫雷魔狼还保持着激发雷霆紫电的姿势，可是整个身子依然完全被冰封住了。

　　剩下的三头小型的冰霜巨龙毫不客气的直接撞了过去！

　　轰！轰！

　　两头紫雷魔狼化成的巨大冰晶，顿时轰然炸裂了，这两头紫雷魔狼也随之炸裂成了碎渣。

　　“咔嚓！”与此同时，一道雷霆紫电隔空劈了下来，沈离快速施展风影随形，可是还是慢了半步，雷霆紫电擦着沈离的右臂，直接轰击而下。

　　“哼！”沈离顿时感觉一道道紫电冲击到体内五脏六腑之中，疯狂的肆虐着。

　　若不是沈离意念足够强大，这具以意念为载体的身体，恐怕瞬间就分崩离析，化成飞灰了。

　　不过饶是如此，沈离的灵魂也感到一阵阵剧烈的刺痛，就好像有人用针在不断的扎着自己的脑袋似地。

　　一股股电流足足肆虐了一炷香的时间，才慢慢消失不见了，沈离的额头上布满了冷汗。

　　不过等到这阵阵剧痛消失后，沈离感觉自己的灵魂前所未有的空灵和轻快，就好像吞服了灵丹妙药似地。

　　“没想到，这雷霆紫电，居然还有着淬炼灵魂的作用啊！”沈离脸上浮现出淡淡的笑容来。

　　到了破玄境后期，武者的肉身力量实际上已经到了一个瓶颈，就算是吃再多的淬体丹药和天地灵宝，也无法再提升分毫。

　　想要再次提升实力，突破到归一境，就需要不断的淬炼提升灵魂力量，增强灵魂感悟，体会天地间的规则，只有灵魂与天地规则融为一体，实现真正的蜕变，才能一举进阶到归一境。

　　无数的武者，终其一生都卡在了破玄境巅峰，无法突破到归一境，就是因为灵魂不够纯粹！

　　很多的武者想尽一切办法来淬炼灵魂，甚至不惜摧残肉体，让自己像个苦行僧似地遭受各种磨难。但是到头来，一千个破玄境武者，才仅仅只有一个武者能够完成灵魂蜕变，进阶归一境。

　　没想到，沈离却走了狗屎运，镇妖塔的第一关就得到了这么大的好处。


第0422章 完美挑战

　　镇妖塔第一层。

　　沈离施展玄龙冰封杀，一举击杀了三头紫雷魔狼，在最后两头紫雷魔狼临死之前，催发了一道雷霆紫电轰击到了沈离的身上。

　　幸好沈离灵魂足够强大，意念足够坚韧，抵挡住了雷霆紫电的轰击，同时，沈离也发现，自己的灵魂，在雷霆紫电的轰击下，好像比以前更加的坚韧，更加的空灵，好像得到了涅槃重生一般。

　　这也是沈离运气好，最后两头紫雷魔狼催发的雷霆紫电仅仅是擦着沈离的胳膊引入体内，若是直接轰击在身上，恐怕沈离现在已经变成飞灰了。

　　沈离因祸得福，灵魂变得更加轻灵而坚韧，信心满满的等待着被传送到镇妖塔的第二层。

　　可是，一直等了半炷香的时间，沈离还是待在原地，也没有妖将出现，就这么静静的等待着。

　　“怎么回事？难道这第一层还没过关吗？”沈离心中有些震惊，也隐隐的开始紧张起来。

　　就在这时，虚空之中，突然响起一个若有若无的声响，这声音飘渺如仙音，忽远忽近，根本无从察觉声音的出处。

　　“你可愿意再尝试更难的挑战？”

　　沈离心中一震，意念扩散开来，想要找寻这声音的出处，可是却根本一点线索也发现不了，这声音好像是上古传来的，来自圣者的呢喃。

　　这声音，到底是来自哪里？又有什么目的呢？会不会有什么阴谋或者危险？

　　沈离心中满是疑惑，有心不想回答，可是，此时困于镇妖塔第一层，无法离开，也无法进入第二层去，让沈离一时间也有些着急。

　　“我愿意！”脑海中闪过无数的念头，最终，沈离咬咬牙大声地喊道。

　　从完成猎妖师的试炼任务，到来到猎妖师公会总部，正式成为一名一星猎妖师开始，沈离就已经下定决心，斩妖屠魔，保护人族，保护自己的亲人。

　　来到镇妖塔，沈离的目的就是为了磨练自己，让自己在更多的厮杀之中提升实力，如今，面对这不知何处传来的声音，沈离又怎么怯了呢？

　　战！那便痛快的战吧！

　　“嗡！”随着沈离喊出“我愿意”三个字，突然间，一道光芒从虚空之中直接照射而下，直接把沈离整个包裹在其中。

　　沈离只感觉眼前突然间光芒大盛，刺得眼睛都睁不开，等到他再次睁开眼睛的时候，发现自己来到了一片独立的空间中。

　　这个空间跟原来的镇妖塔第一层不同，一眼就能看到边缘，目测大约方圆百米之内。

　　而镇妖塔的第一层中，全部被浓浓的迷雾所笼罩，目力所及足有数百米远，却根本看不见边际。

　　由此可以断定，此时的沈离，并不是处于原来的镇妖塔第一层。

　　“恩？这是哪里？把我弄到这里有什么目的？”沈离心中暗暗想着，却早就警惕的观察着四周。

　　“刷刷刷……”就在这时，沈离的四周，突然出现了一头头紫雷魔狼，每头紫雷魔狼都双眼赤红，处于极度狂暴的状态，好像恨不得上前把沈离撕成碎片。

　　沈离不需要转头，就能清晰的感知到，在区区方圆百米的范围内，足足有六头紫雷魔狼！

　　“嘶！”沈离忍不住倒吸了一口凉气。

　　刚才面对三头紫雷魔狼的时候，沈离已经险象环生，差点被雷霆紫电炸的灰飞烟灭，如今面对足足六头紫雷魔狼的围攻，沈离心里一点底也没有。

　　“这……这还真是更难的挑战！”沈离咬咬牙，无力吐槽。

　　不过，面对六头紫雷魔狼，却更激发了沈离的斗志和争胜的决心。

　　“我不信了，难道我连镇妖塔第一层都闯不过去？”沈离怒火中烧，恨恨地喊道。

　　几乎在同时，在猎妖师公会总部的一个不起眼的角落里，一个头发乱糟糟，胡子拉碴，胡乱套着一件满是窟窿的长袍的老者，正在无聊的打着盹。

　　如果秋采仙子，或者是段老头看到的话，肯定会肃然起敬，恭敬的向他行礼的。

　　这个老者，在猎妖师公会中名声不显，整日待在屋子里瞎鼓捣，时不时的还会引起剧烈的爆炸，把身上的衣服炸的千疮百孔的。

　　不明白的人，都把这老者当成是神经病，没人愿意搭理他，但是在猎妖师公会中待过几十年的老一辈的猎妖师们却都知道，这老者，并不是表面的那样。

　　在段老头六十年前刚刚加入猎妖师公会的时候，这老者就已经就在猎妖师公会里了，就是现在这样的一副打扮，就是这样的一副容貌。

　　没人知道这老者究竟多大岁数，六十多年过去了，老者的头发还是保持着原来的样子，甚至连脸上的皱纹都没有丝毫的变化。

　　好像过去的六十年，仅仅只是过去了六天似地，时间并没有在老者身上留下更多的痕迹。

　　没人知道老者的名字，也没人知道老者是干什么的，不过从六十年前开始，猎妖师公会的会长都会特意交代手下的人，不得打扰老者，老者提出的一切要求都必须无条件的满足。

　　此时，这老者突然间睁开眼睛，目光直接穿过无数的围墙的阻隔，直接看向镇妖塔之中。

　　“咦？这小子有点意思！”那老者脸上浮现出一丝玩味的意味来。

　　在镇妖塔的闯关之中，除了正常的每一层面对的妖族之外，还会有很小的几率，引发隐藏的关卡。

　　在人族武者干净利落的斩杀了妖族之后，展现出足够的天赋和潜力，就会被镇妖塔引入特定的空间内，面对更严苛的挑战。

　　比如现如今的沈离，就是触发了隐藏的关卡！

　　而如果人族武者能够完成这更严苛的挑战，就会有机会得到镇妖塔内上古圣者流传下来的绝学。

　　一般来说，来闯镇妖塔的猎妖师们，十几年里也难得有一个会触发隐藏的关卡考验，而就算是触发了最难挑战的武者中，十个里也很少有一个真的能够完成挑战。

　　而所有完成艰难挑战的猎妖师们，都会根据完成的程度和斩杀妖将花费的时间等等，有个评分的标准。

　　这个标准总共分为四种，勉强合格，合格，优秀，完美！

　　按照这四种评分，完成挑战的猎妖师会得到不同的绝学，一般来说，勉强合格的猎妖师，只会得到一门绝学的残篇，而合格的猎妖师，则可以得到一门不算太厉害的绝学。

　　能够得到优秀的猎妖师，则会直接获得一门中等的绝学，而得到完美评价的猎妖师，则会获得上古圣者的一门成名绝技！

　　每个猎妖师，面对挑战的时候，都有三次机会，也就是说，在这特定的空间内，猎妖师面对挑战，就算是失败被妖族杀死，也不会被踢出镇妖塔。

　　三次机会内，只要有一次完成挑战，就算是成功。如果三次内有两次或者三次全都完成了挑战，那就以完成的最好的一次来算。

　　数千上万年的时间里，无数的猎妖师都曾经进入过镇妖塔来试炼，其中有不少原本平凡不出名的猎妖师，巧合之下完成了艰难挑战，得到了圣者传下的绝学，实力暴涨，一飞冲天。

　　因此，可以说，这极为难得的艰难挑战，是猎妖师们一生中也难得遇到一次的大机遇！

　　“吼！”六头紫雷魔狼怒吼着，其中的四头紫雷魔狼分别从四个方向着沈离扑了过来。

　　其中的两头紫雷魔狼站在原地，催发出雷霆紫电，遥遥的锁定着沈离，随时准备在沈离无瑕防守之时给予他致命的一击。

　　“哼！”沈离冷哼一声，体内玄气快速运转，暗影豹神纹风影随形瞬间施展开来，整个人化作淡淡的虚影，从四头紫雷魔狼的空隙中闪过，快速向着站在原地的一头紫雷魔狼扑了过去。

　　已经击杀了足足四头紫雷魔狼，沈离对于紫雷魔狼的攻击手段也有了一定的了解，如今再次跟紫雷魔狼厮杀起来，沈离已经表现的游刃有余了。

　　“咔咔咔……”沈离的身影突兀的出现在一头紫雷魔狼的身后，无尽玄气快速流转，冰霜巨龙神纹一闪而没，一条仅仅一米多长的迷你型冰霜巨龙骤然间向着紫雷魔狼扑了过去。

　　那头紫雷魔狼根本来不及做任何反应，直接被冰霜巨龙冰封成一个巨大的冰疙瘩了。

　　“轰！”沈离挥舞手中长刀，直接劈了过去，那头被冰封的紫雷魔狼顿时轰然炸裂，化成无数的碎片。

　　“吼吼吼……”剩下的五头紫雷魔狼顿时更加疯狂了，一道道雷霆紫电疯狂的向着沈离所在的方向轰击过去。

　　“刷！”就在一道道雷霆紫电轰击的瞬间，沈离强行逆转玄气，再次施展出风影随形，险之又险的消失不见。

　　“死吧！”沈离再次显出身形来，无尽玄气疯狂的从中丹田和下丹田内蜂拥而出，化作一条条冰霜巨龙，向着剩下的紫雷魔狼飞舞过去。

　　玄龙冰封杀！

　　沈离很清楚，自己只有一次施展玄龙冰封杀的机会，而自己破玄境八重巅峰的境界所拥有的玄气，最多也只能施展出十条迷你型的冰霜巨龙而已。

　　而两条冰霜巨龙联合起来，才能灭杀一头紫雷魔狼！

　　也就是说，沈离必须先杀死一头紫雷魔狼才行，而沈离杀死其中一头紫雷魔狼的时候，将会面对其他五头紫雷魔狼的围攻！

　　机会只有一次！必须一次成功才行！

　　“噗！”由于强行逆转玄气运转，沈离经脉也受了不小的伤，一口鲜血直接狂喷出来。

　　幸好是在镇妖塔之中，沈离只是意念状态存在，否则的话，真正在现实世界里，沈离也不敢如此的拼命。

　　“咔咔咔……”以经脉几乎全部爆裂为代价，沈离施展出最强的玄龙冰封杀来，一举冰封住了所有剩下的五头紫雷魔狼。

　　“轰轰轰……”五头紫雷魔狼被冰封住，随后被冰霜巨龙直接撞成了碎屑。

　　“呼……”沈离一下子瘫软在地上，大口大口的喘息着。

　　好险！刚才说起来慢，实际上才不过仅仅三个呼吸的时间而已！

　　沈离也是拿命在赌！拼了！幸好成功了！

　　“咦？这小子，居然一次就完成了完美级的挑战！”猎妖师公会角落的那个老者一下子站了起来，目光中散发出一股极度惊喜的神情来。


第0423章 《憾山》绝学

　　猎妖师公会一个极为隐蔽而又破烂的所在，一个穿着邋遢而又随意的老者，正瞪大眼睛，死死的盯着远处的镇妖塔。

　　“这小子，居然一次性就完成了完美级的挑战！还真有点意思……”那老者满是皱纹的脸上，浮现出一丝惊喜的神情。

　　“多少年了！除了五千年前和一千年前的那两个老家伙，这是第三个这么快就完成完美级挑战的人吧？一千年了啊……”老者自言自语的呐呐着。

　　老者好像是想起了很久远以前的事情，满是皱纹的脸上，慢慢的绽放出淡淡的笑容来，那些血与火的艰难岁月，那些并肩而战的热血和激情，还有……还有……

　　老者眼睛微微眯着，眼神里满是沧桑，仿佛是一株存活了千年万年的古树，见惯了风霜雨雪，见惯了生死轮回。

　　自从百年前，人族九大圣者跟妖族妖圣再次决战于冥渊之内，之后九大圣者虽然都安然回到人族的地界，可是个个面色凝重，从此之后闭生死关，再也没有出现过。

　　据传妖族的妖圣也同样闭生死关，没有再理会妖族内部的事物，这才使得人族和妖族得到了极为难得的百年平静生活。

　　如今，百年时间悄然过去，不管是人族还是妖族的内部，都开始涌起一股狂躁和主战的潮流！

　　暗潮汹涌，随时都可能发生大战。

　　百年来，人族涌现出无数天才横溢的武者，其中最为惊艳的是人族四杰！

　　其中，猎妖师公会年轻一代的最强者，号称百年来第一天才的司空傲天，虽然才不过三十岁的年纪，却已经达到了化神境十二重巅峰，随时有可能突破到返真境。

　　而在人族四杰之中，司空傲天的实力，才不过是最垫底的存在。

　　四杰之首的楚皓云，乃是人族第一大宗门玄剑宗的首席大弟子，也是玄剑宗下一任的掌门。

　　据说在百年前，楚皓云刚刚修炼到破玄境的时候，就曾经斩杀过妖王境的妖族高手，也因此被当时的玄剑宗宗主，剑之圣者林元兴收为亲传弟子。

　　如今百年时间过去，剑之圣者不知所踪，作为玄剑宗首席大弟子的楚皓云，成为玄剑宗实力最强者，以达到返真境十重的境界。

　　就算是在玄元大陆亿万万人族强者之中，楚皓云也是排的进前十的存在！

　　作为返真境的绝世强者，寿命已经可以达到千年之久，一百多岁才不过是青年而已。

　　据传楚皓云已经在筹划十年之内举行入圣盛典，也正在准备深入妖族圣地，斩杀十大妖皇，以此来为入圣盛典增光添彩。

　　还有人族三大势力之一的神纹盟会的神纹王者，号称千年来神纹天赋第一的慕容潇潇，虽然修为仅仅是化神境，不过靠着无穷无尽的神纹阵法之能，就算是返真境的强者，也不能在她的手下讨得半点便宜。

　　作为人族四杰之中唯一的女人，慕容潇潇也是最神秘最低调的一位，就算是出现，也会在脸上罩着一副面纱，极少有人看到过她的真面目。

　　有人说她长得极美，足以倾城倾国，就是怕招蜂引蝶才遮住面容的。

　　也有人恶毒的说，是天妒英才，慕容潇潇从小就样貌奇丑，没人追求她，所以她发愤图强，才最终成为神纹盟会最年轻的神纹王者。

　　只是这一切都仅仅是猜测而已，真正见过慕容潇潇面容的人，在整个神纹盟会也不过区区一掌之数而已。

　　最后一位人族四杰之一，是一位极为神秘的散修，并非出自人族三大势力之一，而是一个从微末之中崛起的天才，短短十几年的时间，就从一个默默无闻的小子，一鸣惊人，成为媲美其他三杰的绝顶高手。

　　他自称来自中州深山之中，师父是一个隐世的归一境强者，在他二十岁的时候，师父让他下山历练，后来机缘巧合，进入到一个五星级宗门成为亲传弟子。

　　后来，他一发不可收拾，所有的武技功法，几乎一学就会，任何的镇宗秘技，别人耗费数十年也不得要领，他却仅仅两年就练到小成境界。

　　更有记录，在他破玄境三重的时候，就曾经斩杀一头熊族的妖帅！

　　要知道，妖帅那可是相当于人族归一境的强者，特别是熊族妖帅，更是以力量强横著称，就算是人族归一境十二重的武者，面对熊族妖帅，也没有必胜的把握。

　　可是他区区破玄境三重，就轻松的三招就斩杀了那头熊族妖帅。

　　他就是被所有底层的武者封为精神领袖，被无数底层武者膜拜憧憬的人类最新的封号王者——凌王周山！

　　这人族四杰，被所有人看好是数十年内最有希望成就圣者之位！

　　在现如今人族和妖族都没能有圣者诞生的前提下，人族一旦有圣者出世，到时候就是妖族覆灭之时。

　　“这小子，太可惜了！要是在早出生哪怕十年，也有足够的时间成长。谁知道什么时候就会大战而至，到那时，区区破玄境的实力，恐怕连炮灰都算不上吧。”老者感慨的自言自语着。

　　此时，身处镇妖塔之中的沈离，正在大口大口的喘息着，虽然仅仅是灵魂意念状态进入到镇妖塔之中，不过，所有的感知都是真实存在的。

　　也就是说，沈离刚才逆转玄气，不顾经脉爆裂的危险，强行从风影随形中切换施展出玄龙冰封杀，使得沈离的灵魂深切的体会到了经脉尽碎的痛苦。

　　“结束了？这次艰难级别的挑战，算是完成了吧？”沈离剧烈的咳嗽出几口鲜血后，慢慢站直了身体，自言自语着。

　　对于沈离来说，根本不知道镇妖塔中居然还有着隐藏的关卡，更无从得知这些隐藏的关卡中居然还分四种完成评价。

　　沈离只是很急切的想知道，自己刚才的挑战是不是结束了，是不是可以进入第二层继续挑战。

　　虽然沈离是为数不多的仅仅破玄境实力就进入到镇妖塔中的猎妖师，可是沈离可不想仅仅挑战了第一层就被淘汰出局。

　　沈离以为，这次艰难级别的挑战，也是所有参加镇妖塔第一层挑战的武者都必须经历的。

　　“嗡！”突然间，虚空之中突然照射下一道柔和的光芒，那光芒直接笼罩在沈离的身上。

　　沈离顿时感觉一股暖洋洋的感觉，浑身上下说不出的舒服，身上原本断裂的经脉无形中也全部被修复了，沈离的灵魂也像是泡在温泉中似地，舒畅，空灵。

　　“没想到，通过镇妖塔第一关，就有这样的好处。”沈离心中大喜。

　　就在沈离高兴的等待着进入第二层的时候，突兀的，一段从来没有过的陌生记忆，突然涌入他的脑海之中。

　　一个身穿月白色长袍的身影，凌空站立着，手掌微微张开，缓缓向前推去，一股无形的波动弥漫开来，数十里外一座高达万仞的大山，顿时像是一块豆腐似地，直接崩碎成无数的碎片。

　　与此同时，一股晦涩而又古老的心法口诀在沈离的脑海中响起，直入沈离的灵魂深处。

　　沈离整个人顿时呆立当场，一时间连思考的机会都没有，只能被动的努力记住这些心法口诀。

　　到了这时候，就算是沈离再傻，也知道自己肯定是得到了一部极为了不得的功法！

　　足足半个多时辰之后，沈离缓缓的睁开眼睛，脸上浮现出震惊却又极度兴奋的神情。

　　“这居然是一部绝学！乃是上古圣者之一沈翔留下的一部成名绝技——憾山！”沈离心中狂喜不已。

　　这是上古圣者沈翔当年刚刚突破到返真境时，偶然间一次修炼中感悟天地，创下的一部功法，凭借这部功法，沈翔以返真境的实力，一击击杀了一位活了超过万年的妖族妖圣！

　　沈翔也因此名声大噪，短短三年之后就封圣者尊号，成为有史以来最年轻的人族圣者。

　　“这位上古圣者居然也姓沈，只是不知道沈翔前辈，是不是我们沈家的先祖呢？”沈离心中暗暗想着，却又不敢相信。

　　不知为何，刚才沈离脑海中得到“憾山”绝学的功法和心法时，灵魂深处居然有一股熟悉的感觉，好像有一种灵魂共鸣的错觉。

　　要知道，一位圣者的诞生，他的家族和后人，都会得到莫大的好处，圣者哪怕仅仅留下几部功法武技，后人们修炼之后，也会拥有极为强大的实力。

　　可以说，一个圣者的后裔家族，绝对比得上普通的七星级乃至八星级的宗门或者势力了。

　　甚至，有圣者坐镇的家族，绝对比得上九星级宗门了！

　　只是这位上古圣者沈翔，乃是数千年前的圣者，在一千年轻的那场人族圣者和妖族圣者的惊天决战中，早已经陨落了。

　　经过千年的沧桑之后，上古圣者沈翔的后裔，早就不可查找了。

　　可是，刚才沈离脑海中的那股熟悉的，仿佛血脉中带着的亲切的感觉，让沈离隐隐有些猜测，自己的家族，很有可能就是上古圣者沈翔的后代传人。


第0424章 进入第二层

　　猎妖师公会的一个不起眼的角落里。

　　“这小子，居然得到了沈翔那个家伙的绝学《憾山》，啧啧，也算是重得祖宗的传承吧！”那老者唏嘘不已。

　　别人或许根本无法看出沈离的血脉，可是活了几千年之久的老者，那可是比人类圣者活的还要久远的妖孽一般的存在，仅仅一眼就能看穿沈离所有的秘密。

　　“没想到居然还能碰上故人的后裔，或许，是时候收个弟子玩玩了……”那老者自言自语了一句后，再次闭上眼睛，短短几个呼吸之后，就响起了一阵震天动地的呼噜声。

　　镇妖塔内，一个独立的空间之中。

　　沈离索性闭上眼睛，仔细的回味着刚才脑海中的《憾山》绝学，努力的想要融会贯通。

　　要知道，这可是上古圣者沈翔当年的成名绝技，哪怕沈离仅仅是学到一鳞半爪，也会让他的实力有极大的提升。

　　《憾山》，至刚至强，要求修炼者必须有着强横无比的肉身力量，同时，配合灵魂力量，勾动天地之力，强化自身，以自身为武器，集所有力量于一点，一击毙敌！

　　说的直白点，就是武者把自己当成一件兵器来淬炼，不停的打磨，煅烧，直至成为一件神兵利器，然后配合《憾山》绝技，把所有力量集中于一点，就能做到一击毙敌。

　　所谓打铁还需自身硬！

　　《憾山》作为一部至刚至阳的武技，讲求的是一击毙敌，这就要求施展的武者自身必须足够强横，才不至于伤到自己。

　　就好像，一颗鸡蛋，就算是以再快的速度，再强的手法，去撞击一块石头，到最后，破碎的还会是鸡蛋。

　　而两块石头，其中一块以极快的速度，集中力量于一点，去撞击另外一块石头，那么最终破碎的，肯定是被撞击的那块石头。

　　《憾山》绝技在近千年的历史上，也曾经有不下百名化神境乃至返真境的强者们修炼过，可是，真正能够把《憾山》练成的，迄今为止却一个也没有，最多只有一两个，勉强学会了《憾山》前五重而已。

　　《憾山》分为九重，修炼前三重至大成，就可以有越阶挑战强者的实力。

　　比如说一个归一境强者，把《憾山》前三重修炼至大成境界，就可以跟化身境强者对抗而不落下风。

　　而化神境强者把《憾山》前三重修炼到大成境界，就可以跟返真境强者打成平手。

　　可以说，《憾山》是所有上古圣者留下的传承之中，最为强悍的功法之一，当然，想要修炼，却也是最难的。

　　不过，这一切，对沈离来说，都不是问题！

　　如今的沈离，仅仅是破玄境八重的境界，肉身力量却足足有三十五万斤，肉身力量，堪比妖族体格最强劲的龙族了！

　　再加上这部《憾山》乃是沈离先祖留下的传承，天生就有股亲切和熟悉的感觉，于是沈离决定趁热打铁，快速融会贯通。

　　在镇妖塔的独立空间内，原本是给试炼的猎妖师们准备了足足三次挑战机会的，一次机会为一个时辰。

　　也就是说，猎妖师可以在独立空间内待三个时辰！

　　而沈离一次性就通过了艰难级别的挑战，并且得到了完美级的评价，如此一来，沈离就有了两个多时辰的空余时间。

　　“嘿！”沈离足足盘坐了半个多时辰，随后睁开眼睛，一拳砸了出去。

　　以沈离三十五万斤的肉身力量，配合上《憾山》，一拳之下，周围的空气完全被打爆了，百米之外的空间隔层上，顿时响起一声闷响。

　　要知道，这是镇妖塔内的独立空间，乃是当年盘古大帝设下的，空间隔层之稳固，就算是返真境强者，也不可能打破，沈离能够以破玄境的实力就能轰击出声响来，已经足够惊世骇俗了。

　　“《憾山》果然名不虚传！没想到才刚刚练成第一重，我的力量就足足提升了三分之一！”沈离很满意的点头自言自语着。

　　也就是说，以沈离三十五万斤的力道，施展《憾山》第一重后，足以打出四十五万斤还多的攻击！

　　这还仅仅是《憾山》的第一重！如果练成《憾山》第二重，可以使得武者的力道足足提升一倍！

　　“嗡！”又过了半个时辰后，沈离还在不断修炼着《憾山》的时候，突然间光芒一闪，沈离再次回到了镇妖塔的第一层中。

　　在沈离面前数百米远的地方，一道漆黑的门缓缓的打开了，那里，正是通向镇妖塔第二层的大门。

　　沈离深吸了一口气，大步向着大门内走了过去，通过大门，沈离只觉得眼前时空变幻，再次看去的时候，发现自己已然来到了一个全新的地方。

　　以此同时，在镇妖塔的第二层一个独立空间内，苏绅正狼狈的挥舞长剑，抵挡着三头熊虎兽的攻击。

　　在镇妖塔的试炼中，每一层，猎妖师都会随机遇到一头妖族，斩杀掉这一头妖族后，还会再次出现三头同样的妖族。

　　只有再次斩杀掉三头妖族后，才算是完成这一层的挑战。

　　而镇妖塔会根据猎妖师斩杀三头妖族的完成时间和完成的程度，来决定是否让猎妖师进入到隐藏的关卡，去挑战更加艰难的猎杀任务。

　　“轰！”突然间，苏绅脚步一个踉跄，被身后追杀过来的一头熊虎兽追了上来，一拳砸在了苏绅的肩膀上。

　　“噗……”苏绅一口鲜血狂喷而出，身形向后直接飞了出去。

　　在苏绅还没落地的时候，又一道身影扑了上来，另外的一头熊虎兽，手中的巨斧狠狠劈了下去，苏绅顿时被直接劈成了两半。

　　“嗡！”苏绅的身体化作一道光芒，消失不见了。

　　与此同时，正呆立在镇妖塔下的苏绅，一个激灵，一下子醒了过来。苏绅明白，自己这次的镇妖塔挑战，算是彻底结束了。

　　当他看到一旁的沈离和田恩德两人还呆立在一旁，顿时心里有些落寞，没想到，一向自视甚高的自己，却成了三个人中最先出局的。

　　就在苏绅还在感慨万千，心中满是不甘的时候，旁边突然想起一阵叹息，苏绅转头看去，刚好看到田恩德也睁开了眼睛，脸上满是惊恐之色，显然，他还没从刚才被妖族击杀的状态中醒转过来。

　　“你也被杀了？”苏绅对着田恩德苦笑着说道。

　　“唉！好可惜！就差一点点……”田恩德捏着拳头，很是不甘心的说着。

　　两人目光全都聚集到不远处的沈离身上，虽然嘴上没说什么心中却在嘀咕着，这小子，怎么还没被淘汰呢？

　　镇妖塔第二层。

　　沈离跨步而入，警惕的看向四周，就在沈离来到第二层后仅仅几个呼吸的时间，在他的对面，一道光芒闪过，一头足足十米高的妖族缓缓现出身来。

　　那妖族人立而起，浑身上下都被厚厚的毛发覆盖着，硕大的脑袋上，一双赤红的眼睛，正冷冷的瞪着沈离。

　　在它的额头上，有着一只半米多长的独角，黝黑发亮，上面隐隐有着一道道神秘的符文在流转着，如同是一柄长剑直刺苍穹。

　　正是一尊妖帅级别的独角暴熊妖！


第0425章 碾压

　　镇妖塔第二层。

　　沈离的对面，出现了一头高达十几米，浑身长满黑色毛发的巨大妖族，那妖族的脑袋上，有着一根黝黑色的独角，如同一柄长剑直刺苍穹！

　　在它的独角上，有着一道道诡异的符文，在不停的流转着，散发着骇人的气息，仿佛能把空间都刺破似地。

　　这正是沈离在镇妖塔第二层中需要面对的一尊妖帅级别的妖族——独角暴熊！

　　独角暴熊，乃是熊族之中，战斗力和攻击性足以排名前三的分支，成年的独角暴熊，最弱的也是妖将级别，稍微有点天赋的，就可以成长为妖族的妖帅。

　　甚至，在独角暴熊族里，还曾经出现过妖王乃至妖皇级别的恐怖存在。

　　独角暴熊以肉身力量强横著称，特别是它头顶上的独角，从小就不断的打磨淬炼，从钻刺木头开始，慢慢的钻刺岩石，铁矿，到最后，就算是百炼精钢，也能轻松一举刺穿。

　　“吼！”那头独角暴熊扬天怒吼着，漆黑的眼眸中，慢慢的泛起一丝血色，很快，两只眼睛就变成了血红一片，像是两只巨大的灯笼似地。

　　“小子！死吧！”那头独角暴熊迈开大步，直接向着沈离身上踩了过去。

　　独角暴熊肉身力量强横，就算是它的皮毛也极为坚韧，哪怕是普通的一二阶的神兵也休想刺破哪怕一点点伤口来。

　　所以，独角暴熊根本不怕沈离手中的长刀，直接蛮横的碾压过去，想要轻松的一脚踩爆沈离。

　　“刷！”沈离身形一晃，暗影豹神纹风影随形及时启动，整个人瞬间消失在原地。

　　再次出现的时候，沈离已然来到了独角暴熊的身后，手中长刀狠狠的向着它的后颈上劈了下去。

　　沈离也深知，独角暴熊皮糙肉厚，普通刀剑根本不可能破开它的皮肉。

　　不过，沈离肉身力量足有三十五万斤，就是不信这个邪！

　　“铛！”沈离的长刀狠狠的劈在独角暴熊的后颈上，发出一声闷响。

　　就好像，沈离的长刀不是劈在肉身上，而是劈在一块百炼精钢上，震得沈离的手臂都微微颤抖起来，虎口一阵发麻。

　　而独角暴熊，却仅仅身形摇晃了一下，向前踏出了一步而已，后颈上的皮毛上，也仅仅留下了一道白印，什么事也没有。

　　“嘶！果然是个难缠的铁疙瘩！”沈离倒吸了一口凉气。

　　足足三十五万斤的力道，砸在独角暴熊的身上，居然仅仅只是让它退了一步而已，后颈上甚至连一点点伤口都没有。

　　这哪里还是肉体凡胎，简直就是一尊行走的大山啊！

　　而沈离就好像是一只蚂蚁，妄图搬起这座大山，显得那么的可笑，那么的悲惨。

　　“哼！我倒要看看，你到底有多硬！”沈离有些不服气，心中意念一动，心脏之中，涌出一滴鲜血，向着丹田之中流转过去。

　　沈离丹田之中的玄气向着那滴鲜血灌注进去，那滴鲜血顿时弥漫出一股狂暴的气息来。

　　一头三足沙螂的虚影，在沈离的丹田之中浮现而出，活灵活现。

　　“吼！”沈离怒吼一声，浑身骨骼发出阵阵爆响之声，整个人的身形迅速的膨胀起来，化身为一头足足三米多高的三足沙螂！

　　正是沈离得自岐江王的传承——噬魂妖兽变，第三重！

　　噬魂妖兽变，第一变，就可以使得修炼者暴涨一倍的力量，第三变，则可以暴涨原来的八倍！

　　沈离原本肉身力量足足有三十五万斤之巨，如今再施展出噬魂妖兽变，力量直接飙升到了二百八十万斤！

　　“轰！”沈离脚下猛的一跺，整个人像是出弦的箭似地，迅速向着独角暴熊冲了过去。

　　“咦？这小子，还学了岐江那小子的噬魂妖兽变！啧啧，不错不错！”不知何时，猎妖师公会总部里，原本已经鼾声大起的老者，再次睁开眼，自言自语的讷讷着。

　　对于沈离，老者越来越有兴趣了，就好像一个孩子，突然发现了一件极为有趣的玩具似地。

　　老者现在对沈离充满了兴趣，迫切的想要知道，这个没落的圣者家族走出来的小家伙，到底还有哪些奇遇？

　　虽然激发了噬魂妖兽变，可是如今的沈离，也不过是暴涨到了三米多高而已，相对于十米多高的独角暴熊来说，还只是个小家伙而已。

　　尤其是刚才沈离拼尽全力的一击，对独角暴熊来说，像是挠痒痒似地，因此，独角暴熊根本没把沈离放在眼里。

　　“轰！”化身三足沙螂的沈离，直接跟独角暴熊撞在了一起。

　　无尽的肉身力量肆无忌惮的爆发开来！

　　就像是两座大山狠狠的撞在了一起。

　　沈离化身的三足沙螂，爆发出足足两百八十万斤的力道，虽然个头仅仅是独角暴熊的一大半，但是，超过两百八十万斤的力道却是实打实的。

　　“腾腾腾……”独角暴熊在巨大的冲击力下，向后猛的倒退着。

　　虽然独角暴熊是以暴力而著称，但是超过两百八十万斤的力道，却也不是它可以无视的。

　　“腾腾腾……”沈离化身的三足沙螂，也同样向后倒飞了出去，足足划出了数十米的距离才堪堪停了下来。

　　刚才的完全肉身力量的撞击，让沈离也差不多能够摸清楚了独角暴熊的肉身力量，应该差不多三百万斤左右。

　　也就是说，施展噬魂妖兽变第三变的沈离，跟独角暴熊的肉身力量相差已经仅仅二十万斤而已，相对于三百万斤的力量来说，已经算是相差无几了。

　　“大笨熊，你也不过如此啊！”沈离化身的三足沙螂脸上浮现出一丝嘲讽的笑容来。

　　“吼！”独角暴熊看到沈离嘲讽的笑容，顿时怒了。

　　独角暴熊向来自傲的肉身力量上，居然还赢不下一个小小的人族，它怎么可能不怒呢？

　　“嗡！”沈离身上光芒一闪，散去了噬魂妖兽变，重新恢复了人身。

　　“大笨熊，来啊！”沈离脸上浮现出不屑的神情，就这样站在那里。

　　仅仅一米八几的沈离，面对十米多的独角暴熊，就像是一只小蚂蚁，在跟一头大象挑衅似地。

　　“小蚂蚁！去死吧！”独角暴熊完全被沈离激怒了，特别是看到沈离恢复了人族之身，简直是赤裸裸的对它的蔑视。

　　独角暴熊低下头，把头顶的独角向着沈离直接刺了过去！

　　独角暴熊的天赋神通，就是在这根独角之上。

　　独角暴熊的天赋神通，名叫螺旋爆裂刺。就算是百炼精钢，就算是神兵利器，也能被直接刺穿，刺破！

　　更何况沈离的肉体凡胎？在独角暴熊看来，放弃了变身成为三足沙螂的沈离，也就完全没了威胁。

　　“嗡！”沈离体内玄气疯狂的运转着，按照一个极为奇异的经脉顺序快速循环旋转着。

　　如果有人能到他的经脉中仔细观察的话，就会发现，沈离体内的玄气在几个穴窍中来回的旋转着，疯狂的压缩着，就好像是一只弓箭，慢慢的拉圆了它的弦！

　　正是沈离刚才不久得到的《憾山》绝学中的第一重，满弦！

　　意思就是，把自己浑身全部的玄气，旋转压缩到一个点，像是拉满弓的弦，随后直接爆发出来。

　　这就要去修炼《憾山》的武者，必须有足够强悍的肉身，否则的话，在体内玄气迅速压缩的时候，恐怕还没来得及施放出去，就先把自己的经脉和骨骼什么的都炸得粉碎了。

　　《憾山》第一重，满弦！

　　玄气在丹田和心腹部的六个穴窍之间快速旋转一百零八次，就是完成满弦的时刻！

　　以沈离如今破玄境八重巅峰的实力，玄气在体内穴窍中循环旋转一百零八次，仅仅只需一个呼吸的时间就足够了。

　　“哗！”沈离轻轻的抬起手来，缓慢而又稳健的向前推去。

　　在独角暴熊看来，沈离就像是个喝醉酒的醉汉似地，挥舞手掌的速度慢得像是老太太绣花，哪怕是个普通的妖族妖兵，恐怕也能轻易的接下这一掌了。

　　“自己找死，那就别怪我了！”独角暴熊速度再次加快，头顶的独角上，无数的符文快速旋转着，发出道道七彩的光来，像是天上的流星般璀璨。

　　螺旋爆裂刺！

　　在刺入对方体内的时候，高速旋转能够轻松撕裂对方体内的筋骨和血肉，就算是神兵利器，在被独角暴熊的独角刺中之后，也会在高速震荡旋转中崩碎的。

　　仗着这一天赋神通，独角暴熊甚至在人族化神境的强者手下逃出性命，面对沈离这个连归一境都还没达到的小家伙，简直是杀鸡用牛刀了。

　　“轰！”沈离的手掌轻轻推了出去，一股淡淡的气流瞬间迎着独角暴熊的独角撞了过去。

　　独角暴熊想象中的一下子刺穿了沈离的身体，把沈离整个震成碎肉的场景并没有出现。

　　独角暴熊只觉得自己的独角，好像撞上了一座万仞的高山似地，而且，这座高山还是以极快的速度向前冲击过来的！

　　“嘭嘭嘭……”独角暴熊的独角顿时纷纷崩塌成碎末，在独角暴熊最后的视线中，一股强横到无法抵御的力量，直接侵入到它的体内。

　　“嘭！”独角暴熊整个爆炸开来，化成了一蓬血雾。

　　碾压！真正的碾压！

　　只是，被碾压的对象，却是以狂暴著称的独角暴熊。


第0426章 震惊

　　镇妖塔第二层。

　　看着眼前完全化作一蓬血雾的独角暴熊，沈离也是一脸的震惊，随后便是狂喜的神情。

　　这是沈离第一次施展出《憾山》绝学第一重的招数，满弦，没想到居然如此轻松的击杀了妖帅级的独角暴熊。

　　要知道，刚才沈离可是施展了噬魂妖兽变第三变后，才勉强跟独角暴熊打成平手的。

　　而《憾山》第一重，沈离才刚刚修炼到小成的境界，居然就已经能够轻松的一击击杀独角暴熊了。

　　两者之间的差距，可见一斑！

　　“果然不愧是圣者留下的绝学啊。”沈离心中狂喜不已，突然间信心满满。

　　实际上，在冰渊宫得知有人族跟妖族勾结，妄图霸占云州，在云州建立一个妖族帝国的时候，沈离就已经预感到，人族和妖族的大战，就要开始了。

　　以沈离不过破玄境八重的实力，在人族和妖族的大战之中，恐怕在第一轮的厮杀中就会成了炮灰了。

　　如今幸运的得到上古圣者沈翔传承的《憾山》绝学，沈离有信心短时间内就快速提升自己的实力，到时候就算是真的人族和妖族展开大战，沈离也有足够的能力自保。

　　生于乱世之中，说别的都没有用，还得自己有足够强大的实力才行。

　　“刷！”就在沈离兴奋不已的时候，镇妖塔第二层中，再次出现了三头独角暴熊。

　　“吼吼吼……”三头独角暴熊甫一出现，就狠狠拍着胸脯，大声的嘶吼着。

　　随后，三头独角暴熊都前肢着地，头顶的独角上，亮起一道道七彩光芒，向着沈离冲了过去。

　　经过了数千年的厮杀，这些独角暴熊也清楚，能够让它们三头独角暴熊一起出现，说明眼前的这个猎妖师实力极为强横。

　　因此，三头独角暴熊一出现，就施展出天赋神通来，想要一举击杀沈离。

　　“哼！再吃我一招满弦！”沈离冷哼一声，心念一动，浑身玄气迅速在体内丹田周围六个穴窍中疯狂流转循环起来。

　　短短一个呼吸的时间里，沈离体内玄气就循环流转了一百零八圈！

　　“嗡！”沈离手掌轻轻向前推去，看似缓慢，实则如雷霆降世，一闪而过。

　　“轰！”沈离手掌中一道毫不起眼的光芒瞬间飞射而过，向着面前的一头独角暴熊头上直接撞了过去。

　　那头独角暴熊头上不断流转着符文的独角，顿时像是一块冰晶似地，寸寸碎裂，整个独角暴熊也随之化成了一蓬血雾，死得不能再死了。

　　剩余的两头独角暴熊，见自己的同伴居然如此轻易就被沈离击杀，非但没有任何的恐惧，反而变得更加疯狂了。

　　“刷！”沈离刚刚施展完满弦，还需要再调整下自己的气血，至少要等几个呼吸的时间才能再次施展，于是赶忙脚底轻轻一划，向着右侧快速闪躲过去。

　　“轰轰轰……”两头独角暴熊从沈离的身旁狂奔而过，凌冽的风，像是刀子似得刮在沈离的身上。

　　“吼！”两头独角暴熊快速转过身子，再次向着沈离扑了过去。

　　沈离一边施展家传的流云踏虚步，一边快速催动体内玄气，在丹田周围的六个穴窍中疯狂流转着。

　　“嗡！”沈离再次施展出《憾山》第一重——满弦，一击之下，又有一头独角暴熊被直接碾压成一蓬血雾。

　　剩下的一头独角暴熊，就更不是沈离的对手了，等到沈离再次调整气血，施展出《憾山》绝学第一重满弦后，最后的一头独角暴熊也化成一蓬血雾。

　　三头独角暴熊，仅仅不到半炷香的时间，就被沈离全部击杀了。

　　镇妖塔下，挑战失败已经被踢出来的苏绅和田恩德都没有选择离开，而是静静的等待着。

　　在他们看来，沈离虽然在试炼中得到了第一，但是比之苏绅和田恩德两人实力也就仅仅强了一点点而已。

　　苏绅和田恩德两人都没能闯过镇妖塔的第二层，而且是很快就被淘汰了，在他们俩看来，沈离肯定也不可能闯过第二层的，说不定再等一会，沈离也会被淘汰出来的。

　　三人好歹也算是同期的猎妖师，有着同窗之谊，既然是一起参加镇妖塔的试炼，索性就等着沈离一起离开吧。

　　两人从镇妖塔中淘汰出来后，就一直盯着沈离，同时也观察着镇妖塔内的情况，这也让他们两个发现，有人在镇妖塔中试炼闯关的时候，镇妖塔的那一层中，就会亮起一个红点来。

　　那就是代表有一个猎妖师，正在闯关。

　　此时，在镇妖塔的第二层上，正有一个红点在闪耀着，那个红点，正是代表着沈离正在挑战着。

　　突然间，镇妖塔第二层上的红点亮了一下，随后消失不见了。

　　苏绅和田恩德两人彼此看了对方一眼，随后笑了笑，把目光转到了一旁正闭着眼睛的沈离身上。

　　在他们看来，果然不出所料，沈离也没能通过镇妖塔第二层的挑战。

　　可是，等了一会后，沈离还是没有睁开眼睛，还是静静的站在那里。

　　“恩？怎么回事？”

　　“沈离兄怎么还没醒过来？”

　　苏绅和田恩德有些奇怪，互相看了对方一眼，随后脑海里突兀的出现了一个念头。

　　“难道，沈离通过了第二层的挑战，进入第三层了？”两人有些难以置信，赶忙转过头去，看向镇妖塔。

　　此时，镇妖塔的第三层上，一个鲜红的亮点，像是一个耀眼的星星似地，刺痛着苏绅和田恩德的眼睛。

　　“沈离他……真的通过了镇妖塔第二层的挑战了！”两人心中震惊不已。

　　要知道，苏绅和田恩德两人，可都是货真价实的归一境的实力，可是面对镇妖塔中第二层的妖帅，击杀其中一个都显得极为费力，当面对三只妖帅的时候，还是最终败下阵来。

　　而沈离，却仅仅只是破玄境八重的实力而已，居然能够击杀三头妖帅级别的妖族！

　　这怎能不让苏绅和田恩德两人震惊的呢？

　　在进入镇妖塔之前，沈离虽然实力也比苏绅和田恩德强，可是也仅仅是强出一丝而已，可是如今表现出的实力，却比之原来有了极大的提升。

　　这让苏绅和田恩德也暗暗的在思索，沈离是不是在镇妖塔中，得到了什么奇遇，或者学到了什么功法。

　　真是人比人，气死人！

　　原本苏绅和田恩德就不是沈离的对手，如今沈离在镇妖塔中得到奇遇，实力更是得到极大的提升，如今苏绅和田恩德，恐怕以后都只能望沈离的项背，再也无法追赶他的脚步了。

　　“咦？居然有新人来，直接闯过了镇妖塔第二关了。”就在这时，不知什么时候，有几个猎妖师也站在了镇妖塔的旁边，小声的议论着。

　　这几个猎妖师，每个身上都散发着强横的气息，隐隐有着一股如山岳般的威压，让人喘不过气来。

　　苏绅和田恩德都是为之一滞，目光之中满是恭敬之色，这些人，应该都是猎妖师公会的高阶猎妖师，其中实力最弱的，恐怕也已经是化神境了。

　　看样子，这些猎妖师此次前来，也是来参加镇妖塔的挑战的，只是因为沈离还在挑战的缘故，只能在镇妖塔外等待着。

　　显然，他们几个人早就看到了苏绅和田恩德两个人，可是对于两个连镇妖塔第二层都没能闯过的人来说，根本不可能被他们放在眼里。

　　猎妖师公会虽然是猎妖师们组成的强大势力，可是内部也并不是那么的团结，想要得到别人的尊敬，就必须拥有让别人尊重你的实力才行。

　　苏绅和田恩德两人见对方根本不搭理自己，也不敢有任何的不满，只得老老实实的站在一旁，听着他们彼此间的对话。

　　“已经有十几年时间，没有第一次进镇妖塔就能够闯进第三关的新人了！”

　　“没想到，今年的新人居然还不错。”

　　“这小子看起来很年轻的样子，有二十岁么？居然能够闯进第三关，以后的成就应该不会太差了。”

　　几个猎妖师侃侃而谈，对沈离都是称赞不已。

　　与此同时，在镇妖塔的第三层中，休息了半个时辰的沈离，迎来了他的挑战对象，一尊妖帅级别的银冠血纹蚺！

　　银冠血纹蚺，乃是妖族中蛇妖的一个分支，成年即可成长为妖将级别，稍微有点天赋的，就能够成长为妖帅。

　　银冠血纹蚺速度奇快，兼之天赋神通乃是幻心毒烟，使得它的危险性和攻击力都稳稳排在所有妖族妖帅的前列。

　　寻常的猎妖师们，宁可去跟妖王级别的妖族厮杀，也不愿意跟银冠血纹蚺纠缠。

　　一旦吸入哪怕一丝丝的银冠血纹蚺的幻心毒烟，就会引发内心最深处的恐惧或者是悔恨，心智不够坚定的武者，甚至会导致道心崩溃，再也无法施展出任何的武技和功法来，只能任凭银冠血纹蚺的绞杀。

　　可惜，银冠血纹蚺碰上的是灵魂格外强大的沈离，它的天赋神通幻心毒烟，对沈离根本起不到任何干扰的作用。

　　在沈离施展《憾山》绝学第一重满弦后，很顺利的就一举击杀了银冠血纹蚺，面对后面的三条银冠血纹蚺的围攻，沈离靠着暗影豹神纹风影随形，也轻松的全部击杀了。

　　“嗡！”沈离面前不远处再次出现一道漆黑的门，沈离大步走了进去，来到了镇妖塔的第四层。

　　“咦？这小子，居然闯过了第三层，进入第四层了！”正在镇妖塔外等候的几个高阶猎妖师，个个都震惊不已。

　　要知道，随着时间的推移，镇妖塔中镇压的妖族越来越多，越来越强大，想要闯过镇妖塔的难度也越来越大。

　　近百年来，已经很少有新的猎妖师，第一次挑战镇妖塔，就能闯过第三关的。

　　每一个能够第一次闯镇妖塔就能闯过第三关的猎妖师，绝对都是惊才绝艳之人，以后的成就不可限量！

　　苏绅和田恩德两人，更是瞪大了眼睛，好像不敢相信似地，死死的盯着镇妖塔第四层上，那个赤红如血的光点。

　　天啊！沈离，到底是怎么做到的？


第0427章 影魅，影流杀

　　猎妖师公会总部。

　　一些正在总部内交付任务或者正在办理各种事物的猎妖师们，全都丢下眼下的工作，目光全都聚集到了镇妖塔上。

　　在猎妖师公会，每个猎妖师甫一加入，都会得到一个特别定制的徽章，这个徽章是由极为坚硬的而又珍稀的天外陨铁炼制而成的，上面刻划着独特的神纹。

　　猎妖师徽章有着很多的用途，每一枚徽章都会被猎妖师烙上自己的灵魂印记，当猎妖师被妖族围攻，处于危险的时候，激发徽章，就会引起方圆千里之内同样佩戴猎妖师徽章的猎妖师们的共振。

　　如此一来，就可以得到猎妖师们的及时救援了。

　　而且，猎妖师徽章上的神纹，一旦激发，就可以变成一道防御阵法，能够抵御住寻常妖王级别的妖族全力一击，算是有了一次保命的机会。

　　另外，猎妖师徽章还可以在百里的范围内，跟熟悉的猎妖师互相通话，互通有无。

　　正是靠着猎妖师徽章，在短短的半个时辰内，几乎在猎妖师公会里的所有猎妖师都得到了一个消息，新来的一个一阶猎妖师，首次进入镇妖塔，居然就一举冲击到了镇妖塔第四层！

　　要知道，在猎妖师公会最近百年的历史中，第一次进入镇妖塔就能够闯入第四层的，也仅仅不足两手之数！

　　而能够第一次进入镇妖塔就闯入第四层的，每一个都大放异彩，成为猎妖师公会里最顶尖的高阶猎妖师吗，其中最差的一个，也已经晋级为五星级猎妖师了。

　　要知道，猎妖师也分为九个星级，其中一星级最低，九星级最高，而一星级到四星级，都是低阶猎妖师，到了五星级以上，就算得上是高阶猎妖师了。

　　想要晋级到五星级猎妖师，至少要猎杀一头妖王级的妖族才行。而一头妖王级的妖族，那可是相当于人族化神境巅峰的强者，而且，妖族本身肉身力量强横，天赋神通逆天，保命能力极强，想要斩杀，恐怕只有达到返真境才能做到。

　　除此以外，只有那些真正的顶尖天才，在化神境才能斩杀妖王！

　　也就是说，以沈离如今表现出来的天赋，只要能够顺利成长起来，最差也是五星级猎妖师。

　　要知道，五星级猎妖师在猎妖师公会中，已经算是中流砥柱般的存在，地位超然，权限很大，而以沈离表现出的天赋来，几乎铁定能够得到猎妖师公会的重点培养，能够享受到的很多很多的资源。

　　“这一届的新人还真是让人眼前一亮啊！”

　　“已经有十几年没有人第一次进入镇妖塔就闯入第四层的了！”

　　“听说这个沈离，不过是云州偏远之地一个不起眼的小城里走出来的，今年才十六岁，就能通过猎妖师试炼，成为一阶猎妖师，果然是妖孽啊！”

　　所有的猎妖师都窃窃私语着，有羡慕的，也有嫉妒的，但是这一切，沈离都根本无从知道。

　　此时的他，正缓步走进镇妖塔通往第四层的大门。

　　镇妖塔共计十八层，乃是上古时期第一个圣者盘古大帝亲自炼制的，其中镇压的妖族妖魂足足有上万之多，妖王以上级别的高等妖族，也有不下一百个。

　　据传，在镇妖塔十六层以上，镇压着盘古大帝亲自斩杀封印的三名上古妖族妖圣！

　　只有全部通过镇妖塔十八层，才能被认可为九星级猎妖师！

　　如今，在整个猎妖师公会中，实力最强的猎妖师公会会长宫飞羽，也仅仅是八星级猎妖师而已。

　　而沈离第一次进入镇妖塔就能闯进第四层，已经比很多二星级的猎妖师还要强了。

　　“嗡！”沈离经过大门，只觉得眼前一亮，再看去时，发现自己已经来到了镇妖塔的第四层。

　　很快，在沈离的对面，就出现了一个身影，正是沈离将要面对的妖族。

　　那是一个极为妖娆而又模糊的身影，长发飘飘，身材凹凸有致，前凸后翘，鼓鼓的胸部让人一下子就沉迷在其中，而她婀娜的身材，像是随风摇摆的垂柳似地，浑身上下都散发着一股魅惑的气息。

　　“咦？居然是影魅狐妖！”沈离微微皱了皱眉头。

　　如今沈离机缘巧合，学到了自己先祖，也是上古圣者沈翔留下的《憾山》绝学第一重，加上他自身肉身力量惊人，最不怕的就是大块头以力量著称的妖族。

　　可是，对于以魅惑和速度著称的影魅狐妖，沈离却并没有太大的把握。

　　“嘿嘿嘿……小弟弟，你长得好英俊啊！看的姐姐心都痒痒了……”那影魅狐妖娇笑一声，身形一晃，顿时化作一蓬黑雾，消失在原地。

　　她的声音里充满了魅惑的气息，只要定力稍微差点的人，一下子就会被迷住，丧失了思考的能力，只得任人宰割。

　　“嘭！”没有任何征兆的，沈离面前仅仅一米的距离，那只影魅狐妖骤然出现，伸出雪白如葱的手指，向着沈离的脸上抚摸了过来。

　　别看她的手细嫩雪白，好像是不占烟火的仙子的柔荑，可是，真的被她的手轻轻划过，哪怕是百炼精钢，恐怕也能直接划成两半了。

　　“刷！”沈离精神力足够强大，根本不受影魅狐妖的魅惑，在她消失的瞬间，就意念一动，催发暗影豹神纹风影随形，瞬间向左侧移动了十米远的距离，堪堪避开了影魅狐妖的手指。

　　“哎呀呀，小弟弟，你太调皮了！快让姐姐来亲一口！”那只影魅狐妖娇笑着，丝毫不生气，再次化作一团黑雾，向着沈离扑了过去。

　　沈离只得再次施展风影随形，向远处躲了过去。

　　虽然沈离自身也拥有着绝对的速度优势，可是面对同样速度奇快，身形诡异的对手，沈离一时间没有半点的办法。

　　“不行！难道就这么止步于镇妖塔第四层么？”沈离心中暗暗有些着急。

　　沈离来参加镇妖塔的挑战之前，也曾听说过历年来挑战的成绩，实际上，以沈离破玄境八重的实力，能够闯过第三层，来到第四层，已经殊为不易，就算是现在离开，也没人会说什么，更不会有人看不起沈离。

　　可是，沈离对自己的要求却并没有这么低！

　　自从沈离得到了碎星以来，实力得到突飞猛进的提升，短短一年多的时间，就从一个区区淬体境的废物，修炼到如今破玄境八重，进入到人族三大势力之一的猎妖师公会，成为一名令人尊敬的猎妖师，他对自己的要求，也不再是简简单单的找到失踪的父亲那么简单了。

　　如今人族妖族即将开始旷世大战，身为人族的一员，特别是如今沈离已经基本肯定，自己的先祖，应该就是上古圣者沈翔，自己作为圣者的后裔，更应该承担起保护人族的责任。

　　而且沈离的内心深处，其实还有着一丝隐忧，自己得到碎星后，为何能够得到凶兽和妖兽的天赋神通，为何自己跟别的人族武者不同？

　　虽然沈离也去了母亲的老家浣家去查询真相，也没有从浣家找到一丝妖族的气息，可是沈离心中还是有些隐隐的猜到，自己身上，应该是有妖族血脉的！

　　只有一个可能，那就是来自于母亲！

　　而他的内心就充满了纠结，到底自己算是人族，还是妖族？当人族和妖族之间发生大战的时候，自己究竟该如何选择？

　　以沈离如今区区破玄境八重的实力，一旦人族和妖族发生大战，沈离根本连炮灰都算不上，又怎么可能影响到两族之间的生死大战？

　　因此，沈离现在是拼了命的要快速的提升自己的实力，而如今在镇妖塔之中，就是沈离提升自身实力最好的地方！

　　区区一个妖帅级别的影魅狐妖，难道就能逼得沈离放弃吗？

　　“死吧！”沈离站在原地，不再选择逃跑，体内玄气疯狂的在穴窍之中流转着。

　　“昂！”足足十几条一米多长的迷你型冰霜巨龙陡然间从虚空中盘旋蜿蜒而出，向着沈离四面八方冲了过去。

　　玄龙冰封杀！

　　沈离在第一层中领悟改进的天赋神纹攻击，也是沈离仅有的几种大范围攻击之一。

　　“轰！”在沈离右侧十米远的地方，一条迷你型的冰霜巨龙轰然撞在了一团黑雾中。

　　“小弟弟，你太不懂得怜香惜玉了！那就不要怪姐姐心狠手辣了！”黑雾炸裂开来，影魅狐妖从中闪身而出，脸上的笑容已经消失不见了，取而代之的是冰冷的杀意。

　　“轰！”迷你型冰霜巨龙轰然炸裂，想要把影魅狐妖冰封住，可是却仅仅冰封住了空气而已，影魅狐妖早就逃之夭夭了。

　　“刷刷刷……”影魅狐妖也怒了，施展出自己的天赋神通来。

　　方圆数百米的空间内，陡然间出现数以百计的影魅狐妖，每一个都栩栩如生，跟魅影狐妖的本体一模一样，不管是通过肉眼，还是精神意念感知，都无法察觉到这一百多个魅影狐妖有什么区别。

　　“能够逼得姐姐使出绝招，你也足以自傲了！记住了，你是死在姐姐的影流杀下的。”魅影狐妖冷笑道。

　　“刷刷刷……”足足过百只魅影狐妖，瞬间化作道道流星，向着沈离扑杀过去。


第0428章 火舞娇阳

　　“刷刷刷……”足足上百个影魅狐妖骤然间出现在虚空之中，把沈离整个包围在中间。

　　“小子，记住了，你是死在姐姐的影流杀之下的。”上百个影魅狐妖同时开口冷笑着说道。

　　影流杀，正是影魅狐妖的天赋神通！

　　影魅狐妖，乃是狐族之中一个极为另类的分支，整个狐族之中，都是以魅惑为主，而影魅狐妖，虽然也有魅惑的手段，可是它真正的天赋神通，却是一种凶悍的杀招！

　　影流杀，以天地灵气凝聚数十上百个分身，以此来迷惑对手，让对方找不到影魅狐妖的真身，这样一来她就可以躲在暗处，痛下杀手。

　　而且，最重要的是，影魅狐妖施展的影流杀中，天生带着魅惑的气息，想要通过精神意念来分辨分身的真假，根本做不到！

　　除非，能够修炼到化神境巅峰，灵魂力量足够强大，可以离开身体，抵挡九天罡风，一念之下就可以击杀影魅狐妖的灵魂了。

　　但是，此时的沈离，才不过破玄境八重的境界，虽说灵魂力量极为强大，堪比普通的归一境巅峰强者，可是还是根本不可能达到灭杀影魅狐妖灵魂的地步。

　　“哪一个才是真的？”沈离心中暗暗想着，手上却并没有闲着，一条条迷你型的冰霜巨龙在沈离的意念控制下，围绕在他身边不断盘旋飞舞着。

　　“咔嚓咔嚓……”一道道影魅狐妖的分身像是飞蛾扑火似地，向着沈离扑杀过来，在冰霜巨龙的龙息之下，纷纷被冰封住。

　　可是，并没有一个分身是真正的影魅狐妖，剩下的影魅狐妖的分身，还是疯了似地绕着沈离，寻找着机会。

　　沈离只能催动冰霜巨龙不停的发动龙息，冰封住扑杀过来的影魅狐妖的分身，因为沈离很清楚，谁也不敢保证哪一个分身就是影魅狐妖的真身，如果让她的真身靠近沈离，以她媲美归一境巅峰的实力，只需一击，就足以击杀沈离了。

　　“咔嚓咔嚓……”一个个影魅狐妖的分身被冰封住，可是，随着一个影魅狐妖分身被灭杀，就会再次出现一个新的分身。

　　足足一炷香的时间过去了，沈离施展的冰霜巨龙数量越来越少，龙息的速度也越来越慢，可是放眼望去，整个空间内，还是有着近百个影魅狐妖的身影。

　　“哈哈哈，小弟弟，不要再挣扎了，让姐姐来好好疼你一下吧。”近百个影魅狐妖娇笑着，说不出的妩媚妖娆。

　　“静下心来！肯定会有办法的。”沈离默默的闭上眼睛，耳朵也用玄气堵住，不去听影魅狐妖的笑声。

　　与此同时，沈离快速的回忆着所有关于精神类的攻击功法。

　　沈离得自岐江王的传承里，只有噬魂妖兽变，况且，岐江王乃是以肉身强悍著称，精神修炼方面根本不是他的强项。

　　看来，只能从禹王的传承中寻找了！

　　“有了！”沈离脸上浮现出一丝喜色来。

　　在禹王的传承之中，绝大多数记载的都是神纹，这些神纹绝大多数都是以玄气激发，用以辅助武者厮杀的。

　　仅有一只手掌数的过来的几项是用来攻击对方灵魂的，但是神纹的等级都极高，不是如今的沈离能够施展的。

　　不过还好，其中一项，刚好是五阶神纹，是沈离勉强可以施展出来的。

　　五阶神纹，烈日横空，火舞骄阳！

　　以自身灵魂为引，上引太阳之力，焚化万物，祛除污秽！

　　影魅狐妖施展的天赋神通，天生带着一丝魅惑和妖异，属于邪魅之术，刚好可以被火舞骄阳所克制！

　　“刷！”沈离睁开眼睛，意念之下，快速汇聚丹田内的玄气，在周身五米之内，悄悄的刻划起来。

　　沈离达到破玄境之后，体内真元转化为更高一级的玄气，不论是精纯程度还是攻击力，都有了极大的提升，如今用玄气在虚空之中刻划神纹，更显得得心应手了。

　　不过，对于沈离来说，五阶神纹，还是有些困难，毕竟，沈离如今也不过是刚刚达到神纹大师而已，而五阶神纹，那可是神纹宗师才能刻划的！

　　幸好，在镇妖塔第一层中，沈离误打误撞，被紫雷魔狼施展的雷霆紫电击中，灵魂力量得到淬炼，精神力有了极大的提升，这才敢冒险尝试刻划五阶神纹。

　　“嗡嗡嗡……”沈离体内玄气不要钱似地疯狂向外涌出，在周身五米左右的地方，形成一个个奇异的符文。

　　一个个奇异的符文，呈阴阳八卦状，把沈离围在中央，与此同时，这些符文之间像是有无形的线连在了一起似地，如同活了一样，一呼一吸之间，彼此相通。

　　“嗡！”一道浅浅的光芒自沈离体内突然冲天而起，直接透过了镇妖塔，向着虚空之中的太阳上直接冲了过去。

　　不知是不是一种错觉，沈离激发的那一道光芒，冲入虚空之中后，好像真的连通了天上的太阳似地，在沈离周围五米的范围内，温度骤然提升！

　　“轰轰轰！”原本在沈离周围飞舞盘旋的迷你型冰霜巨龙，全都轰然炸裂开来，把周围数十米内的影魅狐妖全都冰封了。

　　“哈哈哈，小弟弟，你终于坚持不住了吧！”影魅狐妖娇笑道。

　　在她看来，沈离不过是破玄境八重的实力，能够施展出玄龙冰封杀足足一炷香多的时间，抵御住影流杀的上百个分身的攻击，实属不易了，如今冰霜巨龙全都爆炸开来，显然是沈离体内玄气已经消耗殆尽了。

　　“死吧！”上百个影魅狐妖中的一个，轻轻的冷哼一声，悄然化作一蓬黑雾，向着沈离慢慢靠近着。

　　“刷！”影魅狐妖陡然间出现在沈离身后，细嫩修长的手指，像是锋利的匕首似地，向着沈离的心脏狠狠刺了过去。

　　在影魅狐妖看来，这一击下去，肯定能轻而易举的把沈离的心脏掏出来！

　　这一招，影魅狐妖施展过不知多少次了，就算是归一境巅峰的人族强者，在影流杀下，也只有无奈殒命的下场。

　　她最喜欢的，就是掏出对方的心脏，在手中把玩着，吮吸新鲜滚烫的鲜血，然后狠狠的一下子捏爆！

　　“来得好！”沈离朗声喊着，手掌轻轻向虚空中一点。

　　“嗡！”原本还不明显的神纹阵法，骤然间亮了起来。

　　无尽的太阳光芒，从天而降，把周围十几米的范围全都笼罩在其中，一只三足的形似火鸦的金乌，从中浴火而出，傲然独立！

　　“不！”躲在沈离身后的影魅狐妖，惨叫一声，眼睛一下子被灼烧瞎了。

　　感受着炽烈的高温，影魅狐妖哪里还敢出手，转身就想跑，可惜，一切都迟了。

　　“刷！”三足金乌猛的向着影魅狐妖扑了过去。

　　“轰！”三足金乌跟影魅狐妖轰然爆炸，化成一个巨大的火球。

　　镇妖塔第四层内数百米的空间，顿时被火焰全部笼罩了，像是从天而降的火流星似地。

　　影魅狐妖，死！

　　“呼”！沈离长出一口气，一下子瘫软在地上，额头上的汗水，一滴滴流了下来，很快在地面上汇聚成了小小的一摊。

　　累！太累了！此时的沈离，感觉自己的灵魂好像都被掏空了似地，浑身更是一点力气也没有了。

　　看似施展出火舞娇阳后，沈离很轻松的就灭杀了影魅狐妖，可实际上，每一步都凶险不已，特别是在火舞娇阳神纹阵启动的时间，更是不能差一分一毫。

　　每一步都需要沈离的灵魂不停的感知着，每一分每一秒都不停的消耗着！

　　如果不是影魅狐妖太过自信，见沈离施展的玄龙冰封杀无法维持，想要快速杀了沈离，恐怕再有数个呼吸的时间，不用影魅狐妖自己动手，沈离就无法维持火舞娇阳神纹阵，自己昏厥过去了。

　　不过，好在这一切都过去了，沈离终于有惊无险的击杀了影魅狐妖。


第0429章 进入第五层

　　猎妖师公会总部。

　　猎妖师们彼此小声的交谈着，目光却时不时的向着远处的镇妖塔上看去，甚至连那些猎妖师公会的工作人员，在一边办理着手头的事，目光却悄悄的往外看去。

　　此时，距离沈离进入到镇妖塔第四层，已经过去了足足两个时辰了。

　　“咦？怎么这么久？难道那个家伙没通过吗？”

　　“镇妖塔第四层里好像是最顶尖的妖帅吧？这个新来的家伙听说才不过是破玄境八重的境界，就算是天赋再逆天，顶多也就是对付对付普通妖帅吧，最顶尖的妖帅，可不是那么好对付的。”

　　“就是！新来的还真是不知天高地厚，让他尝尝被妖帅生撕了感觉也不错！”

　　“哈哈哈哈……”

　　几个看样子星级应该不算很低的猎妖师小声的交谈着，脸上有着一丝淡淡的不屑。

　　在猎妖师公会，一切都是凭实力说话，只有拥有了足够强大的实力了，才会得到别人的尊敬。

　　要知道，一般来说，想要进入到猎妖师公会，最低的门槛也得是归一境的实力才行，而且，还不能是普通的归一境，至少要是归一境武者中排名靠前，天赋够高才行！

　　比如沈离的师父燕北归，虽然也是归一境的实力，可是却仅仅是普通归一境而已，根本没有资格进入猎妖师公会。

　　毕竟，猎妖师公会，那可是传承了上万年之久，一直位居人族三大顶尖势力之一的超级存在！不是什么样的人都能进来的。

　　这也使得，每个猎妖师都眼高于顶，不轻易会服别人，除非对方真的能够展现出让他们望尘莫及的天赋或者实力来才行。

　　而沈离这个区区破玄境八重就能进入猎妖师公会的家伙，显然更是被所有猎妖师们暗中挑剔着，比较着。

　　破玄境就能进入到猎妖师公会的，历史上也有不少，可是真正能够崭露头角，最终成为高阶猎妖师的，并不是太多。

　　毕竟，从破玄境突破到归一境还不算太难，可是想要继续突破提升到化神境乃至返真境，就没那么容易了。

　　少年时风头正劲，天赋超卓，到了后来却泯然众人矣的例子，可不少！

　　眼前的沈离，绝对算得上是少年天才了，才不过十六岁就突破到了破玄境八重，而且能够通过猎妖师试炼，成为正式的一星级猎妖师。

　　可是也正因为沈离表现出的超卓天赋，也使得大家对他的要求也更高了！

　　你不是很天才吗？那你越级杀几个妖帅看看啊？

　　哦，杀了？那好，有本事再杀几个最顶尖的妖帅来看看？

　　当你还只是一个有天赋有潜力的天才时，大家对你最多是羡慕和嫉妒而已，想要真正得到尊敬，必须拥有足够让大家都不得不佩服的真正实力才行。

　　镇妖塔第四层里，沈离不顾形象的四仰八叉的躺在地上，大口大口的喘息着。

　　能够击杀影魅狐妖，实际上更多的是运气成分，如果现在让沈离重新再去跟影魅狐妖厮杀的话，沈离自己也没有信心可以再次斩杀她。

　　毕竟，五阶神纹火舞娇阳，并不是沈离能够掌握的，刚才不过是在危机关头，沈离几乎是透支灵魂意念，才勉强施展出来的。

　　好在，从镇妖塔第四层开始，猎妖师只需要面对一个妖族，只要能够击杀它，就可以进入下一层。

　　同样的，在击杀了这一层的妖族后，猎妖师都有最多不超过三个时辰的休息调整时间。

　　虽然猎妖师们都是以灵魂意念进入到镇妖塔之中的，不过，毕竟长时间跟妖族拼死厮杀，会造成精神的疲劳。

　　况且，猎妖师在击杀妖族之后，也得有足够的时间来总结经验，反思自己在刚才的厮杀中所用的招数和功法的正确与否。

　　每一场厮杀，猎妖师公会颁发的奖励是一部分，而猎妖师自己的厮杀经验，则是更重要更宝贵的财富。

　　比如，沈离在参加镇妖塔挑战之前，虽然也曾跟不少的妖族妖将厮杀过，可是，却从没有跟真正的妖帅厮杀过！

　　如果现实状态下，就这样跟一头毫不了解的妖族妖帅厮杀在一起，那沈离肯定会吃大亏的！

　　有了在镇妖塔中跟妖帅厮杀的经验后，以后再遇到影魅狐妖的话，沈离就不必这么辛苦，可以早早的设下神纹阵法，不至于如此狼狈，差点被斩杀了。

　　沈离盘腿坐在地上，一边恢复着自己的精神力，一边反思着，同时也把刚才施展的“火舞骄阳”的经验深深刻在脑子里。

　　以后有时间，再多练习几次，应该就可以熟练掌握这五阶神纹“火舞骄阳”了。

　　时间一点点的过去了，还剩下不到一炷香的时间就要到三个时辰的时候，沈离从地上爬了起来，快步向着通往第五层的大门走去。

　　“嗡！”代表着沈离的红点，从镇妖塔的第四层消失不见了，几个呼吸后，在镇妖塔的第五层缓缓浮现出来。

　　“快看！有情况了！第五层的光点亮起来了！”

　　“嘶！这小子居然真的闯到第五层了！”

　　就在所有人都以为沈离已经铁定无法通过镇妖塔第四层的时候，有眼尖的人，陡然间发现了镇妖塔上的状况，顿时叫喊起来。

　　此时，站在镇妖塔前的苏绅和田恩德早已经麻木了，对于沈离一次次刷新着新人闯镇妖塔的记录，已经震惊不起来了。

　　一些刚才还在质疑沈离，对沈离有些不屑的猎妖师，个个都脸上一麻，好像被人凭空打了一巴掌似地。

　　但凡是曾经闯过镇妖塔的猎妖师都很清楚，能够通过镇妖塔第四层，就意味着，这个猎妖师已经有着斩杀顶尖妖帅的实力！

　　顶尖的妖帅，那可是媲美人类中最顶尖的归一境实力的猎妖师了！

　　在场的很多猎妖师，也都不过是二星级三星级猎妖师而已，大多数的实力，也只是归一境巅峰而已。

　　也就是说，沈离闯过了镇妖塔第四层后，已经有了足以跟在场很多二星级和三星级猎妖师抗衡的实力了，而沈离才不过十六岁，而且自身实力才不过是破玄境八重而已！

　　等到沈离从镇妖塔中出来，就可以直接得到闯关镇妖塔的各种奖励和资源，不需要太长时间，沈离的实力还将会有长足的提升，到那时，恐怕在场的很多猎妖师，已经不是沈离的对手了。

　　对一个仅仅是有潜力，有天赋的年轻猎妖师，他们可以不当回事，可是当沈离展现出比他们丝毫不弱的实力时，在场的这些猎妖师也只剩下敬佩了。

　　再也不会有人质疑沈离将来的成就了，因为现如今沈离就已经展现出足够让人信服的实力了！

　　通过大门，沈离很快来到了镇妖塔的第五层中。

　　几个呼吸之后，在沈离的对面，出现了一个身高一米八多点的身影，那人看起来三十几岁的样子，穿着普通的粗布麻衣，脑袋上还系着一条白色的头巾，好像是田间耕作的老农似地。

　　在他的身上，没有半点妖族的气息和波动，任凭沈离精神力如何查探，也无法看出他跟普通人有什么区别来。

　　可是经历过太多的沈离心中很是清楚，事出反常必有妖！

　　越是普通，越是看似无害的，就越危险！


第0430章 丰厚的奖励

　　镇妖塔第五层。

　　沈离的面前，出现了一个穿着普通粗布麻衣，头上戴着一块白色头巾的三十多岁的男子，看起来普普通通，像是寻常田地里经常看到的老农似地。

　　可是，在镇妖塔中，怎么可能出现一个老农呢？

　　事出反常必有妖！

　　越是看起来普通，却越是危险！

　　“咦？很久没有遇到如此年轻的小家伙了！”那个如同老农样的男子，淡淡的看了沈离一眼，自言自语着。

　　那老农一样的男子，轻轻伸出一根手指，向着沈离遥遥点了过去。

　　就仿佛是一个长辈，轻轻的伸手要抚摸晚辈的脑袋似地，很轻，很随意的样子。

　　可是，沈离浑身的汗毛都竖了起来，好像遇到了什么非常恐怖的事情！

　　那根细细的手指，比沈离的手指还要细，像是一根刚剥了皮的小葱似地，可是随着这根手指点了过来，沈离顿时感觉到像是一座万仞大山压了下来。

　　这一刻，沈离周身的空气好像凝固了，他想要张嘴大喊大叫，却发现嗓子根本发不出任何的声响，想要挣扎，却发现不知为何，自己却一动也动不了了。

　　仅仅一指，已经凝滞虚空，仅仅一指，却如万仞大山压下！

　　“轰！”沈离只感觉自己眼前一黑，随后整个人化成了寸寸碎片。

　　“呼！”镇妖塔下闭着眼睛的沈离，一下子醒了过来，大口大口的喘息着。

　　刚才的一刻，沈离真真切切的感受到了死亡的滋味，感受到了一丝无法掌控自己生命，只能闭着眼睛等死的悲哀和无助！

　　“好强！镇妖塔的第五层，镇压的应该是妖王级别的妖族吧！”沈离心中暗暗想着。

　　妖族妖王，那可是媲美人族化神境巅峰的恐怖存在，一念之间可以沟通天地规则，强行碾压对手。

　　沈离败了！而且败得很惨！

　　但是却败得不冤，毕竟，沈离才不过是破玄境八重的实力而已，根本连一丝天地规则都没能领悟，在法则的领悟上跟妖王差了十万八千里。

　　如果沈离现在是归一境的实力，已经开始参悟天地法则，可以掌控一丝天地之力的话，也不至于面对妖王的一指，连一丝反抗的能力也没有。

　　“呼！”看到沈离所在的镇妖塔第五层的红点突然间熄灭，沈离也从沉睡中苏醒过来，所有人都明白，沈离的这次镇妖塔挑战算是彻底结束了，很多人都暗地里松了口气。

　　这小子太逆天了，区区破玄境八重，居然就能击杀最顶尖的妖帅了，若是再杀了一个妖王，那还是人吗？简直比妖孽还妖孽呢？

　　作为普通的猎妖师们来说，跟妖孽同一时代，压力真是太大了，动不动就会受到妖孽的打击，这滋味可不好受。

　　“沈兄，你完成挑战了？”苏绅和田恩德两人满脸堆笑，走上前去打着招呼。

　　毕竟，两人跟沈离也算是同时进入猎妖师公会，也算是关系比较熟悉了，沈离如今表现的如此耀眼，将来前途肯定不可限量，早早跟沈离处理好关系，以后肯定不会吃亏的。

　　“苏兄，田兄！”沈离也笑了笑，拱手行礼。

　　所谓伸手不打笑脸人，苏绅和田恩德主动示好，沈离也不能太冷落了对方。

　　等在镇妖塔旁准备进入挑战的几个五星级和六星级的猎妖师，看着沈离，也都微微点头示意，沈离赶忙微笑着回礼。

　　能够得到五星级和六星级猎妖师的认可，说明他们已经把沈离当成同等的朋友来对待了。

　　“沈离，苏绅，田恩德，你们跟我来！”这是，秋采仙子从远处走来，笑着说道。

　　沈离等人顿时明白，这是要去猎妖师公会总部领取这次闯镇妖塔的奖励了。

　　在秋采仙子的带领下，沈离等三人很快来到猎妖师公会总部，在猎妖师公会总部工作人员的登记记录后，很快就有人把相对应的奖励拿了出来。

　　对于第一次闯关镇妖塔的新晋猎妖师，不管能不能闯过第一层，都会得到十颗一星级的天地元晶，外加一件五阶的神兵。

　　天地元晶，乃是天地灵气极度压缩凝聚而成的，蕴含着海量的天地灵气，可以使得武者快速的恢复体内真元，在与妖族厮杀的时候，体内真元玄气消耗一空的时候，有一颗天地元晶，就可以快速恢复，等于是增加了武者的持续能力。

　　同时，天地元晶还也可以帮助武者快速提升实力，特别是处于突破瓶颈的时候，有着天地元晶的帮助，可以一鼓作气，直接突破。

　　要知道，一颗一星级的天地元晶，有价无市，就算是普通的二星级乃至三星级的宗门，也未必能够买得起。

　　而足足十颗一星级天地元晶，就算是五星级宗门，也未必拿得出来！

　　不管能不能闯过镇妖塔第一层都会得到十颗一星级天地元晶，等于是新晋的猎妖师都能领得到，这可是大手笔了。

　　而一柄五阶的神兵，也是价值连城，普通的归一境强者穷其一生积攒的全部身价，恐怕也就只能买得起一柄普通的五阶神兵而已。

　　那些散修的归一境武者，很多终其一生也只能使用四阶神兵，根本没钱买更高的五阶神兵。

　　可是加入到猎妖师公会来，直接白送一柄五阶神兵，由此可见猎妖师公会的豪气，不愧是传承了上万年的人族三大势力之一。

　　如果能够顺利闯过镇妖塔第一层，还会再得到五颗一星级的天地元晶。闯过第二层，可以再得到十颗一星级天地元晶，闯过第三层，则再得到二十颗一星级天地元晶。

　　而镇妖塔第四层，则是一个分水岭，能够闯过第四层，则可以得到五颗二星级天地元晶。

　　要知道，天地元晶按照其中蕴含的天地灵气的浓郁程度，可以划分为九个星级，一级最低，九级最高。

　　二星级天地元晶蕴含的灵气，足足有一星级天地元晶的两倍有余，而价值，却比之一星级天地元晶高了十倍不止！

　　在玄元大陆的一些高档的灵宝斋之类售卖的地方，一颗二星级天地元晶，足以换二十颗一星级天地元晶。

　　如此算来，五颗二星级天地元晶，足以抵得上一百颗一星级天地元晶了。

　　沈离刚好闯过了镇妖塔第四层，一下子得到了四十五颗一星级天地元晶，还要五颗二星级天地元晶。

　　另外，闯过镇妖塔第四层的猎妖师，还会额外得到一柄六阶神兵！

　　同时，所有第一次进入镇妖挑战的猎妖师，都可以得到进入猎妖师公会总部藏书阁内任意挑选一部王级功法的奖励。

　　王级功法，就是封号王者留下的功法，修炼普通的功法，想要突破到化神境，基本没有太大的可能性。而修炼王级功法，则有很大的几率晋级到化神境乃至返真境的可能！

　　由此可见功法对武者的重要性！

　　越是高阶的功法，威力越大，比如沈离修炼的上古圣者沈翔留下的《憾山》绝学第一重满弦，就足以轻松灭杀妖帅，比之岐江王传承的噬魂妖兽变第三变还要强悍。

　　可以说，这次参加镇妖塔的挑战，沈离得到的奖励极为丰厚，算是满载而归。

　　当然，最最令沈离满意的，还是在镇妖塔中得到的上古圣者沈翔留下的决心《憾山》！

　　如今有了四十五颗一星级的天地元晶，还要五颗二星级天地元晶，沈离如今最迫切想要做的，就是快速提升自己的实力，争取早日突破到归一境，这样一来，在人族和妖族大战的时候，才能提高自保的能力。

　　沈离和苏绅以及田恩德三人，分别拿上自己的奖励，回到自己所住的地方去了。

　　对于沈离得到的丰厚的奖励，苏绅和田恩德两人满脸的羡慕，不过也就只能暗地里流流口水而已，谁叫他们没那个本事，自己多闯几层镇妖塔呢？

　　当天傍晚，沈离吃了晚饭后，来到院子中央，盘腿席地而坐，取出刚刚得到的一星级天地元晶，紧紧握在手中。

　　“嗡！”沈离闭上眼睛，运转功法，疯狂的吸收着天地元晶中的天地灵气。

　　“刷刷刷……”一股股极为精纯的天地灵气，顺着穴窍进入体内，在沈离意念引导之下，向着丹田内灌注着。

　　随着时间的推移，沈离丹田内的玄气慢慢增长着，足足一个时辰后，沈离感觉丹田微微有些肿胀的感觉，顿时明白，丹田内的玄气已经达到了饱和。

　　寻常武者若是到了此时，就可以开始压缩玄气，在丹田内形成一个玄气漩涡，把玄气压缩储存起来，这样的玄气漩涡，最多可以达到十二个，正好对应破玄境十二重。

　　此时，沈离的丹田内，刚好有八个玄气漩涡，只要再次凝聚出一个玄气漩涡，沈离也就可以顺利突破到破玄境九重了。

　　不过，沈离并没有着急，而是意念引导着天地灵气向着心脏和泥丸宫里灌注着，那里正是中丹田和上丹田所在的位置。

　　要知道，沈离早在凝元境的时候，就误打误撞的开辟了中丹田和上丹田，别人储存玄气，只能储存在下丹田之中，可是沈离却可以上中下三个丹田全都储存玄气，等于是比普通武者多出了两倍的玄气。

　　这也使得沈离想要突破，必须要吸收比别人多两倍的天地灵气才行。

　　原本靠着沈离呼吸吐纳吸收天地灵气，至少还得一个月的时间才能突破，如今有了一星级天地元晶，沈离有信心一晚上的时间就能突破到破玄境九重。

　　甚至，只要有足够的天地元晶，沈离可以很快修炼到破玄境十二重！


第0431章 破玄境十二重

　　猎妖师公会总部的一个小院子里。

　　一道人影，盘坐在院子之中，在他身体的四周，无数的天地灵气像是飞蛾扑火似地，向着那道人影身上疯狂灌注着。

　　在那道身影的身上，仿佛是个无底洞，不管多少天地灵气，都被他鲸吞入体内，好像在他的体内，有着一个吞天巨兽似地，不管多少天地灵气都能被完全的吞噬，消化。

　　这个人影不是别人，正是完成了镇妖塔挑战后的沈离！

　　此时，已经是沈离从镇妖塔挑战后回到自己小院子里的第十天。

　　自从拿到挑战镇妖塔的奖励之后，沈离就把自己关在小院子里，开始疯狂的吸收天地元晶中的精纯灵气，想要快速提升自己的实力。

　　猎妖师公会总部，每个猎妖师都有自己单独的小院落，在小院落的周围，都有着神纹阵法的加持，只有身怀独特令牌的人才可以进入，其他人想要进入，就会被神纹法阵阻挡在外。

　　如果有人想要强行破坏神纹法阵，就会引起神纹法阵的反击，同时报警，会引来猎妖师公会执法队。

　　因此，在猎妖师公会单独的院落里修炼，是很安全的，绝对不会受到打扰。

　　自从沈离从镇妖塔挑战回来后，就一直待在屋子里，不断地吸收天地元晶，来提升自己的实力。

　　与此同时，沈离亲自在院子里刻划了一个引灵法阵，可以更大限度的吸收天地灵气，以此来更快的辅助自己加快吸收天地灵气的速度。

　　“哗……”沈离手中的天地元晶，突然间失去亮色，缓缓化成一摊细细的粉末，从沈离的手指间滑落。

　　此时，在沈离的身旁，已经有着一小堆耗尽了的天地元晶化成的粉末。

　　“又一块一星级天地元晶被吸收完了。”沈离微微睁开眼睛，心念一动，又一颗一星级天地元晶从储物手镯中飞了出来，落在了他的手上。

　　十天的时间过去了，沈离足足吸收了二十块一星级天地元晶！

　　如今，沈离丹田内，已经有十一个小小的银色气旋在缓缓的旋转着，代表着此时的沈离，已经突破到了破玄境十一重的境界。

　　按理说，一块一星级天地元晶内蕴含的海量天地灵气，足以让一个破玄境的武者提升一重境界，沈离从破玄境八重境界，要提升到破玄境十一重，仅仅只需三颗到四颗一星级天地元晶就可以了。

　　不过，跟普通武者不同，沈离机缘巧合之下，已经打通了归一境武者也未必能全部打通的上中下三丹田，使得沈离自身像是个无底洞似地，储存天地灵气的数量，是普通破玄境武者的三倍不止！

　　再加上沈离原本肉身力量就极为强悍，能够存储的天地灵气比之普通破玄境武者要多很多，如此一来，足足耗费了二十颗一星级天地元晶，才使得沈离堪堪达到了破玄境十一重的境界。

　　不过，吸收了足足二十颗一星级天地元晶后，沈离已经达到了破玄境十一重的巅峰，已经开始慢慢凝聚压缩第十二个玄气气旋了。

　　“难得有这样的机会，索性一鼓作气突破到破玄境十二重吧。”沈离暗暗想着，再次闭上眼睛，快速的吸收着手掌中的一星级天地元晶。

　　随着天地元晶中存储的海量天地元气进入沈离体内，在沈离体内的经脉中不断游走着，强化着沈离的血肉和筋骨，乃至于五脏六腑，改造着沈离的血液，使得沈离身体变得更加强横。

　　一些隐藏在沈离体内最深处的杂质，都被逼出了体内，随后在玄气作用下化为飞灰，消失不见了。还有一些以往沈离体内的暗伤，都被纯洁的天地元气慢慢滋养着，缓缓的修复着。

　　“哗哗哗……”随着时间的推移，沈离手中的一星级天地元晶一块块的化为粉末。

　　武道之途，讲究的就是财侣法地，首要的就是要有足够的钱财和财富。对于沈离这样的破玄境武者来说，金银什么的跟破铜烂铁没什么区别了，最主要的还是能够提升自身实力的宝物。

　　比如天地元晶和高阶的灵丹！

　　特别是对沈离来说，自身身体和普通武者不同，想要提升一重境界，要花费比别人多三倍的天地灵气才行。

　　若不是沈离在镇妖塔的挑战中大放异彩，直接闯过了四关，得到足足四十五颗一星级天地元晶和五颗二星级天地元晶的话，单单靠吸收天地间的元气的话，沈离至少还得几年的时间才肯能突破到破玄境十二重境界。

　　如今有了天地元晶，沈离总算可以随心所欲的来大肆吸收，提升自己的实力了。

　　此时沈离心中也不得不感慨，还是有钱的日子好过啊！

　　“嗡！”沈离的丹田内，第十二个气旋缓缓形成着，与此同时，在中丹田心脏处，还有上丹田泥丸宫处，同时有着一个气旋也在缓缓成型中。

　　这第十二个气旋，正是破玄境十二重中最后一个，也是最重要的一个气旋！

　　必须要使得第十二个气旋跟前面的所有气旋达到平衡，并且彼此勾连融合为一体，才能真正算是达到了破玄境十二重。

　　对于普通的破玄境武者来说，凝聚第十二个气旋，跟凝聚第一个或者是第二个气旋，并没有什么两样。

　　可是对沈离来说，上中下三个丹田，必须同时凝聚成功，才算是圆满，否则的话，一旦上中下三个丹田中有一个无法同时完成，就会使得沈离体内玄气无法到达真正的平衡！

　　这样一来，沈离体内玄气很可能就会造成玄气暴动，严重的话甚至可能会伤及沈离的性命。

　　因此沈离丝毫不敢大意，全部精神力都聚集在上中下三个丹田上。

　　“还差一点！不好！这颗一星级天地元晶内的天地元气不够了！”沈离眉头一皱，心急之下，直接从储物镯子中摸出一颗二星级的天地元晶来。

　　此时正处于凝聚第十二个玄气气旋最关键的时刻，沈离所需要的天地元气也是无法预估的，一旦用普通的一星级天地元晶，到了关键时刻元气消耗殆尽，再去换一块却又来不及，功亏一篑那就得不偿失了。

　　因此，沈离当下立断，直接摸出一颗二星级的天地元晶来！

　　“嗡！”二星级天地元晶中，天地元气的浓郁程度，比之一星级天地元晶足足多了五倍！

　　“刷刷刷……”沈离体内，上中下三丹田中，贪婪的吸收着天地元气，并且不断的压缩着，一个银白色的气旋，终于缓缓的成型着。

　　“嗡！”沈离只感觉体内一震，身体好像一下子变得前所未有的舒畅，体内的筋骨微微震动，呼啸成风，血液汩汩而流，就发出如海浪般澎湃的声响。

　　上中下三丹田中，每个丹田中都有着十二个小小银白色气旋在缓缓的流转着，仿佛是十二个大嘴一张一合，与天地之间形成前所未有的默契和和谐。

　　“成了！”沈离睁开眼睛，脸上浮现出兴奋的神情来。

　　足足十五天的时间，沈离不眠不休，不吃不喝，总算是成功的从破玄境八重巅峰，一举突破到了破玄境十二重！

　　到了这个时候，再想突破，单单靠天地元晶，是根本不可能做到的。

　　归一境，乃是武者灵魂蜕变，真正达到天人合一，开始领悟天地法则的阶段。

　　想要突破，需要武者的灵魂与天地规则达成共鸣！而想要达到这一点，则很难很难！

　　一百个破玄境武者，也未必有一个能够真正的灵魂蜕变，领悟到一种天地法则。

　　很多破玄境十二重巅峰的武者，穷其一生，都卡在最后一步，最终寿命耗尽，只能含恨而死。

　　达到归一境，天人合一，武者灵魂蜕变，身体也得到更加彻底的淬炼和提升，武者的寿命，可以达到五百岁之多，不需要吞食五谷杂粮，仅仅依靠吸收天地元气，就足以保证身体的消耗了。

　　可以说，归一境武者，已经算是开始超脱普通人类的生死，拥有更长久的生命，不再被病痛困扰，真正享受极乐。

　　“呼！”沈离睁开眼睛，站了起来。

　　沈离心中很清楚，自己想要短时间内突破到归一境，是不可能做到的，只能慢慢的去领悟天地法则，等待那一份机缘，才可能一蹴而就。

　　“是时候出去走走了！”沈离笑了笑，换了身衣服后，打开小院子的神纹法阵，走了出去。

　　足足半个月没有出门，一直处于修炼之中，沈离也感觉自己精神太过于紧张了，所谓张弛有度，沈离也得出门去逛逛，跟人多交流交流。

　　刚走出院子不远，刚好看到苏绅和田恩德两人走了过来。

　　“沈兄，你可算是出门了！我们都等了你好几天了！”苏绅率先开口道。

　　“咦？沈兄好像实力又提升了不少？看样子已经到了破玄境十二重巅峰了吧？”田恩德眼尖，一下子发现了沈离的境界。

　　“有了那些天地元晶，要是还不能突破，那怎么还有脸当什么猎妖师啊！”沈离也笑着回答道。

　　“太好了！前几天我们两个去猎妖师公会总部的任务堂闲逛，刚好看到一个任务，我和田兄两人实力不够，还在苦恼该怎么办，既然沈兄你现在已经达到破玄境十二重，短期内也不需要再修炼，我们不妨接下来，出去试试身手吧！”苏绅笑着说道。


第0432章 第一次任务

　　沈离和苏绅以及田恩德三人，来到了猎妖师公会总部的大殿之中。

　　猎妖师公会总部，共分为三个区域，其中最大最显眼的就是任务堂，乃是专门发布猎杀或者是捕捉妖族的任务。

　　在这里，每天都会有不同的任务出现在任务栏上，根据难易程度，分为一星级到九星级。

　　比如，一星级任务，就是适合刚刚达到一星级的猎妖师，而三星级任务，则必须是三星级猎妖师才能做到。

　　而到了六星级任务以上，难度就会成倍的增加，一般是需要三到五个六星级猎妖师一起才能完成。

　　而七星级乃至八星级以上的任务，已经很久很久没有出现了，就算是真的有七星级任务，也很难有猎妖师能够完成。

　　因为七星级任务，至少也是猎杀妖皇级别的妖族！

　　对于沈离和苏绅以及田恩德三个刚刚新晋的一星级猎妖师来说，最适合的就是一星级的任务。

　　比如苏绅和田恩德两人看好的一星级任务，就是要去三万里外的沧浪山上，去猎杀一头妖帅级别的四翼啸天虎！

　　四翼啸天虎，乃是妖帅中最难缠的一种，天赋神通为啸天震吼！乃是最让人头疼的声波攻击，再加上它有着四只巨大的羽翼，可以飞到天空之中，想要击杀它就变得更加困难。

　　不过，如果能够顺利击杀四翼啸天虎的话，奖励也很诱人，足足有三十颗一星级天地元晶。

　　要知道，沈离从破玄境八重巅峰，突破到破玄境十二重，足足耗费了二十八颗一星级天地元晶，外加一颗二星级天地元晶，合计等于是耗费了足足四十八颗一星级天地元晶！

　　虽然沈离闯关镇妖塔，得到了足足四十五颗一星级天地元晶和五颗二星级天地元晶，可是真要突破到归一境，剩下的这十七颗一星级天地元晶和四颗二星级天地元晶，根本不可能够用的。

　　这一次接手这件一星级的任务，猎杀了四翼啸天虎的话，就可以得到三十颗一星级天地元晶，三个人每个人都能分到十颗天地元晶，对于刚刚新晋一星级猎妖师的沈离等三人来说，已经很不错了。

　　“行！那我们就接了这个任务吧！”沈离看完这个一星级任务介绍后，点头表示同意。

　　苏绅和田恩德连两人顿时喜笑颜开，暗暗的兴奋不已，要知道以他们两个人的实力，想要去击杀普通妖帅，那是没有什么问题的，但是真要击杀这种顶尖的妖帅，他们两个的实力根本不够看的。

　　所以苏绅和田恩德两人才会大力邀请沈离加入，这样一来就能够增加这次任务的成功性。

　　“沈兄，既然你已经答应了，那就把你的徽章拿出来，在任务后面的那个凹槽里放进去，正式接下这个任务吧。”苏绅笑着说道。

　　在任务栏后面，都有一个小小的圆形凹槽，哪个猎妖师若是选择这个任务，只要把属于他自己的独特徽章放进凹槽之中，任务栏的神纹法阵，就会自动记录下猎妖师的身份，如此一来，这个任务就会暂时被这个猎妖师接手。

　　到时候猎妖师拿着任务中交代的妖族的尸首回来，就可以顺利交接任务，这样也能预防别的猎妖师冒名顶替，或者是恶意的争抢别人的任务。

　　“好！”沈离笑了笑，没有推辞，拿出自己的徽章，直接按在了那个猎杀四翼啸天虎的一星级任务后面。

　　要知道，用谁的徽章接手任务，谁就可以单独来交付任务，得到任务奖励。

　　也就是说，如果沈离和苏绅以及田恩德三人一同完成任务，最后却是沈离自己一人来领取奖励，完全可以私吞掉苏绅和田恩德两人的奖励。

　　因为在规则上，真正接手任务的，只有沈离一人而已。

　　当然，沈离也不可能做出这种不讲究的事来，苏绅和田恩德心中也很清楚，他们只是想通过这个，来表达下他们的诚意。

　　接下任务后，沈离和苏绅以及田恩德三人，赶忙回到自己的院落中，开始收拾东西，准备出发。

　　毕竟，这些任务都是有时间限制的，这次猎杀四翼啸天虎，限定的日期是一个月内。

　　一个月，看似好像时间很长，可是，要知道，身为妖帅级别的四翼啸天虎，是不可能一直呆在任务中说的沧浪山上一个固定位置的，任务堂的描述，仅仅只是个大概范围，还需要沈离等人自己去寻找。

　　再加上，一个妖帅级别的四翼啸天虎，手下肯定还有一批妖将和妖兵，并不是孤家寡人一个，沈离等人还得做好剪除它的手下们的准备。

　　一个多时辰后，沈离和苏绅以及田恩德三人，在猎妖师公会总部门外会合，随后三人通报猎妖师公会长老会，随后，三人穿过猎妖师公会的隐蔽法阵，乘坐飞舟，快速离开了。

　　走出了猎妖师公会的隐蔽法阵，沈离等人回头再看去，刚才所在的猎妖师公会总部，哪里还能找到，放眼望去，四周数百里的地方，都只是一片普通的再不能普通的森林而已。

　　外人想要找到猎妖师公会总部，根本不可能！必须要拥有猎妖师公会的徽章，才能感应到猎妖师公会总部的真正所在。

　　据说，整个猎妖师公会总部，乃是一尊达到九阶的圣器，可以任意的转移地点，哪怕是妖族妖圣，也不可能掌握到猎妖师公会真正的位置所在。

　　就算是有妖族大能者杀死了猎妖师，得到了猎妖师身上的徽章，也不可能感应到猎妖师公会的位置。

　　因为，每个猎妖师徽章，都是猎妖师灵魂烙印，滴血认主的，一旦猎妖师身死，徽章自动失去主人，变成了一块废铁了。

　　“刷！”沈离和苏绅以及田恩德三人乘坐飞舟，瞬间化作一道流光，向着沧浪山所在的位置快速飞去。

　　此去沧浪山，足足有三万里之遥，就算有着飞舟，也需要足足十几个时辰的时间。

　　飞舟里，苏绅和田恩德两人，拿出在闯关镇妖塔中得到的奖励，一柄五阶神兵，兴奋的把玩着。

　　苏绅得到的是一柄长剑，名为破浪，乃是一柄水属性的五阶神兵，刚好跟苏绅自身修炼的功法相匹配。

　　有着这柄破浪，苏绅自身的攻击力，可以提升三分之一！要知道，凭借苏绅自己的所有财产，想要买下五阶神兵，那至少要等五十年才行，能够免费得到这五阶神兵，苏绅兴奋不已，也就可以理解了。

　　田恩德得到的乃是一杆长枪，名为点星，是一柄极为锋利的风系神兵，正好跟田恩德的功法熟悉匹配，在点星的加持之下，田恩德的实力至少能提升一半还多。

　　也只有猎妖师公会这种人族的最强势力之一，才有这样的雄厚资本，刚刚新晋的猎妖师，都能每人奖励一柄五阶神兵。

　　沈离得到的神兵，乃是一柄巨斧，名为斩岳，意思是一斧头可以把一座大山都劈成两半。

　　实际上，沈离自己本身就有不少的神兵，比如四阶神兵四象木灵霄弓，还有五阶神兵役灵烈曜战戟等等，不过既然是猎妖师公会奖励的东西，不要白不要，况且，斩岳足足有一千八百斤中，乃是由天外陨铁，参杂地底岩精炼制而成，锋利而又沉重，刚好适合肉身力量极为强横的沈离使用。

　　时间过得很快，转眼间十几个时辰过去了，远处，一座高达万仞的巍峨山峰，出现在沈离等人的面前，正是此次沈离等三人的目的地，沧浪山。


第0433章 各施手段

　　载着沈离和苏绅以及田恩德的飞舟，在经历了十几个时辰的飞行之后，终于来到了沧浪山的外围。

　　远远望去，只见一座高达万仞的巍峨巨峰，如一柄长矛，直刺苍穹，点点烟云，围绕在山腰上，而真正的峰顶，却根本无法看清楚。

　　沧浪山，位于猎妖师公会总部三万多里的地方，靠近冥渊，乃是妖族跨出冥渊，进攻人族的桥头堡。

　　沧浪山绵延数万里，真正的山巅直插九霄云外，除非是妖皇阶的妖族大能，或者是人族返真境的强者，才能真正到达。

　　传说，沧浪山乃是万山之母，上古时期，最早形成的山脉，就是沧浪山，在沧浪山中，隐藏着玄元大陆最古老的秘密。

　　谁要是能够找到这个秘密，就可以超脱生死，达到真正永恒不死，寿与天齐的地步。

　　上万年来，无数的人族圣者和妖族妖圣，都曾深入到沧浪山深处，寻找那个传说中的秘密，可是都没有找到。

　　还有传说，沧浪山山巅，可以直通天外，那些上古时期失踪和消失了的人族圣者和妖族妖圣，都是从沧浪山山巅上进入到天外去的。

　　当然，这一切的一切，都只是传说而已，并没有人能够证明他的真实性。

　　作为最靠近冥渊的所在，沧浪山理所当然的成为了妖族们聚集的地方。

　　虽然猎妖师公会等人族强大势力，每隔一段时间就会派出最精锐的力量，对沧浪山内的妖族进行一次血洗，可是依然会有妖族不顾生死，进入到沧浪山中。

　　特别是最近的十几年里，妖族更是派出了数以百计的妖帅进入到沧浪山周围，占据山头，派出妖兵妖将，四处掳掠人族。

　　甚至有人族武者报告，说是在沧浪山周围，还发现过妖王的身影。

　　自从人族圣者和妖族妖圣几乎在同一时间销声匿迹之后，人族和妖族心有灵犀的同时选择了默然，彼此克制，妖族全都退回了冥渊之外，人族也不再频繁的杀入妖族的腹地。

　　可是，足足百年过去了，新一代的人族强者辈出，妖族也经过百年发展，天才层出不穷，新一代的人族和妖族的天才们，都不满足于现状，于是纷纷跨过冥渊，彼此捉对厮杀。

　　猎妖师公会，作为人族三大最强势力之一，其中也有很多的新晋高手，想要证明自己，都会杀入冥渊内，斩杀妖族强者。

　　猎妖师公会也顺水推舟，设立下任务堂，把一个个妖族高手的性命，作为猎杀任务，能够完成任务的猎妖师，就会得到海量的奖励。

　　就算是任务失败了，猎妖师们通过跟妖族的厮杀，也算是增加了杀敌的经验。

　　这一次，沈离和苏绅以及田恩德三人接下的一星级任务，就是到沧浪山外围的一个小山头，寻找在那里盘踞的一个妖族妖帅，四翼啸天虎！

　　在距离沧浪山外围还有数十里的地方，沈离操控飞舟缓缓降落下来，随后沈离收起了飞舟，三人悄悄向着沧浪山内进发。

　　根据猎妖师公会的消息，沧浪山内此时早就潜伏了不知多少的妖族，甚至还有妖王阶的强大存在，沈离和苏绅以及田恩德这样的新晋猎妖师，怎么敢大摇大摆的进沧浪山？

　　因此，沈离等三人只能在距离沧浪山数十里外悄悄降落，靠着双脚慢慢走近任务中标注的那个小山头。

　　好在沈离等三人，境界最低的都是破玄境十二重巅峰，催动玄气之下，区区数十里的山路，仅仅只用了一个时辰而已。

　　这还是因为要不时的观察周围的环境，隐藏自己的行踪和气息，否则的话，半个时辰就足以到达了。

　　三人小心翼翼的来到任务中标注的山头，刚刚靠近，就发现在那山头的周围，有着十几个蛮牛妖兵在晃荡着巡逻。

　　远远看去，可以看到山头上有一个刚刚开凿不久的山洞，山洞外有两个妖将级别的狼妖把守着。

　　看样子，应该就是四翼啸天虎的手下了！

　　初步计算了下，这里有着三十八个妖兵，还有至少五个妖将，外加一个妖帅级别的四翼啸天虎，跟任务堂描述的任务相差不多，正好是沈离等三人可以完成的。

　　不过为了安全起见，沈离等三人并没有立刻动手，而是找了个隐蔽的地方，沈离设下了一道隐藏身形的溟雾隐身法阵，悄悄的观察着。

　　足足观察了五天时间，确定这个山头再没有别的强大妖帅的存在，沈离等人这才决定动手。

　　“杀！”沈离和苏绅以及田恩德三人从溟雾隐身阵法中冲了出来，向着山洞内杀了过去。

　　在山头周围巡逻的蛮牛妖兵，看到有人冲了出来，顿时大吼着挥舞兵器迎了上来。

　　这些妖兵，个个都是牛头人身，勉强也可以化为人形，但是灵智方面却差强人意，实力相当于人族凝元境巅峰，再加上本身天赋神通，皮糙肉厚的，对普通人族武者有极大的威胁。

　　可惜，他们遇到的是最低境界都是破玄境十二重的沈离等人。

　　“刷刷刷……”苏绅手中的长刀骤然间斩出，一道道刀光顿时扩散开来，如同一道道波浪层层叠叠，瞬间把那些蛮牛妖兵斩成两半，鲜血四溅，惨叫声此起彼伏。

　　短短几个呼吸的时间，三十八个蛮牛妖兵，全部身首异处，死得不能再死了。

　　“啧啧，不愧是五阶神兵，真是爽！”苏绅笑嘻嘻的喊着。

　　虽然苏绅已经是归一境二重的境界，可是用普通神兵的话，根本无法发出如此强横的攻击来，这五阶神兵，足足把他的攻击力增加了三分之一还多！

　　“哪里来的小家伙，居然敢到虎爷的地盘撒野！”就在这时，听到惨叫声，一个身高两米多的大汉从山洞中走了出来。

　　这大汉光头，头顶上有着几道漆黑色的纹身，隐隐有着符文在流转着，方鼻阔耳，显得极为粗犷，身上的肌肉高高的隆起着，像是铁水浇筑似地。

　　在他的身上，毫不掩饰的散发出澎湃的血气和浓郁的煞气，至少也残杀过上百人族才能有如此的煞气。

　　正是此次沈离等三人接手的任务中指定的四翼啸天虎！

　　在四翼啸天虎的身边，还有五只个头稍小，狼头人身的妖族妖将，个个呲牙咧嘴，低声咆哮着。

　　“啧啧，好浓郁的人肉味啊！你们三个小家伙看样子实力都不弱，吃了你们，我就有希望再进一步，说不定还能达到妖王阶呢，哈哈哈！”四翼啸天虎扬天大笑道。

　　人族猎杀妖族，把它们的筋骨皮肉和内丹，制成丹药和铠甲兵器。而妖族同时也吸引人族来猎杀，好反杀他们，吞食人类强者的血肉精华，这样一来就能加快妖族实力的增长。

　　人族和妖族都想着从对方的身上得到好处！

　　“死吧！”苏绅率先发威，手中五阶神兵破浪，顿时发出耀眼的光芒，道道刀光如倾盆大雨似地，向着四翼啸天虎倾泻而下。

　　苏绅以及是归一境二重的境界，刀光之中蕴含着天地之力，每一道刀光至少有着二十万斤的力道，这层层叠叠的刀光，足足有数百上千道之多！

　　寻常的妖将，被刀光笼罩，就只有殒命的下场了，就算是寻常的妖帅在这刀光之下，也会受重伤。

　　“铛铛裆……”五头妖将狼妖挥舞手中兵器，手忙脚乱的应付着层层叠叠的刀光，一个不小心之下，被刀光划过，顿时鲜血直流。

　　另一边，田恩德也出手了，手中的长枪点星，如同璀璨的流星似地，向着四翼啸天虎的咽喉刺了过去。

　　点星枪头微微颤动，瞬间刺出足足一百零八枪，每一枪都似一颗从天而降的陨星，势大力沉，足有三十多万斤的力道，就算是万斤重的青金石，也能一击刺破！

　　苏绅和田恩德同时出手，一出手就是杀招，沈离倒也不着急，好整以暇的站在一旁，想要看看四翼啸天虎该如何应对。

　　“噢噢噢……”那五头狼妖妖将，在苏绅和田恩德的刀光和枪影之下，草草的抵挡了几下，就一命呜呼了。

　　四翼啸天虎还是站在那里，根本没有出手去救那几只狼妖妖将，好像他们的生死跟四翼啸天虎没有任何关系似地。

　　“铛铛裆……”苏绅和田恩德施展出的刀光和枪影，杀死了五头狼妖妖将，却还有不少都落到了四翼啸天虎的身上，发出阵阵如金铁相击的声响。

　　可是这些足足二十万斤力道的刀光落在它身上，却好像是挠痒痒似地，根本连一点伤痕都没能留下。

　　“恩？防御力这么强？”苏绅和田恩德顿时眉头一皱，心中隐隐有些不安起来。

　　任务堂中只详细描述了四翼啸天虎的天赋神通，可是并没有说它的防御力居然也如此强悍。

　　不过，既然已经接受任务，而且站在四翼啸天虎面前，箭在弦上不得不发！

　　“死！”苏绅皱着眉头，挥舞破浪直接劈了过去。

　　田恩德也心领神会，手中点星如同一条蟒蛇似地，从四翼啸天虎的背后刺向它的心脏处。

　　刀光枪影或许伤不到四翼啸天虎，但是破浪和点星，那可是实打实的五阶神兵，锋利无比，那可不是肉体凡胎能够抵御的。

　　“轰！”眼看着破浪和点星就要劈砍刺杀到四翼啸天虎的身上，它终于动了。

　　原本仅仅两米多高的身形，陡然间轰然涨大到足足十米多高，在它的身后，一对长达几十米的巨大黑色羽翼骤然张开，羽翼的边缘如同锋利的刀刃，迎着破浪和点星就狠狠斩落下来。


第0434章 神秘玉牌

　　沧浪山外围一个不起眼的小山坡。

　　苏绅和田恩德两人，各自挥舞着手中的破浪和点星，向着四翼啸天虎砍杀过去。

　　凭借着五阶神兵之利，就算四翼啸天虎自身防御再强，两人有信心在它身上劈出伤口来，到时候伤口积累多了，流血也能流死了。

　　可惜，他们两个想的太天真了！

　　“嘭！”就在苏绅和田恩德两人的破浪和点星堪堪要碰到四翼啸天虎的身上时，它陡然间膨胀起来，由原来不过两米多高的身形，一下子涨到十米多高。

　　在它的身后，两双数十米长的黝黑的翅膀，猛然张开，一根根翎羽如同百炼精钢铸就的似地，闪着黝黑的光芒，森冷而又深邃。

　　“铛铛裆！”四翼啸天虎的翎羽跟破浪和点星撞在一起，激起阵阵火花。

　　有几根羽毛被斩断，掉到地上，像是巨石从天而降似地，直接在地上砸出一个不浅的坑来。

　　苏绅和田恩德两人脸色顿时变得很难看，虽然也斩断了四翼啸天虎的几根羽毛，可是对四翼啸天虎根本没有造成任何的伤害。

　　那数十米长的两对翅膀上，足有数千上万跟羽毛，断了几根根本没有半点影响。

　　“哼！小家伙们，你们给虎爷挠痒痒，也挠够了吧！该虎爷我出手了！”四翼啸天虎冷冷的看着苏绅和田恩德，却丝毫没有把沈离放在眼里。

　　在四翼啸天虎看来，苏绅和田恩德都是归一境的武者，而沈离才不过是破玄境十二重而已，根本没什么威胁可言。

　　“吼！”四翼啸天虎猛的两双羽翅一震，飞到半空之中，随后突然间大声嘶吼起来。

　　一阵阵肉眼可见的波动，顺着四翼啸天虎的嘴角，向着苏绅和田恩德以及沈离身上扩散开来。

　　那吼声，声音并不算大，就好像一个普通人怒吼一样，不过，那吼声带来的震动和波动，却极为恐怖！

　　正是四翼啸天虎的天赋神通——啸天震吼！

　　瞬间，苏绅和田恩德两人就像是被人狠狠的打了一拳似地，身形猛的向后倒退着，嘴角上，一丝鲜血缓缓流了出来。

　　沈离也感觉好像是一座大山撞了过来，并且不是仅仅撞了一下，而是一次接一次的撞击着！

　　好在沈离肉身力量极为强悍，再加上这一次四翼啸天虎的攻击目标主要是苏绅和田恩德，所以沈离仅仅只是被啸天震吼的波动边缘攻击到而已。

　　因此，沈离只是感觉全身一阵酥麻，五脏六腑微微震荡了一下，却丝毫没有受伤。

　　“混蛋！”苏绅和田恩德两人满嘴是血，显然都受了不轻的伤，想要上前跟四翼啸天虎拼命，却根本追不到它。

　　虽然苏绅和田恩德都是归一境的实力，早就可以凌空飞行，可是跟有两对翅膀的四翼啸天虎，速度奇快，根本不是他们能够追的上的。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类！居然敢打虎爷的主意！你们恐怕还不知道吧，就在上个月，也有两个人族的小家伙，想要杀了虎爷我，结果被虎爷我直接扭断了脖子，生吞活剥了！”四翼啸天虎洋洋得意地说道。

　　如今四翼啸天虎已经达到妖帅的巅峰，只差一点，就可以突破都妖王。

　　可是，妖族想要突破，更是极难，因为妖族天生领悟力弱，想要突破，最直接最简单的办法，就是吞食人类中实力强大的高手，吸取他们的精华，就能增加突破的成功率。

　　因此，四翼啸天虎才会如此大张旗鼓的待在沧浪山的外围，目的就是以自身为饵，让人族的高手来剿灭他，这样一来，四翼啸天虎就可以吞食那些人族高手，来提高突破到妖王的可能性。

　　“沈兄！想想办法吧！要是你也没要办法，那我们只能现在就退走了！”苏绅和田恩德两人赶忙摸出丹药，快速塞进嘴里，随后转身对沈离说道。

　　跟四翼啸天虎近身厮杀了几个回合后，他们两人发现，四翼啸天虎比想象中还要强大，特别是有着两对羽翼的四翼啸天虎，有着绝对的速度优势，几乎比得上最顶尖的妖帅了，不是苏绅和田恩德能够对付的。

　　而沈离，在镇妖塔中，闯过了第四层，应该是可以跟最顶尖的妖帅对抗的。

　　因此，苏绅和田恩德两人把最后的希望都放在了沈离的身上。

　　沈离想了想，心念一动，从储物镯子里摸出一柄长弓来，那长弓的样式跟普通弓箭并没有太多的差异，只是在应该有弓弦的地方，却并没有弦。

　　正是沈离在通天试炼中得到的奖励——四象木灵霄弓！

　　四象木灵霄弓没有弓弦，因为它发出的箭，也并不是普通的箭！

　　沈离精神力涌入四象木灵霄弓中，沟通上面的十字星神纹，精神力与神纹达到共鸣，最终形成一道璀璨的金色箭翎，瞬间向着四翼啸天虎身上射了过去。

　　一箭光阴！

　　金色的箭翎，乃是纯精神力在四阶神纹的加持下形成的，意念一动，直接就来到四翼啸天虎的身前，根本没有任何可以躲闪的机会，直接刺进了它的脑海之中。

　　“吼！”四翼啸天虎痛苦的哀嚎一声，顿时从半空中掉落下来。

　　四翼啸天虎作为妖族妖帅，自身肉身力量极为强悍，加上四只堪比神兵的羽翼，更是坚不可摧，但是，同时它也有最大的弱点，就是灵魂力量弱小。

　　这当然也是妖族统一的弱点，如果妖族拥有着无匹的肉身，再加上有了完整而又强大的灵魂，那简直就是无敌了，哪里还有人族生存下去的可能？

　　这也是天道的公平！

　　人族肉身羸弱，根本受不了妖族的任意一击，不过人族灵魂力量强大，领悟力超卓，可以修炼武功心法，这才使得人族能够变得越来越强大，可以跟妖族抗衡。

　　苏绅和田恩德两人见四翼啸天虎居然从天上摔了下来，顿时一惊，看着沈离的眼神和看到鬼似地！

　　他们怎么也没有想到，沈离居然真的作到了！居然一箭就把顶尖妖帅四翼啸天虎射落下来！

　　两人先是一愣，随后兴奋的向着四翼啸天虎扑了过去，如今四翼啸天虎被沈离的一箭光阴击中，灵魂处于极度混乱之中，完全失去了抵抗的能力。

　　两人手中的五阶神兵，大发神威，两人挥舞破浪和点星，短短几个呼吸的时间，就把四翼啸天虎开膛破肚，连它的内丹都挖了出来。

　　“沈兄！成了！我们赶紧走吧！”苏绅和田恩德两人收起四翼啸天虎的尸首，来到沈离身边，小声商议道。

　　毕竟，这是沧浪山的外围，这周围据说有着不少妖族高手的存在，刚才沈离等人跟四翼啸天虎厮杀了半天，说不定已经引起了别的妖族高手的注意。

　　如今苏绅和田恩德都受了伤，如果再被妖族妖帅们包围住，那肯定就死无葬身之地了。

　　“好！”沈离也不敢耽误，带着苏绅和田恩德顺着原路向沧浪山外赶去。

　　就在这时，沈离突然间隐隐感觉到一股颇为熟悉的气息，一股灵魂深处有着一丝丝亲切感的气息，在不远处出现了。

　　“恩？怎么回事？那边，到底是什么东西，为何让我感觉如此的亲切和熟悉？”沈离心中一动，脸上浮现出震惊的神情来。

　　“沈兄！你怎么停下来了？”苏绅和田恩德两人窜出很远，却发现沈离呆立当场，一动不动。

　　“苏兄，田兄，我还有点事，你们先走吧！我稍后就到，不必等我，先回猎妖师公会等我。”沈离思考了一会，随后说道。

　　对于那个让沈离内心感动无比的熟悉和亲切的东西，他肯定不能就这样放弃，肯定要去一探究竟，不过这都是沈离自己的事，不想让苏绅和田恩德也跟着去冒险。

　　“这……好！那我们就先走了！”苏绅和田恩德有心想要留下，却也知道，以他们的实力，根本帮不上沈离的忙，反而可能成为沈离的累赘，所以他们两人也没有勉强，点点头后就离开了。

　　待得苏绅和田恩德两人走远，沈离掉转头去，向着沧浪山深处，那股熟悉而又亲切的所在，快速进发着。

　　沈离心中隐隐有些猜测，那个令他感觉如此熟悉和亲切的东西，很有可能是自己素未谋面过的母亲留下的！

　　何须，得到那个东西，就能够解开自己母亲的身世之谜，也能解开自己身上流着一半妖族血脉的谜团了。

　　“刷刷刷……”沈离身形快速移动，甚至已经催动了神纹疾风，速度提升了好几倍，眼看着就翻过了几座大山，来到了一处极为隐蔽的小山谷之中。

　　在山谷里，沈离能够感知到，那个吸引自己的东西，就藏在这里！

　　沈离不再犹豫，身形一跃，轻轻的落在了山谷之中，在沈离刚刚站稳脚的时候，就发现，在山谷之中，早就有一个人影，背身站在那里，月白色的长袍，随风轻轻飘舞着，在那人的手中，有着一个青色的玉牌，轻轻的晃动着。

　　那个令得沈离感知都无比熟悉和亲切的，正是那人手中的玉牌！


第0435章 神木猿王

　　沧浪山外围。

　　苏绅和田恩德两人在树林之中快速穿行着，短短半个多时辰后，就来到了之前他们飞舟停下的地方。

　　“田兄，我们真的不用在这里等着沈兄吗？”苏绅看向田恩德，语气里有些急切，也有些担忧。

　　“唉！我们两个在这，恐怕只会成为沈兄的累赘吧！还是回猎妖师公会等着他吧。”田恩德叹了口气说道。

　　如果说之前看到沈离闯关镇妖塔时，一路闯过第四层，进入第五层，给于苏绅和田恩德两人的震撼还仅仅停留在数字上的话，那么，这次三人组队来猎杀四翼啸天虎，苏绅和田恩德两人是真真切切的感受到了沈离实力的恐怖！

　　顶尖妖帅级别的四翼啸天虎，配备了五阶神纹的苏绅和田恩德，根本连在它身上留下一道伤口都办不到，可是沈离仅仅一箭，就让四翼啸天虎完全失去反抗的能力，任凭宰割了。

　　这样赤裸裸的实力的展示，让苏绅和田恩德两人明白，他们现在只能望沈离的项背，永远也不可能跟上沈离的步伐了。

　　苏绅和田恩德两人叹了口气，转身看了背后的沧浪山一眼，随后招出飞舟，化作一道流光，向着猎妖师公会总部飞去。

　　与此同时，沈离感应着那股来自灵魂深处的熟悉和亲切的感觉，向着沧浪山的深处慢慢靠近着，靠近着。

　　不知不觉中，沈离已然翻过了数座大山，来到了一个极其隐蔽的小山谷中。

　　沈离能够明确的感知到，那个吸引自己的东西，就藏在这里！

　　沈离不再犹豫，身形一跃，轻轻的落在了山谷之中，在沈离刚刚站稳脚的时候，就发现，在山谷之中，早就有一个人影，背身站在那里，月白色的长袍，随风轻轻飘舞着，在那人的手中，有着一个青色的玉牌，轻轻的晃动着。

　　那个令得沈离感知都无比熟悉和亲切的，正是那人手中的玉牌！

　　“那个玉牌，为什么会让我有种如此熟悉和亲切的感觉？”沈离心中有些疑惑，内心深处想要立刻上前去把那玉牌抢到手里，攥到手心里。

　　“前辈！”沈离想了想，决定还是客气的询问一下。

　　“刷！”那人早就听到声响，却根本不理会沈离，此时沈离主动打招呼，他才缓缓转过身来。

　　那人面白无须，看起来只有三四十岁的样子，双眼齐大，其他地方却跟普通人没有什么太大区别，从那人的身上，沈离丝毫感觉不到一丝元气的波动，那么只有一个可能，就是这人实力极强，远远超出了归一境，所以沈离根本无从感知到他的真正实力。

　　要知道，这里可是沧浪山，里面有着数不尽的妖兵妖将，乃至妖帅的存在，一个普通人怎么敢在这里闲逛？

　　“你有何事？”那人淡淡地说道，右手不知是有意还是无意的轻轻晃动着那块玉牌。

　　“请问，这位前辈，您手中的玉牌，是从何处得来？恕晚辈唐突了！不知晚辈是否可以仔细的查看一番。”沈离咬咬牙，朗声说道。

　　毕竟，这个玉牌上的气息，让沈离感到无比熟悉和亲切，很可能是来自于父亲或者是母亲的身上，要是能知道这玉牌的来源，说不定就能顺藤摸瓜，找到父亲呢。

　　因此，沈离也顾不上唐突和无礼，直接开口询问道。

　　“哦？你对这块玉牌感兴趣？”那人原本木讷的脸上，骤然间浮现出一丝色彩来。

　　“正是！”沈离也毫不避讳，直接答应道。

　　“哈哈哈，不错！很好！那么，你叫什么名字？”那人脸上绽放出一丝笑意来。

　　“晚辈沈离！”沈离拱手行礼道。

　　“沈离？你姓沈？可是来自云州巫山城？”那人脸上笑意更浓了。

　　“正是！前辈认识晚辈的父亲？”沈离顿时也有些高兴，没想到在沧浪山上还能遇到自己父亲的故人。

　　“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”那人狂笑一声，收起玉牌，随后脸上浮现出一丝凌厉的杀意来。

　　“你……”沈离顿时有些震惊，不知道为何那人变脸如此快，刚才还满面春风，说说笑笑，突然间就要对自己大开杀戒了。

　　“能感知到这块玉牌的不寻常之处，而且还是来自云州巫山城，那肯定没有错了！本王这次要找的人，正是你！”那人冷哼道。

　　沈离顿时一愣，听到那人自称本王，沈离心中顿时明白，面前的人，应该是妖族的妖王无疑！

　　可是一个妖族妖王，为什么手中却有着一块让沈离感到无比熟悉和亲切的玉牌？那玉牌到底是什么来头？为何会落到妖族妖王的手上？

　　此时，沈离也联想到自己体内的疑似妖族的血脉，让沈离隐隐的猜测到，自己的母亲浣毓秀，很可能有着妖族的血脉，只是上次去往浣家，并没有查出浣家有妖族血脉，沈离才慢慢把这个疑惑压在了心底。

　　如今眼前这妖族妖王拿着一块玉牌出现，沈离不得不再次肯定，自己的母亲浣毓秀，应该没那么简单。

　　“小子！你也算是有着一半妖族的血脉，本来本王也不想杀你。可惜，你母亲如今却因为你，被罚幽闭地底，不见天日！原本她可以有着大好的前途，成为整个妖族的圣女，可就是因为你，我妖族却要失去一个最有希望晋级妖圣的圣女！所以，你必须死！”那人一脸的狂热，身上的气势再也压制不住，疯狂的爆发开来。

　　“轰！”原本仅仅一米七多的身形，猛的膨胀到足足二十多米高大，身上也冒出了密密麻麻的灰色毛发，澎湃的妖气在他身上缭绕着，嗜血而又狂暴。

　　沈离定睛看去，那人赫然乃是一尊神木猿王！

　　神木猿，那是猿族的一个分支，天赋极高，传说中乃是上古猿祖一脉的旁支，就算是在整个妖族之中，神木猿族也占据着极为重要的地位。

　　因为妖族的妖圣之中，十位里有至少四位是猿族，其中最强大的上古妖圣，正是紫电神猿族，也是传说中猿族的嫡系血脉。

　　而神木猿族，正是紫电神猿族的最忠心的仆人和手下，得到了紫电神猿族的诸多赏赐和指点，使得神木猿族中也接连诞生了不少的妖王强者，甚至还诞生过妖皇的大能。

　　眼下这位神木猿王，应该就是神木猿族当代的一位妖王！

　　听这位神木猿王的意思，沈离的母亲浣毓秀，好像是妖族的圣女，因为跟沈离的父亲沈烈生下了孩子，所以被妖族罚没幽禁起来，圣女的身份都要被剥夺了。

　　作为圣女最狂热的手下，这位神木猿王偷偷拿着沈离母亲浣毓秀的玉牌，想要引出沈离来，只要杀死沈离，没有了沈离这个人族妖族混血的后代存在，圣女也就不再有所顾忌，就可以重新做回妖族圣女了。

　　“这是……我母亲的贴身玉牌？”沈离顿时有些激动，说话都有些不清楚了。

　　十六年了！沈离自出生起，就从来没有见过自己的母亲，甚至连自己母亲的模样和身世，也都一无所知。

　　在沈离的印象中，父亲沈烈曾经跟他说过，自己的母亲浣毓秀在生沈离的时候难产而死，什么也没有留下。

　　沈离曾经无数次在梦中，猜想自己的母亲长什么样子，去感受被母亲拥抱的幸福，可是每次，自己梦中的母亲，脸都模糊不清的。

　　如今，突然间有人蹦出来告诉沈离，他的母亲没有死，而且还是妖族的圣女！

　　这让沈离一时间无法接受，感觉自己好像还是在梦里似地。

　　“死吧！”神木猿王却丝毫不理会沈离的状况，双脚猛的一踏地面，顿时无数的蔓藤骤然间冲天而起，向着沈离席卷而去。

　　神木猿王，乃是天生的木系妖族，它的天赋神通，就是通天神木！

　　它可以随意的掌控蔓藤和树木，以此来发动攻击，只有是在森林之中，神木猿王就可以源源不断的操控蔓藤和树木进行攻击。

　　一道道蔓藤，如同一条条巨蟒，向着沈离扑了过来，这些蔓藤顶部都极为锋利，如同长矛，若是刺在沈离身上，瞬间就能刺出一个血窟窿来！

　　面对疯狂席卷而来的蔓藤，沈离赶忙收拾起心中的震惊和疑惑，伸手间五阶神兵斩岳出现在手中，向着蔓藤狠狠劈砍下去。

　　“轰！”沈离顿时感到手臂上传来沉重的反震之力，整个人顿时向后退了足足三大步。

　　那些看似脆弱的蔓藤，却极为坚硬，哪怕是五阶神兵，也仅仅只是在那些蔓藤上留下一个不算太大的伤口而已。

　　“好强！”沈离心中顿时震惊不已。

　　没想到普通的蔓藤，在神木猿王的手中，居然都可以变得如此坚硬。

　　“既然你这么硬，不知道会不会怕火烧呢？”沈离不敢再硬抗，心念一动，体内玄气在穴窍中快速流转着。

　　“哗！”一头足足十米多高，浑身布满了紫色火焰的巨大凶兽虚像，在沈离的身后快速形成。

　　正是上古高阶凶兽——紫炎天虎兽！

　　沈离也施展出紫焰天虎兽神纹，天火燎原来，整个人周围全都被紫色火焰包裹起来！


第0436章 木爷爷出现

　　“轰！”沈离施展紫焰天虎兽神纹——天火燎原，周身十几米的地方，都被紫色火焰围绕起来。

　　剧烈的高温，连周围百米内的树木和野草全都被点燃，骤然间化成飞灰了。

　　那些向着沈离席卷而来的蔓藤，在炽热的火焰下，也纷纷燃烧起来，最终化为飞灰。

　　毕竟，沈离施展的天火燎原，火焰温度极高，哪怕是百变精钢也能瞬间融化，更何况是区区蔓藤了？

　　五行之中，火克金，金克木，但是面对滔天烈焰，就算是一片森林也会被化为乌有的，所以相对来说，火也是克木的！

　　面对神木猿王施展的蔓藤，沈离凭借蛮力，根本无法与之抗衡，只能施展出天火燎原来，稍微阻挡下它的攻势。

　　要知道，神木猿王，虽说只是排名比较靠后的妖王，可是好歹也是货真价实的妖王啊！那可是媲美人族化神境巅峰的恐怖存在。

　　沈离在破玄境八重的时候，进入镇妖塔中第五层，跟其中的妖王厮杀，结果连妖王的轻轻一指都无法抵挡，直接被碾压成飞灰。

　　如今沈离突破到了破玄境十二重巅峰，实力有了长足的提升，可是真要跟妖王厮杀，根本没有半点的胜算。

　　好在眼前的神木猿王，在所有妖族妖王中排名靠后，而是惧怕火焰，沈离才有一点点的保住性命的可能。

　　“哼！没想到，区区十几岁的小子，居然能够修炼到如此的地步！圣女要是得知，应该会为你骄傲的。不过，你还是要死！只有你死了，圣女才会了无牵挂，重新恢复圣女之位，带领我们猿族一脉，成为妖族之主！所以，你必须死！死！死！”神木猿王状似癫狂，怒吼着。

　　无数的蔓藤从地底疯狂的涌出，这一次，神木猿王并没有直接让蔓藤去缠绕沈离，而是无数蔓藤把地底的岩石包裹起来，形成一个个巨大的石球！

　　这些石球，每个足有数十米方圆，重逾万斤，在蔓藤的缠绕下，像是一台台巨大的抛石机似地，向着沈离直接投射过去。

　　“呼呼呼……”一颗颗万斤重的巨大石球向着满是火焰围绕的沈离身上狠狠砸了下来。

　　虽然天火燎原可以焚烧蔓藤，可是面对这万斤重的石球，却根本无能为力！

　　“滚开！”面对一颗颗砸下来的巨大石球，沈离睚眦欲裂，怒吼一声。

　　如果任凭这些石球砸中自己，沈离哪怕肉身力量再强悍，恐怕也会被砸成肉酱了。

　　危机之中，沈离赶忙散去天火燎原，浑身玄气快速向着丹田内聚拢着，随后在丹田周围的穴窍中疯狂流转循环起来。

　　瞬息之间，沈离体内玄气已经在丹田周围循环流转一百零八次！

　　“给我破！”沈离咬牙切齿的大喝一声，双手猛的向头顶推去。

　　一股肉眼看不见的波动从沈离的手中瞬间横推而出，向着那些万斤重的石球直接撞了过去。

　　正是沈离得自镇妖塔之中的上古圣者沈翔的绝学《憾山》第一重，满弦！

　　“轰轰轰……”一颗颗数十米方圆的万斤石球，瞬间直接被碾压成飞灰，消失不见了。

　　可惜，沈离根本来不及高兴，在那些万斤石球刚刚被满弦一击之下化为飞灰的时候，沈离的脚下，猛的窜出一条条粗壮的蔓藤来，直接把沈离整个缠绕起来。

　　“咯咯咯……”与此同时，这些粗壮的蔓藤，疯狂的蠕动着，像是一条条巨蟒，缠绕住了它的猎物，想要用它坚实的肌肉，把猎物死死的绞杀死。

　　“啊……”沈离浑身肌肉紧紧绷着，心念一动下，铁甲犀龙兽神纹不动如山迅速发动，整个人身上顿时被一阵金色光芒包裹起来。

　　可是，这些粗壮的蔓藤力量太强大了，每一根蔓藤足有数十万斤的力道，堪比一个人族的归一境强者，数十上百道的蔓藤，足足数百万斤的力道，别说是肉体凡胎了，哪怕是天外陨铁，也能被勒成两半。

　　短短几个呼吸之后，沈离身上的不动如山神纹，就开始慢慢暗淡下去，原本笼罩在沈离身上的金光，也慢慢的变淡，变淡！

　　沈离感觉浑身的骨骼，都被巨力不停的揉捏着，发出阵阵令人牙酸的响声。

　　恐怕用不了多久，沈离的不动如山神纹破碎，沈离浑身的骨骼，就会被直接碾碎了！

　　“啪！”就在这时，沈离胸口处佩戴的一块普通的玉佩，被蔓藤碾压成碎末了。一股淡淡的波动瞬间传播了出去。

　　“不！我不想死！”沈离额头的青筋都剧烈的跳动起来，浑身的骨骼发出阵阵声响，想要挣脱蔓藤的缠绕。

　　在沈离破玄境八重的时候，肉身力量就已经达到了三十五万斤，在吸收了足足二十八块一星级天地元晶和一块二星级天地元晶之后，沈离的肉身得到更为彻底的淬炼，如今肉身力量有了更长足的提升。

　　沈离自我估算，自己的肉身力量，已经达到了五十万斤！

　　可是就算是如此，面对数十上百根黝黑粗壮的蔓藤缠绕，沈离根本连半点力气都使不出来。

　　这就是神木猿王的天赋神通，通天神木的威力！

　　哪怕是再强大的人族武者，在面对铺天盖地的蔓藤缠绕抽打的时候，都会有种很无力的感觉。

　　除非达到返真境，灵魂力量足够强大，可以离体攻击对手，才能轻松的碾压神木猿王。

　　可惜一时之间，去哪找人族返真境强者来搭救自己？

　　而且，沈离胸口处的猎妖师徽章，此刻也被蔓藤死死的压在沈离的身上，沈离根本分不出意念来催动它求救。

　　因为一旦沈离分神去激发猎妖师徽章，恐怕此时加注在身上的不动如山神纹就会直接崩溃了，到时候蔓藤直接碾压之下，沈离必死无疑。

　　怎么办？难道就这样死了吗？我不甘心啊！我还没找到我失踪了八年之久的父亲！我还没来得及跟母亲真正的见上一面，我不想死！

　　沈离心中无力的呐喊着，可是面对强横的神木猿王，沈离根本没有半点反抗的能力。

　　“小子！老老实实的闭上眼睛等死吧！我会带上你的脑袋，送回给圣女的！到那时，圣女发怒，就算是杀了我，我也毫无怨言！只要圣女能够清醒过来，重新带领我们猿族走上辉煌，我死而无憾！”神木猿王像是疯了似地，扬天怒吼着。

　　沈离也不知道应该是夸奖这只神木猿王愚忠呢，还是该骂他卑鄙，不择手段！

　　站在神木猿王的立场上，它为了神木猿族的利益，宁愿牺牲自己，也要冒着被圣女抹杀的风险，去斩杀圣女的儿子，就是要让圣女了无牵挂，可以全心全意的为了妖族的复兴和崛起而努力。

　　只要杀了沈离，没了这个圣女跟人族生下的“孽种”，妖族长老们就会睁一只眼闭一只眼，免除圣女的幽禁，毕竟，圣女浣毓秀乃是妖族数百年来无可取代的第一天才，早已经达到了妖皇境巅峰，只差一步就能迈入妖圣的境界。

　　如果不是因为有沈离这个牵挂，圣女早就可以跨出这一步，带来整个妖族杀进人族疆域，恢复上古妖族的荣光，把整个人族变成妖族的口粮。

　　当然，这一切，都是神木猿王自己一厢情愿的想法，圣女要是知道沈离被杀，会不会真的了无牵挂，突破到妖圣，谁也不敢说。

　　“死吧！”神木猿王怒吼一声，手指轻轻点出，向着沈离的眉心处点了下去。

　　如今沈离被无数蔓藤缠绕着，根本没有任何抵抗的能力，只能眼睁睁的看着神木猿王的手指，向着眉心处刺了过来。

　　虽然神木猿王没有动用丝毫的妖元之力，可是妖族天生肉身强横，这一指，足以把沈离的脑袋整个刺穿了。

　　“叮！”就在沈离无计可施，只能闭上眼睛等死的时候，突然间，又一根手指出现在沈离的面前，刚好挡住了神木猿王的攻击。

　　“谁？”神木猿王怒火中烧，任谁在要得手的情况下被人打断，脾气都不会很好。

　　沈离这才睁大眼睛看去，顺着手指看到了来人的模样，可是当他看清楚来人的时候，眼睛顿时死死的盯着来者，差点从眼眶中掉下来了。

　　来的人，居然是——木爷爷！

　　那个一直咳嗽不已，腰都快要弯到地上，老的不行的木爷爷！

　　这样一个风烛残年的老人，怎么可能挡得住神木猿王的手指呢？

　　就算是神木猿王刚才并没有动用妖元之力，可是单单凭借自身肉身力量，这一指也足有数万斤的力道，怎么可能是一个老人能够挡得下的？

　　而且，木爷爷不是应该在云州星云宗内养老的么？怎么居然会来到数十万里之外的沧浪山上？

　　“木爷爷，你……”沈离顿时有些震惊，话都说不出来的。

　　而这时候，沈离脑海中突然闪过一丝灵光，木爷爷，那可是跟谁母亲浣毓秀陪嫁到沈家来的，也就是母亲的手下！

　　如果沈离的母亲浣毓秀真的是所谓的妖族圣女，那木爷爷肯定身份也不会太低了。

　　“恩？是你！老家伙！你居然没死！”神木猿王此时也看到了木爷爷，眼光中闪过一丝忌惮。

　　“小家伙！难道你就是这样跟老一代的猿王说话的吗？你的家教都是猪教的吗？”木爷爷冷哼道。

　　“咔咔咔……”木爷爷也不废话，原本佝偻着的身体，猛的膨胀开来，瞬间膨胀到二十多米高，比之神木猿王还隐隐高了一线。

　　“嘶！木爷爷，原来也是一尊神木猿王！”沈离心中震惊不已，如今看到木爷爷变身成神木猿王，这一次，沈离对自己母亲的身份，已经深信不疑了。

　　原来，这么多年一直陪在自己身边的木爷爷，居然是一尊妖王阶的强者！


第0437章 同归于尽

　　沧浪山内一个不起眼的小山谷内。

　　两尊二十多米高的巨大神木猿王遥遥相对，无匹的妖气在山谷中碰撞着，弥漫着。

　　周围百里的鸟兽全都惊惧的趴在地上，一动不敢动，甚至连虫子都不敢再发出半点的声响。

　　整个山谷陷入了诡异的寂静之中，只剩下沈离呆呆的站在原地，满脸的震惊和难以置信。

　　木爷爷，这个跟随母亲陪嫁到沈家的老管家，这个冬天里咳嗽得快要喘不上气，佝偻着腰，满脸都是皱纹的老人，居然是一尊货真价实的妖族妖王！

　　要知道，一尊妖王，那可是媲美人族化神境巅峰的强者，举手投足间毁山填海，绝对称霸一方的霸主！

　　整个云州无数宗门之中，至少在明面上，有化神境强者坐镇的宗门，屈指可数！

　　也就是说，一个妖王，几乎可以在整个云州横着走了！

　　这样一尊绝对的强者，却甘愿留在沈离这个天生丹田闭塞，在家族内受尽白眼和冷落的小子身边整整十六年时间，这是怎么样的忠贞啊。

　　也正是因为沈离身上佩戴的木爷爷给的护身玉佩破碎了，被木爷爷得知，才能如此快速的赶来，救了沈离一命。

　　“母亲……难道真的是妖族的圣女？”沈离感觉自己的有些转不过脑筋来了。

　　如今据沈离已经可以确定的是，沈家，乃是上古圣者沈翔的后代传人，也就是说，沈离自身有着圣者的血脉，这也是为何当年在地底世界的时候，风魔老祖想要夺舍沈离，却被沈离体内血脉直接反噬的原因。

　　因为沈离的体内，那可是流着一般圣者的血脉！

　　而如今沈离又极为震惊的得知，自己的母亲，更是高高在上的妖族圣女，自身乃是妖族妖圣的血脉，更是妖族数百年来的第一天才，最有希望踏出一步，成就妖圣的强大存在！

　　也就是说，沈离的体内，同时有着人族圣者和妖族妖圣的血脉！

　　难怪，沈离小的时候，丹田闭塞如铁，根本无法开辟丹田，足足忍受了七年的冷眼。

　　难怪碎星会选择进入沈离的体内，因为沈离的体内，有着一半妖圣的血脉，正是碎星最需要最渴望的。

　　难怪沈离得到碎星之后，居然可以通过碎星，得到凶兽和妖兽的天赋神通。

　　这一切的一切，终于在这一刻，都得到了解答。

　　恐怕，沈离是玄元大陆历史上，第一个也是唯一的一个，同时拥有人族圣者和妖族妖圣血脉的人了吧。

　　沈离此时，面无表情，不知道是应该哭，还是应该笑。

　　“老家伙！识相的就赶快滚开，不要妨碍我！否则的话，本王不介意连你也杀了。”神木猿王目光凛冽，杀意纵横。

　　这一次它主动从妖族圣地来到沧浪山，目的就是为了要引出沈离，杀了沈离，此时沈离就在眼前，神木猿王怎么可能就如此轻易的放过？

　　“小子！难道你从小是猪带大的么？没有一点家教吗？老夫怎么说也是上一代的神木猿王，难道当不起你一句前辈吗？”木爷爷丝毫不退让，冷冷地说道。

　　“你……哼！老家伙，你失踪十六年，可知如今的神木猿族已经变成了什么样子？你可知圣女现在又遭遇什么样的待遇？这一切的一切，都是眼前这个半人半妖的小崽子造成的！只要杀了他，圣女就可以摆脱囹圄，重新成为妖族的圣女，带领妖族走上辉煌！你说，这小子该不该死？”神木猿王大声喊道。

　　自从圣女浣毓秀在人族生下了一个孩子的消息被妖族其他圣者家族得知之后，浣毓秀就被妖族长老会幽禁起来，虽然没有剥夺圣女的头衔，但是却完全限制了她的自由。

　　而原本浣毓秀麾下的猿族一脉，也因为没了浣毓秀的引领已经绝对武力的震慑，这十几年来，在妖族中地位大降，被其他的妖圣家族纷纷出手打压，很多原本应该得到的资源，也都被莫名其妙的扣除了。

　　这也使得，神木猿族等附庸种族实力大降，族中高手的数量远远低于其他的种族。

　　假以时日，如果圣女浣毓秀还不能摆脱囹圄，重新成为妖族圣女的话，神木猿族恐怕就要落得个下等妖族的下场了。

　　这可不是神木猿王愿意看到的！

　　而且圣女之所以被幽禁，究其原因，还是因为沈离这个半妖半人的小子的存在，是一根刺，深深刺在妖族长老会高层们的心底里。

　　曾经也有妖族长老，想要不惜身份，出手抹杀沈离，可惜圣女浣毓秀早就在沈离出生的时候，就以无上神通，封印了沈离体内的妖族血脉，如此一来，茫茫人海，就算是妖族的长老，也无法找到沈离的下落。

　　神木猿王也是好不容易才偷偷拿到圣女浣毓秀的一块贴身玉牌，才机缘巧合之下引来了沈离，否则天下之大，怎么可能找到沈离？

　　“现在的小家伙，都如此的自私了吗？少爷乃是圣女的唯一儿子，也是我们的少主！我得到的圣女的指示，就是毕生守护在少爷的身边，保护他的安全。至于神木猿族，是兴盛还是衰败，那都是过眼云烟而已。老夫的命都是圣女给的，怎么可能眼睁睁看你杀死圣女唯一的儿子？”木爷爷根本不退让，大声喊道。

　　“老家伙！给你面子，是因为你是神木猿族的老人，既然你不听，那就别怪我不客气了！”神木猿王也怒了，不再废话，伸手一指，无尽的蔓藤向着木爷爷抽打缠绕过去。

　　如果说刚才神木猿王在对战沈离的时候，还抱着玩弄之心，并没有使出全力的话，如今面对神木猿族上一代的妖王，它也不敢大意，出手就是最强绝招。

　　无尽的蔓藤，有的上面满是五彩斑斓的毒刺，狠狠抽打过来，有的则前头尖尖的，像是长矛似地直接劲射过来，有的看似细嫩，却密密麻麻，直接缠绕过来。

　　抽打，刺，缠绕！

　　正是通天神木最基本却也是最强大的攻击手段，就算是同样的别的妖族妖王，面对如此铺天盖地的攻击，也会忙得手忙脚乱，根本无暇应对。

　　一旦被蔓藤缠绕住，再加上被毒刺刺进体内，那就只能任凭宰割了。

　　“只有你会吗？老夫修炼通天神木的时候，你恐怕还在你姥姥的肚子里吧？”木爷爷冷哼一声，也施展出通天神木来，跟神木猿王绞杀在一起。

　　两人都是妖族妖王阶的强者，妖元无穷无尽，举手投足间足以毁山填海，周围数百米内的树木和岩石，纷纷被无尽的蔓藤搅动着，像是小孩玩的泥巴似地。

　　虽然神木猿王极为年轻，妖元之力隐隐能够压住木爷爷一头，不过好在木爷爷年纪虽大，但是毕竟战斗经验比之神木猿王高了不止一个档次，两人彼此厮杀了足足一炷香的时间，也没分出胜负来。

　　木爷爷有心想要带着沈离直接，不过他心中也明白，沈离身份已经暴露，如果放任神木猿王离开，恐怕沈离将会遭受到妖族无穷无尽的追杀了。

　　若是普通妖族来，木爷爷倒也不惧，就怕神木猿王把沈离的影像直接交给妖族长老会，到时候妖族长老出手，恐怕沈离有一百条命也不够杀的。

　　要知道，整个妖族长老会中，仅仅只有十个长老，每个长老，最低的实力都是妖皇巅峰，相当于人族返真境的绝顶高手，别说是一根手指了，恐怕仅仅一个眼神，就能灭杀沈离一百次一千次了。

　　“神木猿王，必须死！”木爷爷心中有些悲凉，同为神木猿族，自己却不得不杀死这一代的神木猿王，同族相残，是何等的纠结。

　　不过，为了保住圣女唯一的血脉，木爷爷就算是再下不去手，也必须出手了！

　　一旦时间拖的太久，引得沧浪山中其他的妖帅或者是别的妖王出现，那麻烦可就大了。

　　而另一边，神木猿王心中也是在盘算着，这一次它来的目的，只是杀了沈离，并不是要跟木爷爷拼死拼活，此时远远的看到沈离一副呆滞的神情，顿时心中有了主意。

　　在神木猿王跟木爷爷厮杀的时候，神木猿王悄悄的操控一根细细的蔓藤，从地下向着沈离缓缓靠近着。

　　“刷！”这根蔓藤在沈离脚下，突然直接窜了出来，向着沈离的眼睛直刺过去。

　　这根蔓藤，乃是一根剧毒的毒龙藤，哪怕只需要擦破沈离一点点的皮，或者是仅仅需要把毒龙藤的汁液渗入到沈离的皮肤，就可以把剧毒深入到沈离的体内，短短五个呼吸之内就能杀死沈离。

　　“不好！”木爷爷第一个察觉到不对，赶忙回身去救。

　　沈离此时正处于震惊之中，能不能反应过来先不说，沈离可不知道那毒龙藤的厉害，一旦有汁液渗入到皮肤里，那可就麻烦了。

　　“嘿嘿！等得就是现在！”神木猿王脸上闪过一丝狡黠的神情，整个人身形一闪，瞬间出现在木爷爷的身后，手掌直接印在了木爷爷后胸之上。

　　木爷爷手指一挥，那根刺向沈离的毒龙藤顿时化为飞灰，可是此时却根本来不及转身，只能硬抗下来。

　　“轰！”木爷爷被一掌击飞出去，一口鲜血狂喷而出。

　　“木爷爷！”这时，沈离也从震惊中醒转过来，见木爷爷受伤，顿时大喊一声，上前一把抱住飞落下来的木爷爷。

　　“嘿嘿！小崽子！现在木老头受了重伤，再也不能护着你了！那么，你就去死吧！”神木猿王得意洋洋，脸上满是奸计得逞的嚣张。

　　唯一能够抵挡他的木爷爷都受了重伤，还有谁能拦住他杀沈离？

　　只要沈离一死，就是大功一件，哪怕自己以死谢罪在圣女面前，也值了！

　　神木猿王一步步向着沈离和木爷爷走了过去，手指上一丝妖元之力缓缓的亮了起来，只需轻轻一点，就足以让沈离化为飞灰了。

　　“快走！”突然间，木爷爷一把把沈离推得横飞起来，向着数十里外的山头撞了过去。

　　与此同时，木爷爷浑身猛的亮起一道璀璨至极的光芒，像是一颗从天而降的流星，光芒万丈，不可逼视！

　　“不！老家伙你疯了！”刚才还得意洋洋的神木猿王，顿时惊恐万分的喊了起来。

　　关键时刻，木爷爷直接选择了自爆，要跟神木猿王同归于尽！


第0438章 妖王内丹

　　沈离整个人被木爷爷一掌推了出去，横着向数十里外的一个山头飞去。

　　木爷爷的力量恰到好处，既不会伤到沈离，却也让沈离横飞出去的速度奇快，仅仅眨眼的功夫，就飞出了数千米远。

　　而与此同时，沈离转头看去，发现木爷爷陡然间浑身发出一阵璀璨至极的光芒，好像是一颗流星似地，燃烧出最耀眼的光芒来。

　　“不！木爷爷！”沈离突然间明白了什么，木爷爷这是要牺牲自己，跟神木猿王同归于尽。

　　沈离从小到大，前面的八年，还有父亲沈烈的陪伴，可是后来的八年里，却只有木爷爷一直陪在身边，鼓励他，照顾他。

　　可以说，木爷爷是十六年来唯一一个一直陪在沈离身边的人，已经是比父亲和素未谋面的母亲还要亲近的人！

　　沈离一直想要好好的孝顺木爷爷，可是却一直都没有什么机会，如今，眼看着木爷爷为了救自己，跟神木猿王要同归于尽，沈离的心，好像是刀割似地，疼！

　　“不，不！老家伙，你疯了！”神木猿王也愣住了，满脸的惊恐。

　　这次神木猿王是来杀沈离的，虽然嘴上说为了杀沈离，哪怕事后在圣女面前自杀以死谢罪也在所不惜，可是它心中其实是有着自己的打算，能够杀了沈离，必定是大功一件，到时候妖族长老会肯定会保住它的性命的。

　　到那时，圣女也可以借这个台阶跟妖族长老会化解矛盾，重新成为真正的妖族圣女，而神木猿族，作为圣女千百年来最忠诚的下属，肯定会再次得到重视，恢复之前的辉煌。

　　说不定，妖族长老会一高兴了，赐下什么上古妖族皇者乃至圣者的舍利，神木猿族就有极大的机会，突破眼前的瓶颈，达到妖皇的境界！

　　可以说，只有斩杀了沈离，把沈离的尸首带回妖族圣地，等待神木猿王的，必定是无比灿烂辉煌的未来！

　　可是，这一切，都将只是美好的梦想了！

　　木爷爷自知身受重伤，无法抵挡住神木猿王对沈离的追杀，可是为了保住沈离的性命，木爷爷最终选择自爆，跟神木猿王同归于尽。

　　木爷爷自爆体内丹田，浑身的妖元之力全部爆发开来，就像是一颗即将陨落的流星，爆发出最后的璀璨的光芒！

　　木爷爷施展通天神木，把自己和神木猿王紧紧的缠绕在一起，神木猿王疯了似地一掌一拳的砸在木爷爷的胸口，可是木爷爷却根本连躲都不躲。

　　“轰！”木爷爷浑身妖元完全引爆，周围数千米内所有的树木岩石全部都在剧烈的爆炸中化为飞灰。

　　无尽狂暴的妖元之力横扫之下，万物都化为飞灰，是完全的飞灰，连一丝丝的粉末都没有留下。

　　想象中的剧烈爆炸声并没有发生，刚才的一幕，好像只是一道光芒闪过，随后木爷爷和神木猿王就完全消失不见了。

　　方圆数千米内的空间，整个完全被妖元之力化为了乌有，只留下一个千米多宽，深达数百米的巨坑！

　　附近百里乃至千里内的妖族，仿佛是感受到了来自灵魂深处的强大威压，一个个都蛰伏不动，不敢有丝毫的恣意妄为。

　　两个妖王阶的强横存在，全身妖元全部爆炸，就算是妖皇阶的绝顶高手，也得暂壁一二，更何况那些区区妖将和妖帅了？

　　“木爷爷！”沈离从数十里外，疯了似地飞窜过来，一下子扑倒在数百米深的巨坑之中。

　　沈离父亲失踪的时候，沈离才刚刚八岁多一点而已，并不能真切的体会失去亲人的痛苦，可是如今沈离已经十六岁多，眼睁睁的看着自己最亲近的木爷爷，为了救自己，跟神木猿王同归于尽，最后甚至连尸骨都没能留下一根，那种痛苦，是无法用言语来表达的。

　　一滴滴泪水，从沈离的脸颊滴落下来，沈离心中，感觉到空唠唠的，好像有一个极为重要的东西，已经不再了。

　　“嗡！”突然间，在巨坑的深处，两个极为耀眼的光芒在沈离的眼前出现。

　　一股股强横的波动缓缓传来，其中一个上面还带着无比熟悉的气息。

　　沈离定睛看去，那是两颗核桃大小的淡金色的圆球样的东西，正是木爷爷和神木猿王两个妖王的内丹。

　　沈离赶忙止住泪水，伸手一下子抓住两颗内丹，紧紧的攥在手心里。

　　刚才木爷爷跟神木猿王自爆产生的巨大波动，普通的妖族妖将乃至妖帅，都不敢过来查探，但是一旦有妖王感受到这股波动，很可能就会过来看一看了。

　　因此，沈离不敢耽搁，把木爷爷和神木猿王的内丹收到储物镯子中，身形一晃，向着沧浪山外快速飞窜而去。

　　短短的一炷香时间过后，一阵狂风袭来，一个身影从天而降，一股狂暴的妖气瞬间弥漫整个山谷。

　　如果沈离在这里，肯定就能感知到，这是一尊比之神木妖王丝毫不逊色的妖王阶的存在。

　　“咦？刚才的波动，应该是有妖王阶的存在互相厮杀，怎么一点点痕迹也没有留下？不对！是有人自爆，同归于尽了！”那个妖族妖王自言自语着。

　　毕竟，神木妖王前来沧浪山只是随意而为，它也根本没想到，刚好会碰上沈离，更没有想到，会引来木爷爷的出现。

　　因此，这个妖族妖王，也并不清楚在此自爆的到底是谁，恐怕只有妖族长老会的恐怖存在，才能通过蛛丝马迹查探到真相吧。

　　沈离催动暗影豹神纹风影随形，短短一炷香的时间，已经快速闪动，来到了数百里外的地方。

　　此地已经不属于沧浪山山脉，只是一个很普通的小树林，沈离找了个隐蔽的小山洞，在洞口周围布置了个简单的三阶神纹法阵，隐匿了自己的气息。

　　除非是人族神纹宗师级别的高手，或者是妖族妖王以上的强者，才可能看破隐匿法阵，找到沈离藏身的所在。

　　走到山洞的尽头，沈离一屁股坐到地上，双手抱着脑袋，久久不能平息内心的波澜。

　　这一天发生的事情太多太多了，沈离也才不过是个十六岁的少年而已，虽说也算经历过大风大浪，可是痛失最亲近的人这样的事，还是不能轻易的放下。

　　而且，沈离也确定了自己的母亲浣毓秀，乃是当代妖族的圣女，地位之尊崇，在妖族之中，恐怕已经可以和十大妖族长老媲美了。

　　而且听神木猿王的意思，沈离的母亲浣毓秀是如今妖族最有希望跨入妖圣阶的人！

　　作为人族的一员，沈离怎么也没想到，自己的母亲，居然是一个妖族，而且是整个人族最强大最忌惮的对手。

　　这一切的一切，让沈离始料未及，也有些手足无措。

　　足足过了一个多时辰后，沈离的心态才慢慢的平和下来，毕竟，沈离如今已经是破玄境十二重巅峰的实力，加上精神力极为强横，堪比归一境巅峰的强者，许多事情多想想，也就想明白了。

　　既然木爷爷已经跟神木猿王同归于尽，现在沈离就算是再悲痛，也没有什么用，木爷爷也不可能复活了。

　　眼下，沈离需要考虑的是，自己的母亲，是妖族圣女的情况，到底有多少人知道。

　　如果在妖族之中，已经有人知晓了沈离是妖族圣女浣毓秀的儿子，恐怕接下来会有越来越多的妖族，会来追杀沈离。

　　沈离想要保住自己的性命，甚至将来想要跟自己的母亲浣毓秀见面的话，前提条件就是要变得强大起来！

　　或许有一天，沈离突破到返真境，乃至成为人族的圣者，踏上玄元大陆最强者的巅峰的时候，就可以再无顾忌，去跟自己的生母见面了。

　　到那时，不管是人族也好，妖族也罢，都不敢再说半个不字了吧。

　　沈离摸出木爷爷和神木猿王的两颗内丹，脸上浮现出一丝决绝的神情来。

　　想要提高实力，有很多很多的办法，而对于沈离来说，正常的修炼，太慢了，根本等不及。

　　而对于有着一半妖族妖圣血脉的沈离来说，眼前就有一个最好的提升实力的办法，那就是，炼化木爷爷和神木猿王的内丹！

　　在沈离疯狂吸收一星级天地元晶的时候，沈离心脏内镶嵌着的碎星，上面的裂痕就跟着缓缓的修复着，如今已经修复的七七八八了。

　　沈离如今也算是见多识广了，很清楚，碎星实际上就是被人族斩杀的一尊妖王阶的强横存在留下的内丹。

　　只是不知为何，这颗内丹却崩碎的如此厉害，差一点就灰飞烟灭了，若不是沈离恰好出现，进入沈离体内温养修复到现在，恐怕早就化为乌有了。

　　如今沈离突破到了破玄境十二重，想要再进一步，晋级到归一境，就必须感悟一丝天地法则，可以引动天地之力，淬炼肉身和灵魂，才能打破肉身桎梏，达到更强大的境界。

　　如今有了木爷爷和神木猿王的内丹，再加上心脏深处的同样是猿族的一颗内丹，沈离有信心，再进一步！

　　“我必须要变得更加强大才行！木爷爷，请不要怪我！”沈离小声讷讷着，目光中满是坚定和决绝。


第0439章 炼化

　　沧浪山外数百里的一个小山谷内。

　　沈离盘坐在山洞深处，双眼紧闭，神色满是严肃，在他的面前，有两颗核桃大小的淡金色圆珠悬浮在半空之中，散发出淡淡的光华。

　　正是木爷爷和神木猿王的内丹！两个妖王阶强者的内丹！

　　沈离痛定思痛，明白如今自己最大的短板，就是自身实力太弱了！

　　如果沈离自己能有化神境的修为，面对追杀而来的神木猿王，绝对可以轻易斩杀，哪里还会被神木猿王击碎了木爷爷送给他的护身玉佩？木爷爷又怎么会为了救沈离而跟神木猿王同归于尽？

　　说到底，还是沈离自身实力太弱了！

　　虽说沈离才刚刚十六岁多，已经有了破玄境十二重的实力，在当代整个玄元大陆所有人族武者之中，也是名列前茅，丝毫不比那些大势力大家族的嫡传弟子们差。

　　但是，处于此乱世之中，沈离破玄境十二重的实力，实在是不够看。

　　虽说沈离以破玄境十二重巅峰的实力，足以横扫归一境巅峰的武者，就算是顶尖妖帅，也足以轻松灭杀，可是遇到真正的妖王阶的强者，沈离最多也就是抵挡三两招而已，根本不是妖王阶的对手。

　　一旦人族和妖族展开大战，归一境武者恐怕都只是冲锋陷阵的炮灰而已，更何况是破玄境？

　　如今，木爷爷和神木猿王的内丹，就摆在沈离的面前，普通武者，只要吞噬掉哪怕仅仅一颗妖王内丹，就足以让他的实力得到进一步提升。

　　普通归一境的武者如果能够吞噬一颗妖王内丹，足以一举突破到化神境！

　　不过沈离深知自己的身体跟其他武者不同，血脉也极为特殊，就算是把木爷爷和神木猿王两颗妖王内丹全都炼化吞噬，也未必能够一举突破到归一境。

　　不过，吞噬两颗妖王内丹，沈离的实力肯定会有不少的提高，在眼前也算是不错的选择了。

　　“木爷爷，希望你不要怪我！我相信，你也肯定希望看到我越来越强大！”沈离自言自语着，脸上浮现出决绝的神情来。

　　这一次，沈离遇到危险，木爷爷不惜牺牲自己，保住了沈离，那么下一次呢？

　　沈离不想再看到身边的人，一个个因为自己的缘故，而命丧他人之手！

　　必须快速强大起来！

　　这是沈离如今心底深处唯一的执念。

　　“呼！”沈离张开嘴，猛的一吸，顿时把木爷爷和神木猿王的内丹直接吸入口中，咽了下去。

　　随着两颗妖王内丹入口，沈离体内玄气蜂拥而出，直接把它们包裹起来，无穷的玄气，化作火焰，不停的煅烧着。

　　沈离的脑海中，浮现出禹王传承中留下的一篇《混元锻神诀》，里面记载的就是如何锤炼灵魂，使得灵魂愈加洗练而又强大。

　　妖王阶强者，已经能够横扫人类归一境巅峰强者，甚至可以媲美化神境初期的人族强者。

　　化神境强者，灵魂已经足够强大，可以施展很多灵魂攻击的手段，而妖王能够抵挡住化神境强者的攻击，可见其灵魂强度已经足够强大。

　　沈离想要炼化和吸收妖王内丹，就必须强行压制和抹除妖王内丹中残留的妖王的意念。

　　当年还是千疮百孔的碎星，就差点把沈离的灵魂夺舍了，如今神木猿王才刚刚殒命，妖王内丹中的怨念和残留的灵魂意念还很强，靠普通的玄气化火是无法彻底炼化的。

　　“嗡！”沈离的上丹田泥丸宫之中，一丝灵魂之力，顺着经脉，快速流转到丹田内。

　　此时，两颗妖王内丹，全都悬浮在下丹田中，无穷的玄气化作火焰，在下面疯狂炙烤着。

　　“吼！”神木猿王的内丹上，一丝黑气不断缭绕着，一个极其模糊的神木猿王的虚影在疯狂的咆哮着。

　　虽然神木猿王的肉身已经炸成了虚无，可是内丹上还残留的一丝灵魂意念，并不甘心就这样被炼化。

　　有一些极为强横的妖王，甚至可以依靠内丹中残留的一丝灵魂意念，强行侵入别的妖族或者是人族的灵魂之中，夺舍重生。

　　虽然它们的实力无法恢复，可是毕竟也算是另外的一种重生了，加之这些强横的妖王本身天赋都极高，夺舍之后哪怕不能恢复到生前的实力，却也足够强大了。

　　甚至上古时期，有一位妖族妖皇，跟人族强者厮杀不敌，最终选择自爆，后来凭借妖皇丹内的灵魂意念，重新夺舍了一位资质极为不错的人族少年。

　　数十年后，这位人族少年，一路修炼到返真境，再次成为玄元大陆一尊绝世强者。

　　因此，沈离想要炼化神木猿王的内丹，还是有一定的风险的！

　　幸好，沈离在禹王的传承中，找到了《混元锻神诀》，这部功法，平时修炼中可以锤炼灵魂，如今在炼化神木猿王内丹时，也可以按照其中的功法步骤，来强行压制神木猿王内丹中的怨气和灵魂意念。

　　“嗡！”随着沈离的一丝灵魂之力刺进神木猿王的内丹之中，那颗内丹顿时散发出耀眼的光芒。

　　在内丹之中，沈离的灵魂力量，跟神木猿王残存的意念绞杀在了一起。

　　沈离的灵魂并不跟神木猿王的意念纠缠，而是边打边撤，顺势带着它的残念离开了内丹，向着沈离的上丹田中流转而去。

　　而神木猿王的残念仿佛也心照不宣，半推半就中，来到了沈离的泥丸宫之中。

　　这里是人族灵魂存储的地方，也是整个身体的统领，神木猿王的打算，是直接在泥丸宫中绞杀沈离的灵魂，顺势夺舍。

　　可是，当它跟随沈离来到泥丸宫的时候，一下子吓尿了！

　　沈离的泥丸宫，比之普通归一境武者都宽广了数倍不止，灵魂力量浩浩荡荡，如同海洋一般漫无边际。

　　“轰！”沈离按照《混元锻神诀》功法，灵魂海洋中一个滔天巨浪袭来，神木猿王的残念顿时化为飞灰了。

　　“好！就是现在！”沈离意念一动，玄气火焰顿时疯狂的炙烤起来，神木猿王的内丹没了意念残留，就像是被拔了牙的老虎，再也没有任何的威胁。

　　“咔咔咔……”神木猿王的内丹裂开无数的裂痕，随后很快变软，慢慢融化了。

　　与此同时，木爷爷的内丹中，一个单单的虚影浮现出来，正是木爷爷生前的人族的模样，虽然他没有说话，但是脸上却带着一丝欣慰的神情。

　　“木爷爷……”沈离心中一暖，泪水瞬间打湿了眼眶，不过很快沈离就甩干了泪水。

　　木爷爷是自己选择自爆的，内丹之上附着的意念极为虚弱，几乎可以忽略不计，就算是给他一个凶兽让他夺舍都根本做不到。

　　“木爷爷，我会永远记住你的。”沈离闭上眼睛，意念一动，无尽的玄气火焰疯狂炙烤着，很快，木爷爷的内丹也完全融化了。

　　两颗妖王阶的内丹，蕴含的灵气是极为恐怖的，仿佛是开了闸的洪水倾泻而下，不断的冲击着沈离的丹田。

　　饶是沈离的丹田已经比之很多归一境武者还要宽广坚韧，也根本无法承受如此海量元气的冲击。

　　“刷刷刷……”沈离并没有慌张，心念一动，一半的元气顺着沈离灵魂意念指引，向着中丹田灌注而去。

　　少了足足一半的元气，沈离的下丹田内压力顿减，无数的元气开始缓缓平静下来。

　　就在沈离刚要松一口气的时候，沈离丹田内一直蛰伏的碎星，突然间光芒大盛，如临大敌似地。

　　刚才沈离引流而来的元气，正是木爷爷的内丹中所化的，里面带着木爷爷的一丝丝烙印，而碎星像是遇到了天敌似地，隐隐发出凄惨的叫声。

　　“碎星，也是妖族妖王内丹，刚好可以一起炼化了！”沈离突然间灵关一闪。

　　仅仅炼化木爷爷和神木猿王的内丹，沈离并没有把握能够一举突破到归一境，可是若是连碎星一起炼化的话，三颗妖王内丹，沈离就有超过八成的把握，一举突破到归一境了。

　　况且，木爷爷和神木猿王，都是神木猿族，天赋神通和掌握的一丝天地法则，都是完全相同的。

　　而沈离的记忆之中，碎星的本体，也是一只猿族妖王，如果不出意外的话，掌握的天赋神通和一丝丝天地法则，应该也相差不多。

　　“炼化！”沈离意念一动，不再啰嗦，直接把玄气火焰刺进碎星之中。

　　碎星还想要挣扎反抗，可惜这么久的时间里，一直都是沈离的元气滋养着碎星，碎星早就被同化了大半，再加上木爷爷炼化的元气在一旁虎视眈眈，碎星刚刚反抗了一下，就被直接干翻了。

　　忍着被元气火焰炙烤的痛苦，沈离把碎星完全融化，化作的元气，也直接在中丹田心脏之中流转开来。

　　木爷爷内丹所化的元气，则被沈离直接带到了上丹田泥丸宫之中。

　　几乎在同时，无尽的元气，在沈离的上中下三丹田之中，疯狂的爆发起来，向着丹田内不停旋转的十二个气旋灌注进去。

　　每一个气旋之中，都蕴含着无尽的元气，如今再被更加海量的元气灌注，顿时纷纷崩溃。

　　气旋破碎，无尽元气在沈离的灵魂意念引导下，疯狂的向着中央汇聚着。

　　以沈离的意念为中心，一个璀璨的星核慢慢成型，这就是归一境武者精神意念的分身载体！

　　归一境强者感悟天地法则，至少要完全融会贯通金木水火土风雷七大系中一种法则，在丹田之中形成法则星核，以神念蕴养。

　　等到了神念在法则之力蕴养下足够强大时，就可以离体进入九天之上，接受罡风锤炼，到那时，武者就可以突破到了化身境。

　　此时，在沈离的意念操控之下，上中下三丹田中，都开始慢慢的凝聚法则星核。


第0440章 两种法则之力

　　猎妖师公会总部。

　　苏绅和田恩德两人站在总部大殿的门口，不停的向着外面张望着，脸上满是焦急之色。

　　此时，距离沈离和苏绅以及田恩德三人进入沧浪山，已经过去了二十多天了。

　　距离一星级任务猎杀四翼啸天虎的截止时间，也仅仅只剩下三天了。

　　因为之前领取任务的时候，是用的沈离的徽章，所以交付任务，也必须用沈离的徽章才行。

　　至于能不能交付这个一星级任务，实际上苏绅和田恩德都不是很在乎了，现在他们最着急的，是等待沈离安全回来的消息。

　　毕竟，三人是一起离开猎妖师公会总部，前往沧浪山去完成一星级任务的，现在苏绅和田恩德两人安然无恙的回来了，就剩沈离一个没有消息。

　　这传出去，苏绅和田恩德就得落个不顾同伴，只知道自己逃命的恶名！

　　“沈兄怎么这么久还没回来？不会出什么事吧？”苏绅一脸的担忧。

　　“不会的！我们去的是沧浪山最外围，那里实力最强的也只是妖帅而已，以沈兄的实力，绝对可以应付的。就算是不敌，想要逃命是没有任何问题的，他的速度你又不是没见识过！”田恩德也是满脸的紧张，嘴上却不停的劝着苏绅。

　　两人从回到猎妖师公会开始，就在等着沈离回来，一开始以为沈离最多三五天就会回来，结果一等就等了半个多月，每天望眼欲穿，却还是没等到沈离回来的消息。

　　“沈兄难道是遇到危险了？应该不会吧！在沧浪山，应该有我们猎妖师公会的高阶猎妖师在的，有危险，沈兄只要激发徽章，就可以求救的啊！”苏绅心中有些打鼓。

　　“刷！”就在这时，猎妖师公会大门外，一阵光芒闪过，一个身影突兀的出现了。

　　苏绅和田恩德两人定睛看去，不是沈离，又会是谁？

　　“沈兄，你可算回来了！”苏绅和田恩德脸上狂喜，赶忙迎了上去。

　　“惭愧！让苏兄，田兄担心了！”沈离拱手行礼。

　　眼见沈离安然无恙的回来，苏绅和田恩德也放下心来，三人一同来到猎妖师公会任务堂内，用沈离的徽章交接了那个一星级任务，把四翼啸天虎的尸首和内丹交了上去，换取了三十颗一星级天地元晶。

　　沈离等三人每人十颗，就地分了，随后沈离跟苏绅和田恩德告了个罪，直接回到自己的小院子里去了。

　　待得沈离离开之后，苏绅和田恩德两人互相看了对方一眼，脸上都满是震惊之色。

　　“田兄，你也肯定看出来了吧，沈离他……好像突破到归一境了！”苏绅脸上满是惊愕之色，嘴巴都有些合不拢了。

　　这才多久？

　　沈离和苏绅以及田恩德刚来猎妖师公会总部的时候，沈离才不过是破玄境八重的境界而已，后来参加镇妖塔的试炼挑战，得到丰厚的奖励，沈离才一举突破到了破玄境十二重。

　　可是，从他突破到破玄境十二重，到如今一举突破到归一境，才不到一个月的时间！

　　这……这在玄元大陆的历史上，除了那些上古圣者外，还从来没有一个人能够达到过吧？

　　苏绅和田恩德两人心中清楚，沈离这半个多月的时间，肯定是在沧浪山上有了一次奇遇了！

　　两人心中有些羡慕，却也没有任何的办法，奇遇这东西，太玄妙了，不是你强求就求得来的。

　　只能说，沈离这个天赋超卓的家伙，运气又逆天，简直让人连一丝丝嫉妒的心都生不出来。

　　回到自己的小院子中，沈离激发阵法，随后整个人躺倒在床上，直接呼呼大睡起来。

　　累！太累了！不仅仅是身体上，灵魂上更是差点虚脱了。

　　炼化足足三颗妖王阶的内丹，哪怕是化神境的强者，也会有些吃不消，更何况仅仅是破玄境十二重的沈离？

　　时间回到半个多月前。

　　沈离把包括碎星在内的三颗妖王阶的内丹，全都炼化融合，然后以灵魂意念为核，把所有的元气重新凝聚压缩在一起。

　　一个气旋，能够容纳的元气，若算作是一个湖泊的话，那一个法则星核容纳的元气，足有云州那么大！

　　一开始，凝聚星核还是很顺利的，沈离灵魂力量极为强大，堪比归一境巅峰武者，虽然分出足足三份灵魂力量凝聚法则星核，却还是可以做到游刃有余。

　　更何况，沈离还在一直施展这禹王传承中记载的《混元锻神诀》，这使得沈离心中都隐隐松了一口气。

　　按照历史记载，还要传承中的介绍，沈离明白，在法则星核凝聚完成之时，就应该是灵魂力量，勾勒出法则之纹的时刻！

　　所谓天道韵痕，自然于心，就是要武者把自己感悟的一丝天地法则，用灵魂来勾勒和衍化到星核之上，如此一来，法则星核才算真正成型，也就变得无比的坚固和稳定。

　　反之，如果不能快速的在刚刚凝聚成形的星核上勾勒和衍化出法则之纹的话，星核就会变得极为不稳定，轻则溃散，一身修为全部化为乌有，重则直接爆体而亡。

　　沈离一边凝聚星核，一边快速的在木爷爷和神木猿王的残留意念中，搜寻他们的法则之力，只要快速的掌握他们的法则之力，沈离就可以一蹴而就，直接突破到归一境了。

　　想法是很美好的，但是现实却是很残酷的！

　　木爷爷和神木猿王两人内丹中的天地法则，确实是一致的，就是沈离猜测的木系天地法则，沈离也确实把木系天地法则提取出来，开始尝试慢慢掌握。

　　可是就在这个时候，心脏中的碎星所化的元气，开始暴动起来。

　　碎星，或者说，此时应该叫紫电神猿内丹才对，正在像小孩子发脾气似地，原本正在快速凝聚的星核，一下子慢了下来，而且隐隐有不稳定的迹象。

　　沈离在融化碎星的时候，从碎星最终残存的一丝丝意念中得知，碎星的真正身份，乃是一尊紫电神猿妖王的内丹。

　　而一开始沈离得到碎星时看到的画面，再次出现，一尊数百米高大的紫电神猿妖王，浑身长满白色毛发，胸口处有一道紫色闪电纹路，形如巨猿的强大凶兽，仰天长啸着，暴怒的拍打着胸口处，一道道紫色的闪电顿时电闪而逝，向四面八方狂暴飞射！

　　骤然间，一道刺眼的水蓝色光芒瞬间划过，那头巨猿顿时停止了暴怒，僵立当场，随后如同被伐倒的树木似地，轰然倒地。

　　在那巨猿硕大如磨盘般的眼眸中，倒影着一个模糊的白衣身影，随后，光影缓缓变暗，最终消失不见了。

　　不过，在最后的时刻，沈离深深的记住了那个模糊的白衣身影和他的脸。

　　碎星的记忆中，那个人叫楚皓云，曾经是个受伤垂死的少年，是化作人形的紫电神猿妖王救了他，并且养育他长大，教他武功。

　　等到楚皓云长大的时候，得知紫电神猿居然是妖族，就开始起了异心，终于有一天，楚皓云悄悄在紫电神猿的饭菜中下毒，并且在背后狠狠的刺中了它的心脏。

　　在紫电神猿疯了似地暴怒大喊之中，楚皓云丝毫不顾当年的救命之恩，还有十几年的养育之恩，直接出手，一剑杀死了紫电神猿。

　　当时楚皓云不过是刚刚突破到归一境，却因为斩杀紫电神猿妖王的战绩，一下子名满天下，破格被玄剑宗的宗主收为亲传弟子。

　　可以说，楚皓云是踏着紫电神猿妖王的尸骸，一步步走到今天人族四杰之一的地步的。

　　虽说紫电神猿妖王确实是妖族，但是它来到云州的目的，是因为厌倦了厮杀，想要平静的过完后半生，可以说他并没有再残害人族，更没有把人族再当成口粮。

　　更何况，紫电神猿妖王还悉心的养育了楚皓云，教他武功，送他去宗门中修炼，像一个父亲似地，呕心沥血。

　　结果，楚皓云为了能够得到大势力的亲睐，能够崭露头角，不惜下毒杀害了像父亲一样的紫电神猿妖王。

　　楚皓云斩杀妖族，可以说无可厚非，只是他斩杀的手段未免有些太阴暗了，恐怕是他这一生的污点了。

　　此时碎星所化的元气暴动，沈离无奈，只得分出灵魂力量来镇压，却发现紫电神猿妖王的法则力量，乃是雷电！

　　如果沈离执意要把中丹田这颗星核也勾勒衍化出木系法则之纹的话，恐怕直接就会崩溃了。

　　没办法，沈离只得分出大部分的灵魂力量，来领悟雷电法则。

　　一心两用，还得时刻维持三个丹田中星核的凝聚，沈离足足十几天都不眠不休，幸亏沈离肉身力量极为强横，血脉之力足够霸道，否则的话，饿也饿死了。

　　好在后面都一切顺利，十几天后，沈离总算把体内三个丹田中的星核，全都勾勒刻划了法则之纹。

　　其中，上丹田和下丹田都是木系法则神纹，中丹田则是雷电法则神纹。

　　也就是说，沈离刚刚突破到归一境，就一下子掌握了两种法则之力。

　　如此想来，这半个多月的辛苦，也算是值了。


第0441章 再次挑战镇妖塔

　　一觉醒来，已经是过去整整三天的时间了。

　　饥饿感将沈离从昏睡中唤醒。算起来，他已经快有二十天的时间滴水未进了，要不是他已经踏入归一境，可以自主吸收天地之力入体，无论如何他都无法坚持到现在。

　　破玄境十二重与归一境之间的差距简直不可同日而语，突破以后的沈离感觉自己仿佛换了一个人一样，实力发生了天翻地覆般的变化，说是脱胎换骨也不足为过。

　　如今沈离的上中下三丹田内，三颗法则星核已经衍化出一片星海，法则星核沉浸在澎湃的玄力之中沉沉浮浮。源源不断的力量充斥在他体内。

　　“轰！”

　　沈离突然一拳轰出，空间难经摧残发出一声急促的爆鸣。

　　“哈哈哈……”

　　沈离仰头大笑，现在他光凭肉身力量就足有百万斤，就算是同等境界的妖族也绝对没有他这般强横的体魄，就不用说是其他人族强者了。如果让沈离与半月之前的自己交战，绝对可以一击碾压而不费吹灰之力。

　　木爷爷，您看到了吗？您放心，我一定会变得越来越强，亲自到妖族圣地中，找回母亲的。

　　沈离站在院中，心情久久不能平复。眼角再次泛起一丝晶莹。如果他之前能有这样的实力又怎么会拖累木爷爷。

　　斯人已逝！

　　沈离现在需要做的就是抓紧提升实力，然后找到双亲，这样才不会白费木爷爷这么多年为他所做的一切。

　　就目前而言，沈离还有一件很想要做的事情，那就是再闯一次镇妖塔！

　　上次试炼中，沈离被第五层妖王一指灭杀，这件事一直留在了他的心中，几乎成为他的执念。他甚至都没能看清妖王是怎样出的手。妖王在境界上完全碾压着他，就如同壮汉与襁褓内婴儿的差距一样，根本没有丝毫的可比性。如今他已经突破到了归一境，领悟了天地法则，正是一雪前耻的大好时机。

　　不过，沈离想要挑战镇妖塔还有一个难题。那就是兑换功劳积分。每个加入猎妖师工会的人都只有一次免费挑战的机会，再想挑战就必须凑齐一百功劳积分，也就是必须猎杀一百妖帅境界的妖族才可以。

　　不过，这对于沈离来说并不是什么太大的难题。正好，他还能借这个机会好好适应一下归一境的力量。

　　半个时辰以后，沈离叫上苏绅和田恩德两个人一同聚在了任务堂门口。

　　“沈兄，不知你这次叫我们两人前来所谓何事啊！”苏绅不解的问道。

　　“苏兄，田兄。我打算再挑战一次镇妖塔。”沈离郑重地说道。

　　“什么？沈兄你莫不是要凑齐一百点功劳积分？”田恩德震惊不已。要知道，一百点功劳积分对于他们而言可是一百只妖帅境界的妖兽啊！

　　“不错！而且任务所得的天地玄晶两位兄台可以拿大头，我拿小头，我最主要的是兑换功劳积分就够了。”沈离轻轻点了点头。

　　虽然以他的实力完全可以独立完成猎杀一百只妖帅的任务，但是一个猎妖师一次只允许最多接五个任务，想要接一百个任务，需要的时间太漫长了。所以沈离才会带上苏绅两人。

　　“这……”

　　苏绅和田恩德两人面面相觑，不知该如何是好。

　　“沈兄的提议我们二人并没有疑义，不过在下有一事请教，希望沈兄你能回答。”过了半晌，苏绅才咬牙问道。他很清楚，就算没有他和田恩德，沈离一样能够独立完成之人，之所以交上他们不过是想顺手拉上他们一把而已。只不过沈离这个人情给的着实有些大了。

　　“什么问题？苏兄你问吧。”

　　“沈兄你可是突破到了归一境？”苏绅小心翼翼的问道。

　　“嗯。”沈离轻轻点了点头。

　　“果然如此。”

　　苏绅眼中闪过一抹黯然，满脸尽是失落之色。再看田恩德亦是如此。想两人在外界无不是天之骄子，意气风发。没想到这才短短一个月的时间，两人就被沈离拉开了距离。

　　“走吧，沈兄，咱们去接任务。”苏绅深吸一口气，最先恢复过来说道。

　　沈离走到发布任务的榜单前，一口气接下了五个一星级和二星级不等的猎杀任务。倒不是他不想多接，而是任务堂为了避免有人恶意领取任务而专门定下的规矩，每位猎妖师同时最多只能接下五个任务而已。

　　在沈离的可以挑选下，这五个任务的目标全部都在沧浪山外围，相距不超过千里之遥。这样一来，倒也方便了不少。

　　沈离将挑选好的任务目标分别告知苏绅与田恩德。虽然以两人的实力并不足以应对顶级妖帅，但是寻常妖帅两人还是能够单独解决的。苏绅和田恩德每人都只分到了两个任务目标，其余六个任务沈离打算自己解决。

　　三人约定好分头行事，然后一同回来交付任务，如果有人遭遇险情就立马通过猎妖师徽章求援。

　　沈离虽然一人独接六个人任务，但是猎杀速度却仍旧超出苏绅和田恩德两人不少。尚且不到两天天的时间，十个任务就已经全部交付完成。

　　循环往复之下，沈离三人一共只用了两个月不到的时间就完成了一百件一星级的猎杀任务。这样的功绩如果说出去，只怕会让即大多数人大跌眼眶，就算是参与其中的苏绅两人也为这样的效率震惊不已。

　　整整一百只妖帅级别的妖兽啊！如果换一个人只怕几年都杀不完，而沈离三人却只用了短短的两个个月时间。

　　在这短短两个月里，光是沈离独自一人猎杀的妖帅就已经超过了七十。远是苏绅两人的数倍。

　　这两个月的时间，沈离不光是猎杀妖帅，而且对于归一境的力量也越发得心应手了。在做好一切的准备工作以后，沈离终于要开始挑战镇妖塔了。

　　介于沈离第一次挑战时候的惊人战绩，所有很多猎妖师都清晰的记住了这个前程无量的新人。所以当沈离出现在镇妖塔周围的时候，立马有不少猎妖师将他认了出来。

　　“难道他又要挑战？”

　　有人不禁疑惑的想到，而后又摇了摇头将这个不切实际的想法抛出脑海。毕竟一百点功劳积分可不是那么好获得的，更何况沈离还只是个新人。

　　然而当沈离上缴完一百点功劳积分走进镇妖塔以后，所有人都震惊了。

　　“他竟然达到归一境了！”

　　一名五星级猎妖师望着沈离走入镇妖塔的背景不由得倒吸了一口冷气。

　　“什么！这怎么可能！”

　　经这么一提醒，其余人也纷纷发现了沈离的变化，震惊不已。

　　要知道，沈离第一次挑战的时候还只有破玄境第八重而已。只是一个月的时间，他就突破了许多人一生都难以望及的天堑，成功踏入归一境。这是何等的天资啊！如果说有人之前还对沈离抱有不屑一顾的态度的话，那么现在也肯定全部打消了！

　　塔外的猎妖师们议论纷纷，全部都是围绕着沈离展开的话题。不过，所有人都在议论沈离的可怕潜力，却没有任何人看好沈离能够成功闯过第五关。因为第五层妖王的实力实属顶尖，绝非是寻常归一境虽能抵抗的，就更不用说是将其击败了。

　　前四层对于之前的沈离来说虽然有些难度，但放在现在却是如同切菜砍瓜一般简单。仅用了一炷香的时间，沈离便再次闯到了第五层的门户前。

　　“竟然这么快又来了，有点意思。”

　　第五层的妖王察觉到了沈离的气息，略有诧异。但也仅仅只是诧异了一下而已，毕竟一名才归一境的小家伙对他来说实在算不得什么。

　　相对于妖王来说，就算沈离突破了归一境也仍旧只是蝼蚁，只不过是只强壮些的蝼蚁罢了。

　　更谬论威胁了。

　　与妖王的轻松惬意不动，沈离一进来便如临大敌般警惕，死死的盯住妖王。上次妖王也是这般人畜无害的模样，却只用了一指就将他撕成粉碎。

　　只听得一声炸响！

　　沈离抢先出手，滂湃的肉身力量汹涌而出，带起隐隐的风雷之声，直奔妖王胸口而去。光凭力道来说，沈离这一拳只怕已经不下百万斤之重，摧山毁石简直不在话下。

　　面对沈离如此势大力沉的一击，妖王并没有太大的反映，只是缓缓向前伸出手掌，不温不火。

　　没有任何的碰撞！

　　沈离的拳劲完全被妖王抵消，如同冰雪般消融。

　　怎么会！

　　沈离的瞳孔猛然一缩。在不动用法则之力的情况下，这已经是他肉身力量的极限了，没想到就这么轻易的被妖王给挡了下来。

　　妖王伸出一指，一如上次一般轻柔，一指点向了沈离。

　　沈离迅速激发辟地金甲兽神纹——披坚持锐！

　　饶是如此，沈离仍旧仿佛感觉到一股强大外力想要将他撕碎。如果不是关键时刻木系法则主动护体，只怕他就要像上次一样被妖王一指灭杀了！

　　“呼。”

　　沈离深深呼出一口气，后怕不已。他断然没想到这尊妖王的实力竟然会如此之强。

　　一指，仅仅是一指！竟然险些将他再度逼入绝境！看来沈离还是太低估这镇妖塔里妖王的实力了！

　　不过，这同样并非沈离的真正实力，第一击只不过是试探而已！


第0442章 金角穿山妖王

　　镇妖塔第五层内。

　　沈离面色凝重的站在那里，在他的对面，镇守第五层镇妖塔的妖王，冷冷的看着沈离，脸上满是不屑的神情。

　　沈离刚才完全凭借肉身的力量，想要试探一下，妖王阶的强者到底有多强。

　　没想到，沈离全力一击，却根本连一丝涟漪都没有激起，如泥牛入海，毫无踪迹了。

　　不过，沈离毕竟已经突破到了归一境，实力有了极大的提升，面对妖王看似普通的一指，沈离靠着辟地金甲兽神纹——披坚执锐，以及木系法则之力，勉强抵挡了下来，免于像上次一样，根本连一招都无法接下，就被秒杀的悲剧再次上演。

　　“小子，没想到才几个月不见，你实力居然有了如此大的提升。不得不说，你是我数百年来见过的，排的进前五的天才。不过，就凭你现在区区归一境一重的境界，想要击败本王，却也是痴人说梦。本王今天会让你尝尝，生不如死的滋味！”那尊妖王淡淡地说道。

　　这尊妖王被圣者击杀，仅仅保留灵魂镇压在塔中，连自爆也做不到，随着时间的推移，它也从原本的狂暴，慢慢平静下来，变得阴冷而又毒辣，以虐杀闯关的人族天才为乐。

　　沈离实际上也很清楚，以目前归一境的实力，想要斩杀媲美人族化神境巅峰强者的妖王，几乎是不可能做到的。

　　沈离的目的，只是想要通过闯关第五层，跟妖王厮杀，来更加深刻的了解下妖王的真正实力，增加跟妖王阶强者厮杀的经验，磨砺自己。

　　毕竟，沈离才刚刚突破到归一境，才勉强掌握法则之力而已，根本无从施展，沈离的想法是，战斗才是最好的熟练运用法则之力最好的办法。

　　反正在镇妖塔之中，也只是灵魂意念进入厮杀，没有任何的生命危险，若是放到在现实世界之中，沈离可没那么脑残，区区归一境就去真的挑战妖王阶强者，那不是勇敢，那是找死。

　　“再来！”沈离丝毫没有任何的沮丧，怒喝一声，身形缓缓压低，体内的元气快速流转着，心脏之中隐藏的一滴三足沙螂的血液，流转到丹田之中。

　　沈离丹田之中的元气向着那滴鲜血灌注进去，那滴鲜血顿时弥漫出一股狂暴的气息来。

　　一头三足沙螂的虚影，在沈离的丹田之中浮现而出，活灵活现。

　　“吼！”沈离怒吼一声，浑身骨骼发出阵阵爆响之声，整个人的身形迅速的膨胀起来，化身为一头足足三米多高的三足沙螂！

　　正是沈离得自岐江王的传承——噬魂妖兽变，第三重！

　　噬魂妖兽变，第一变，就可以使得修炼者暴涨一倍的力量，第三变，则可以暴涨原来的八倍！

　　沈离突破到归一境之后，天地元气再次淬炼肉身，使得他的肉身力量足足提升到一百多万斤，如今施展噬魂妖兽变第三变后，肉身力量足足达到八百多万斤！

　　此时的沈离，简直就是一头堪比妖族之中力量最为强大的暴龙！

　　妖帅级别的妖族，在沈离的面前，就像是刚刚学会走路的小孩子似地，根本不堪一击。

　　“呼！”沈离挥舞拳头，狠狠的向着那尊妖王砸了过去。拳风呼啸，空气都被打爆了，发出尖利的声响。

　　“哼！”那尊妖王冷笑一声，手掌轻轻一挥，像是拍苍蝇似地，根本没把沈离的攻击当回事。

　　“轰！”沈离只感觉自己像是撞上了一座万仞高的大山，身形猛的向后退了几大步，才堪堪站住了。

　　足足八百多万斤的力道，却根本连妖王的衣服都没能沾到，不过沈离却丝毫没有沮丧，反而脸上浮现出一丝淡淡的笑意来。

　　这一次，沈离清晰的感受到，刚才妖王那轻轻的一挥，并不是简单的靠着肉身力量，而是在这一挥之中，参杂了一丝天地法则之力。

　　虽然沈离也已经突破到归一境，开始掌握法则之力，但是却根本无法做到像妖王这样，举手投足之间，就能夹杂着法则之力。

　　要知道，虽然仅仅只是一丝丝的法则之力，却好像是一根普通的木棍，却被百炼精钢包裹起来，就算是普通的刀剑，也根本无法砍得断了。

　　而妖圣也好，人族圣者也好，之所以是玄元大陆最强者，就是因为他们早已经化身为法则的主宰，言出法随，不需要出手，只需要一个眼神，就足以灭杀妖王了。

　　到了归一境之后，人类武者的肉身也好，灵魂意念也好，都有了翻天覆地的变化，可以说，已经不再是凡人了，寿命也直接提升到六百岁。

　　难怪玄元大陆的高阶武者之间，都流传着一句话，归一境之下，皆是蝼蚁。

　　虽说话很难听，事实却就是如此！

　　掌握法则之力的武者，就像是淬炼而成的神兵，一剑就可以轻松斩断所有的凡铁。

　　“再来！”沈离并不气馁，再次向着那尊妖王扑了过去。

　　“轰轰轰……”沈离被一次次击飞出去，却越战越勇。

　　“滚！”那尊妖王终于怒了。

　　原本他根本没把沈离这个区区归一境的小家伙放在眼里，可是见沈离根本没有半点退缩，他原本戏弄的心也就淡了。

　　“让你尝尝本王真正的厉害吧！”那尊妖王怒喝一声，原本仅仅普通人的身高，骤然间暴涨起来，化作一尊足足上百米之高的庞然大物。

　　在他的身上，一道道璀璨的金色光芒隐隐萦绕周围，像是一尊从天而降的天神似地！

　　他的身上布满黝黑的鳞片，头顶上一根金色的独角，仿佛要刺破苍穹似地。

　　沈离隐隐猜测出来，这尊妖王应该是金角穿山兽，天生吞噬金铁，浑身上下被厚厚的鳞甲覆盖，就算是神兵也无法破开一点。

　　万仞大山，他也能轻松的穿山而过！

　　而吞噬了海量金铁精华所凝聚的金角，更是锋利无比，在金系法则之力的蕴养之下，绝对堪比八阶神兵！

　　“死吧！”金角穿山妖王冷哼一声，头顶的金角顿时一闪，一道光芒向着沈离身上洞穿过来。

　　这一击，乃是金角穿山妖王的天赋神通——极点！

　　金系法则之力凝于一点，锋利无匹！

　　沈离顿时感觉浑身冰冷，就好像是被毒蛇盯住了，灵魂都微微颤抖起来。

　　“不好！”沈离明白以此时的噬魂妖兽变第三变，根本不可能抵挡得住金角穿山妖王的一击。

　　沈离再也不敢藏拙，赶忙恢复原本的状态，体内元气在丹田周围六大穴窍之中快速流转循环着，瞬息就循环了足足一百零八圈。

　　“嗡！”沈离双手向前猛的一推，一股肉眼看不到的波动向前扩散开来，跟金角穿山妖王的极点撞在一起。

　　“轰！”半空之中，原本璀璨至极的金色光芒，一下子黯淡了很多，像是被无形的能量湮灭了。

　　不过，还是有一丝金光，穿透无形的力量，直接刺进了沈离的体内。

　　“噗！”沈离顿时一口鲜血狂喷出来，在他的肩膀上，一个筷子粗细的血洞，正在汩汩流着鲜血。

　　刚才沈离施展出《憾山》绝学的第一重——满弦，心中的危机感还是丝毫未减，心中一动，身形微微向旁边侧了一下，这才躲过了金角穿山妖王的极点攻击。

　　否则的话，刚才的一击，就会直接刺进沈离的心脏了！

　　“咦？小子！居然能在本王的极点攻击之下，活下命来！”金角穿山妖王脸上满是惊讶之色。

　　在镇妖塔数百年来，金角穿山妖王杀过的人族武者，没有一万，也有九千九百多了，那些化神境的武者，在极点的攻击之下，都只有殒命的下场，更别说那些普通的归一境武者了。

　　此时，在镇妖塔外，不少的猎妖师都在悄悄的关注着，特别是苏绅和田恩德两人，更是满脸紧张又期待的看着镇妖塔第五层上那个代表沈离的红点。

　　“田兄，你觉得沈兄能不能闯过第五层啊？”苏绅满脸期待地说道。

　　毕竟，沈离是和苏绅以及田恩德同期进入猎妖师公会的新人，沈离表现的越逆天，苏绅和田恩德两人脸上也有光。

　　况且，沈离这次能够这么快得到一百积分，苏绅和田恩德帮忙不少，不知不觉间，沈离挑战镇妖塔第五层，好像也有了他们的一份参与了。

　　“苏兄，你不会真的以为沈兄是为了闯过第五层才这么着急的去接任务，完成一百积分吧？”田恩德有些无语。

　　沈离就算是再逆天，也才不过十六岁多而已，境界也刚刚达到归一境一重，怎么可能是媲美化神境巅峰的妖王的对手？

　　“那他……”苏绅有些奇怪的问道。

　　“我要是没猜错的话，沈兄刚刚突破到归一境，应该是想要快速的融合法则之力，所以才打算跟镇妖塔第五层的妖王厮杀，在战斗中熟练和掌控。”田恩德说道。

　　“这……”苏绅吸了一口凉气。

　　要知道，在镇妖塔中被杀死，岁数不会真的丧命，可是对灵魂的那种撕裂之痛，却也不是那么好受的！

　　难怪沈离实力提升如此之快，有这种勇气去找虐，在一次次被虐中来熟悉和掌控法则之力，这还真是最快的一种方法。

　　“咦？这小子，好像进去足足一个时辰了！”这时候，一个五星级猎妖师突然开口说道。

　　其他的猎妖师也恍然，心中顿时一震，也就是说，沈离居然并没有被妖王直接秒杀，而是跟他斗了足足一个时辰！

　　区区归一境居然能够跟妖王斗上一个时辰，这也太妖孽了！


第0443章 人族菁英大赛

　　“两个时辰了！”

　　猎妖师公会里，不少的猎妖师，目光都聚集在镇妖塔上，每个人脸上神色各异，有羡慕的，有嫉妒的。

　　沈离这个刚刚进入猎妖师公会的新人，才不过第二次闯镇妖塔，却连续两次都引起了猎妖师公会的震动。

　　第一次，才不过破玄境八重境界的沈离，居然一口气闯到第五层。破了近百年没人能够打破的记录。

　　这一次，沈离突破到了归一境，就迫不及待的第二次闯镇妖塔，原本很多人都是抱着看笑话的目的在围观的，不少人暗地里打赌，沈离肯定坚持不了半个时辰，就会被踢出镇妖塔的。

　　可是，一个时辰过去了，两个时辰过去了，代表沈离的那个红点，依然在镇妖塔第五层亮着，那么的刺眼，就行是一块烧红了的炭，烫得很多眼红的人心里滋滋冒烟。

　　这小子，怎么就这么妖孽！

　　镇妖塔第五层中。

　　沈离气喘吁吁，额头上汗水像是断了线的珠子似地，一滴滴掉落下来。

　　这已经是沈离第三次挑战金角穿山妖王了。

　　按照镇妖塔的规矩，第五层以上，每个挑战的猎妖师，都有三次机会，也就是说，就算是挑战的猎妖师被妖王斩杀，还可以重新再挑战一次，再被斩杀，还可以挑战最后一次。

　　每一层限定的时间为三个时辰，而三次挑战，也就默认为一次最多一个时辰。

　　如今两个多时辰过去了，饶是沈离灵魂力量比之同阶的武者强悍了很多，却也有些吃不消了。

　　而对面的金角穿山妖王更是郁闷不已。

　　原本，在金角穿山妖王看来，沈离这个区区归一境一重的小家伙，甚至连让他虐杀的资格都没有，金角穿山妖王一贯喜欢虐杀那些化神境的武者。

　　可是真的厮杀起来，金角穿山妖王发现，沈离这个家伙，还真是跟泥鳅似地，滑不留手，好几次金角穿山妖王施展天赋神通极点，都没能击杀沈离，而是仅仅重伤了他而已。

　　而沈离掌握的木系法则之力，蕴含着极强的修复伤口的能力，过不了半炷香的时间，沈离又变得活蹦乱跳了。

　　而沈离每次都是借着受伤的当口，实施反击，施展出上古圣者沈翔留下的绝学《憾山》第一重，满弦。

　　虽然不能伤到金角穿山妖王，却也把金角穿山妖王的极点攻击，直接湮灭了大半。

　　眼看着，还剩下不到一炷香的时间，金角穿山妖王心浮气躁起来，堂堂一阶妖王，居然连个归一境一重的小家伙都拿不下，脸往哪搁啊？

　　“刷！”金角穿山妖王突然间大步迈出，从一个诡异的角度，向着沈离冲了过去。

　　金角穿山妖王虽然体型庞大，但是速度却不慢，步法更是有些鬼魅，让人无法捉摸。

　　这是金角穿山妖王，在数百年的时间里，虐杀人类武者的时候，悄悄留意之下学来的，平日里，金角穿山妖王根本不会施展出来。

　　一来，遇到实力比金角穿山妖王弱的，他直接虐杀了就行，二来，遇到实力比他强的，他就算是施展出来，也是无济于事。

　　倒是沈离这个家伙，逼得金角穿山妖王不得不绞尽脑汁，想尽办法来对付。

　　“不好！”沈离虽然没有看出金角穿山妖王的步法，但是却明白，自己根本不可能躲过这次攻击。

　　“哼！”沈离心中也是恼怒不已，既然无法躲过，那就拼了！

　　就算是死，也要咬下你一口肉来！

　　这可是沈离一直以来的行事准则。

　　“嗡！”突然间，沈离的心脏之中，悄悄的泛起了一股波动，那是沈离中丹田的法则星核！

　　“对了，怎么忘了这茬！”沈离低声讷讷着。

　　要知道，沈离突破到归一境，并不是跟普通归一境武者一样，只是专一的领悟一种法则之力。

　　沈离吞噬了木爷爷和神木猿王的内丹，同时也把体内碎星，也就是紫电神猿的内丹一起炼化了，沈离的中丹田星核之中，乃是雷电法则之力。

　　“不知道木系法则之力，和雷系法则之力一起发出攻击，会是什么样的效果呢？”沈离心中暗暗想着，嘴角掀起了一丝弧度来。

　　反正在镇妖塔中，沈离是以灵魂意念的形态存在的，就算是施展两个法则之力时产生了爆炸或者是其他的后果，沈离自己也没什么危险，大不了就是挑战失败而已。

　　既然没什么危险，那何不借此机会试验一下呢？

　　说做就做！

　　沈离从上下丹田之中，调取两份木系法则之力，随后又从中丹田之中，调取一份雷系法则之力，随后猛地向手掌之中汇聚，然后向着金角穿山妖王直接横推出去。

　　几乎就在同时，金角穿山妖王从一个诡异的角度，施展出天赋神通——极点，瞬间贯穿了沈离的脑袋。

　　就在沈离完全失去意识之前，目光的余光里，看到了自己施展而出的雷系法则之力和木系法则之力融合攻击的效果。

　　金角穿山妖王整个像是被雷劈了似地，变得焦黑一片，整个人都颤抖着，扬天倒了下去。

　　“嗡！”镇妖塔下，沈离一下子睁开了眼睛。

　　“貌似，我最后误打误撞的一招，好像攻击效果还不错。”沈离心中激起一丝波澜来。

　　没想到，木系法则之力和雷系法则之力融合后，攻击力大增，连金角穿山妖王都中招了。

　　只是可惜，沈离被直接极点穿透了脑袋，直接被淘汰了，没有仔细的体会和观察攻击的效果。

　　“木系和雷系融合的攻击，姑且就叫它天木神雷吧！”沈离暗暗想着，随后快步从镇妖塔中走了出来。

　　镇妖塔外，不少的猎妖师们三三两两站在一起聊着天，此时看到沈离出来，所有人目光都聚集到了他的身上。

　　不少原本不认识的猎妖师，都纷纷对沈离点头示意，毕竟，能够跟镇妖塔第五层的妖王缠斗足足三个时辰，就算没能挑战成功，也意味着沈离已经有着跟妖王抗衡的实力了。

　　这样的实力，足以得到更多人的尊敬和平等对待了。

　　苏绅和田恩德更是兴奋不已，好像闯关的是他们两个似地。

　　三人离开镇妖塔，回到自己的小院子中，为了庆祝，三人好好的喝了一次酒，也算是沈离对之前苏绅和田恩德两人帮忙赢取积分的感谢。

　　时间过得很快，转眼间，沈离等人来到猎妖师公会总部，已经半年的时间了。

　　在这期间，沈离不断的接手任务堂的任务，得到的奖励也颇为不少，加之原本攒下的天地元晶，沈离已经稳稳的突破到了归一境二重。

　　这一天，沈离正在任务堂中闲逛，准备接取任务，突然间，任务堂的墙壁上，出现了一行大字。

　　“半个月后，十年一届的人族菁英大赛，将在玄剑宗举行，敬请猎妖师们踊跃报名。”

　　这一消息一出，顿时引得所有的猎妖师们一片激动。


第0444章 前往神州

　　猎妖师工会总部，几乎所有在场的猎妖师都群情激奋，兴奋不已。

　　沈离和苏绅以及田恩德三人，都有些摸不着头脑，不过很快就有猎妖师工会的老人向他们解释了一番。

　　听完解释后的沈离等人，顿时也都兴奋起来，手舞足蹈起来。

　　人族菁英大赛，乃是人族三大顶级势力猎妖师工会，玄剑宗以及神纹盟会联合举行的，惯例都是十年一次，如今已经举办了九届。

　　人族菁英大赛的目的，不仅仅是为了让人族三大顶尖势力的最顶级的天才们一个同场竞技，展露英姿的舞台，同时也是人族高层对于所有人族菁英的一次统一奖赏。

　　人族菁英大赛，所有三大势力的弟子都可以参加，而每个参加菁英大赛的人，至少都可以得到一颗六星级的灵丹，还有至少二十颗的一星级天地元晶。

　　说白了，就是每隔十年，人族高层就会把库存积攒的丹药和天地元晶来一次大放送，每个三大势力的弟子都可以分一杯羹。

　　当然，能够加入到三大势力中不管哪一个，都已经证明了自己的天赋，绝对是人族的最顶级的一批天才。

　　说句打击别人的话，玄剑宗中哪怕是一个外门的弟子，放到六星级乃至是七星级的宗门里，也绝对是争抢的对象，直接可以成为他们宗门的内门弟子，乃至是亲传弟子。

　　要知道，人族三大顶尖势力，不单单是一个显赫的称谓，更多的，要承载着整个人族的重任。

　　如今云州风起云涌，妖族在冥渊周围频繁的活动，不少的妖族妖帅以上实力的高手，悄悄来到了沧浪山，好像在准备着什么惊天的阴谋似地。

　　阴云隐隐的已经笼罩在整个玄元大陆的上空，人族的高层，也早就觉察到了一丝丝不一般的气氛，所以才会提前举行这十年一届的人族菁英大赛。

　　事实上，在人族三大顶尖势力之中，真正参加菁英大赛的，占不到十分之一，大部分人，都会在接到通知之后，主动选择放弃，这样一来，还是可以得到人族高层分发下来的各种的奖励。

　　毕竟，不是每个人族的高手，都有着争夺排名前一百的资格的。

　　那些境界和实力偏弱的人族高手，都有自知之明，清楚自己就算是去参加菁英大赛，也不可能得到好的排名，索性就不去浪费时间了。

　　而还有一部分刚刚进入人族三大顶尖势力不长时间的新人，则更多的是报着长见识的心态去参加的。

　　比如苏绅和田恩德两人，虽然明知道自己不可能得到什么好的排名，但是能够亲眼目睹人族最顶尖天才的碰撞，也是一件很令人兴奋的事了。

　　而沈离，嘴上没说什么，可是心里却有着跟人族真正顶尖天才同台竞技的期盼，沈离想要看看，如今的自己，到底在人族所有的顶尖天才中，能够排进什么样的名次。

　　猎妖师工会的公告说的很清楚，半个月后，人族菁英大赛就要举行，想要去参赛的猎妖师，都要早点做好准备，因为，这一届人族菁英大赛的举办方，轮到了玄剑宗。

　　也就是说，所有想要参加人族菁英大赛的武者，都要赶到玄剑宗去。

　　猎妖师工会总部所在的地方，属于中州，而玄剑宗则位于九大州之一的神州！

　　神州距离中州足足有数千万里远，哪怕是乘坐最大最快的跨域飞舟，也要半个多月到一个月的时间才能到达。

　　不过，三大人族顶尖势力之间，都有着传送阵相连，一旦有一个人族势力遭到妖族的攻击，其他两大势力都可以快速通过传送阵前去救援。

　　正是靠着传送阵的存在，人族三大顶级势力，在人族圣者们销声匿迹的一段时间里，遭受妖族疯狂攻击的时候，才能岿然不动，守住人族最后的阵地。

　　每一次，传送阵开启，都会耗费海量的天地元晶，哪怕是猎妖师工会，也没有那么土豪，不可能一次次的开启传送阵，必须等到所有想要参加人族菁英大赛的猎妖师全都集齐，才会直接一次性传送过去。

　　沈离和苏绅以及田恩德等人，纷纷回到自己的小院子里，收拾一下自己的随身物品，或者去跟其他的猎妖师，交换一下彼此所需的东西。

　　甚至，关系好的猎妖师，还可以借到对方暂时不用的高阶神兵。

　　人族菁英大赛，所有参赛的武者，是不限制神兵的等级的，要知道，能够拿到高阶神兵，那也是一种本事，是实力的一种体现。

　　沈离也借此机会，在自己的小院子里，花费了足足三天的时间，把自己的那柄五阶神兵役灵烈曜战戟，重新刻画炼制了一番，成功的从五阶一举突破到六阶神兵！

　　沈离在役灵烈曜战戟中，刻画了自己刚刚从禹王传承中学会的六阶神纹“一念流星”！

　　只要发动六阶神纹“一念流星”，役灵烈曜战戟，就会化作一道流星，直接投掷向对手，而且在意念控制之下，可以随意的调整方向。

　　这个六阶神纹实际上并不难刻画，最难的是，要让自己的灵魂跟神纹完美的契合才行。

　　又过了五天后，猎妖师工会内所有想要参加人族菁英大赛的猎妖师，全都集合到了猎妖师工会总部内。

　　这一次，猎妖师工会中，包括沈离和苏绅以及田恩德三人在内，共计有四十九人。

　　其中除了沈离等三人是新人外，其他的四十六人，实力最低的，都是六星级猎妖师，至少都是化神境二重以上的境界。

　　而且人族菁英大赛有着一个不成文的规定，想要参加大赛的人族武者，最多不得超过一百岁。

　　毕竟，人族武者修炼到归一境，就已经脱胎换骨，有着六百年的寿命，很多归一境武者，耗费足足四五百年的时间，也有着一定的希望突破到化神境的。

　　但是，一个五百多岁的化神境武者，实力固然比之其他的归一境乃至化神境武者高，但是真正论到潜力，却几乎被完全榨干了。

　　而人族菁英大赛的目的，就是为了挖掘更大有潜力有天赋的武者，进行丰厚的奖励和资源的倾注，让他可以快速的成长和强大起来。

　　四十九人来到猎妖师工会总部内，很快，秋采仙子再次出面，带着他们来到了传送阵前，一挥手间，足足两千颗二星级的天地元晶镶嵌到了传送阵的各个阵眼之中。

　　“嗡！”一道蒙蒙的光芒，把传送阵中的四十九个猎妖师系数笼罩在其中。

　　沈离只感觉自己的灵魂，都仿佛置身于一个奇妙的空间之内，身体被无形的力量挤压着，若不是因为身为归一境武者，身体早已经得到多次的淬炼，变得极为强韧的话，恐怕早就筋骨断折了吧。

　　毕竟，这一次足足有四十九个猎妖师要一起传送到数千万里外的神州大地，所以这一次秋采仙子直接放上了比平时多了一半的天地元晶。

　　反正在场的四十九人中，实力最弱的都已经是归一境，肉身也足够强韧，不怕会被空间之力撕扯受伤。

　　“刷！”在沈离的眼睛里，面前像是打开了一条七彩斑斓的通道，人在通道之中，好像化作了小小的飞蛾似地，跟随着空间的潮汐，向着远处的另外一个通道口快速前进着。

　　作为第一次乘坐传送阵的新人，苏绅和田恩德两人表现的跟普通菜鸟一样，都被空间潮汐弄得头昏脑涨，面色苍白，若不是因为紧闭着嘴唇，恐怕早就吐出来了。

　　而沈离却并没有感觉到任何的不适，甚至还有时间，分出一丝意念来，悄悄的感悟着空间潮汐的流动和规律。

　　因为沈离知道，传送阵也只是一种神纹刻画的法阵而已，只是刻画法阵的神纹等级极高，也极为难掌控，乃是所有神纹之中最难的空间神纹。

　　沈离难得乘坐一次传送阵，于是抓紧时间来感悟空间潮汐的奇妙，希望可以触摸到一丝空间神纹的奥秘。

　　“嗡！”苏绅和田恩德两人感觉自己好像过了很久很久，都快要坚持不住吐出来了，可实际上，才不过过去了短短的半炷香时间而已，传送阵的另外一头，一个七彩斑斓的大门打开了。

　　四十九个猎妖师纷纷睁开眼睛，顿时发现，自己依然置身于一个跟猎妖师工会迥异的所在。

　　放眼望去，远处，一座座高耸入云的巨大山峰，如一柄柄利剑，直刺苍穹，在那些巨大山峰之上，隐隐还能察觉到一丝凌厉的剑意来。

　　这里，正是神州大地最中央，也是神州武者们的圣地，玄剑宗！

　　这一座座巨大的山峰，早就被人族的神纹王者乃至是神纹圣者，完全的刻画炼制成了阵法和圣器了！

　　传说中，数百上千年前，曾经有一次，足足三名妖族妖圣杀到了玄剑宗内，玄剑宗宗主，凭借阵法，直接把一整座山峰，化作一柄巨剑，抵挡住了三名妖圣的围攻，等到了其他的人族圣者到来，才一举把三名妖族妖圣驱赶出去。

　　一名人族圣者，足足拖住了三名妖族妖圣足足半炷香的时间，这绝对算是一个足以写入历史的壮举，而这一切的功劳，就是整个被炼化的神纹兵器的巨大山峰。

　　走出传送阵，沈离和苏绅以及田恩德三人，顿时被这异域的景色吸引住了，特别是那座圣器山峰，更是让他们看的目不转睛。


第0445章 比赛开始

　　神州，玄剑宗。

　　沈离和苏绅以及田恩德三人，在玄剑宗的坊市中闲逛着，时不时的拿起一件神兵或者是丹药，询问着价格。

　　此时，距离他们通过传送阵来到玄剑宗，已经过去三天了，距离人族菁英大赛开始的时间，也仅仅只有不足五天的时间了。

　　玄剑宗，作为玄元大陆整个人族之中三大顶尖势力之一，乃是货真价实的九星级宗门，而且是九星级宗门之中最强的。

　　传说中，玄剑宗的开宗祖师，乃是上古圣者盘古大帝的弟子，感悟天地，创立了一招剑法，仅仅一剑，斩星碎月，直接跨越数百万里的时空，一剑斩杀了一尊悄悄潜伏到人族居住地，正在肆意屠杀和吞食人族的妖族妖圣。

　　这一剑，后来被命名为“破天”，成为玄剑宗的镇宗秘法！

　　玄剑宗立宗数千年之久，历任十大宗主，每一任宗主都是人族的圣者，由此可见玄剑宗的实力之强横，难怪能够成为人族三大顶尖势力。

　　如今，玄剑宗上一任宗主，在百年前突然失去踪迹，杳无音讯，而玄剑宗暂时由长老会联合执掌。

　　玄剑宗首席大弟子，也是玄剑宗的第一顺位宗主继承人，乃是人族四杰之一的楚皓云！

　　楚皓云于百年前，区区归一境的实力，就斩杀一尊妖王阶高手，引起来上任玄剑宗宗主的注意，直接收为亲传弟子，并且破天荒的传授了他玄剑宗镇宗秘法的“破天”。

　　后来，玄剑宗宗主失去踪迹，玄剑宗的十大亲传弟子之间，互相比斗，排出名次，结果刚刚加入玄剑宗不足十年的楚皓云，却异军突起，一举挫败了所有其他九名亲传弟子，成为玄剑宗的首席大弟子。

　　也正是凭借那一战，楚皓云名满天下，成为人族四杰之一。

　　玄剑宗作为数千年的大宗门，在其宗门内，有着自由交易的坊市，任何玄剑宗的弟子，都可以在那里自由的交易或者互换彼此心意的物品。

　　有些弟子偶然间从某个上古遗迹之中得到了不知名的物品，也会拿来交换，有不少的弟子，就是因为得到遗迹中的物品，实力大增。

　　这样的故事，几乎每年都会发生，这也使得玄剑宗内的坊市，生意越来越红火，甚至不少的其他宗门或者势力的人，都前来买卖交易。

　　正是从猎妖师工会的老手那里得知了这个消息后，苏绅和田恩德两人就拉着沈离，来到了坊市之中，也希望自己能够有那份好运，得到一个上古遗迹中的物品，提升自己的实力。

　　在坊市中慢慢的转着，沈离突然发现，有几个穿着统一服饰的年轻人，也在闲逛着。

　　他们的身上，穿着统一的银白色长袍，在他们的胸口处，都有着一个奇异的纹路，令人看了头晕目眩，一个灵魂比较弱的武者，根本不敢直视。

　　看他们的打扮，明显不是玄剑宗的弟子，再配合他们胸口处的奇异纹路，沈离也终于确定，他们正是此次前来参加人族菁英大赛的另外一个大势力——神纹盟会。

　　作为玄元大陆之中，比之武者更加高贵的神纹师的统一盟会，神纹盟会里，聚集着整个玄元大陆之中，最天才横溢的神纹师。

　　比如沈离眼前的一位看起来不过十七八岁的少女，在她的身上，那个奇异纹路的下方，绣着足足六颗小小的金星。

　　沈离根据禹王传承中的记载也明白，这六颗金星，代表着这个女孩，至少是神纹宗师级别，而且是六阶神纹宗师。

　　要知道，六阶神纹宗师，那可是可以刻画炼制七阶神纹的，就算是八星级的宗门中，也未必能有一个六阶神纹宗师！

　　而在那少女的旁边，应该也是神纹盟会此次前来参加人族菁英大赛的，几乎个个都绣着六颗金星，其中一个年岁较大的女子，甚至绣着足足七颗金星，也就是说，她乃是一尊货真价实的七阶神纹宗师。

　　沈离自己能够刻画炼制六阶神纹，可以算是勉强达到了神纹宗师的级别，不过最多也就是二星级神纹宗师而已，跟眼前的这几个神纹盟会的神纹宗师，还是差了不少的。

　　“天下之大，果然是天才济济，以前有着碎星的帮助，我才能快速的崛起，没怎么把别的天才放在眼里。如今看来，我还是小看了天下的天才了。”沈离微微感慨着。

　　沈离等三人又闲逛了一会，来到一个不起眼的小摊位前，那个摊主，看起来四十多岁的样子，满脸的猥琐，一看就是坊市里的老油条了。

　　在他的面前，摆着数十柄神兵，还有一些瓶瓶罐罐的不知道何种等级的丹药，在角落上，还零零散散放着一些断裂的刀枪剑戟之类的东西。

　　这些看起来像是破铜烂铁的东西，却是最抢手的，因为这些都是号称从上古遗迹中得来的！

　　当然，具体是真是假，那就无从得知了。

　　沈离本来并没有什么兴趣，可是就在他转身要走的时候，突然心中涌出一股淡淡的渴望的情绪来，沈离明白，应该是这些破铜烂铁之中，有着一样东西，引发了心中的那种渴望的感觉。

　　说不定，这里面真的有着一件，是上古遗迹中得来的。

　　沈离小心翼翼的挨个拿起那些破铜烂铁，仔细的体味着心中的那丝渴望，很快，沈离就把目标，确定为一块看起来黑乎乎的石头上。

　　沈离并没有直接问价，而是随手拿起另外一块擦得金光闪闪的短剑，跟摊主讨价还价，最后以十颗一星级天地元晶的价格买了下来，而那块石头，和另外几颗不知名的小石头，全都算作添头，收入了沈离的口袋里。

　　虽然沈离不清楚那块石头为何会引起自己的一丝渴望，但是沈离隐隐能够确定，这应该是某个遗迹中的东西。

　　沈离如今是来参加人族菁英大赛的，等到大赛完，再去找机会查查到底是哪个遗迹里找到的。

　　转眼间，五天的时间过去了。

　　这一天，玄剑宗中，热闹非凡，从猎妖师工会和神纹盟会中到来的武者和神纹师们，纷纷的聚集到了一起，等待着人族菁英大赛的正式开始。


第0446章 一剑飞仙邹小柔

　　玄剑宗，解剑池。

　　这里是玄剑宗最大的门前广场，也是外宗门或者势力再次解剑下马，接受玄剑宗询问和检查的地方。

　　当然，你也可以选择不解剑，只不过，走出这片广场后，你就会被玄剑宗的圣器—巨剑山峰的剑意，直接引动你自己的剑，杀了你自己的。

　　在玄元大陆，宗门万万千，以剑命名的宗门，更是不下数千，可是唯有玄剑宗，成为全玄元大陆唯一进入人类三大顶尖势力的宗门，也是所有宗门中无可置疑的第一大宗门。

　　可以说，论到用剑，那玄剑宗可是所有用剑宗门的老祖宗了，玄剑宗论剑术第一，没人敢说半个不字。

　　甚至于，有传言说，玄元大陆数千个以剑命名的宗门，实际上绝大多数，他们的开宗始祖，都是从玄剑宗中走出去的。

　　万剑朝宗，天下俯首！

　　这句话差不多算是对玄剑宗最好的诠释。

　　实际上，人族三大顶尖势力之中，猎妖师工会以神秘而著称，数千上万年来，总部所在的位置一直在变化之中，从来没有在一个地方停留超过一年的时间。

　　这也使得，猎妖师工会隐秘而又强大，上万年来，还没有一次被妖族打上门来。

　　而神纹盟会，则更是高贵而又强横，上古神纹圣者留下的圣级神纹阵法，就算是三五个妖圣联手也不可能短时间内攻破，因此，神纹盟会也极少遭到妖族妖圣的攻打。

　　倒是玄剑宗，每次妖族大举进攻人族之前，就会有三五个妖族妖圣，一起出手，想要重创玄剑宗，如此一来，少了这个人族三大顶尖势力之一的玄剑宗，妖族的胜算就会大很多。

　　可是，每一次，妖族妖圣出手的时候，都会被玄剑宗成功的拦截下来，等到猎妖师工会和神纹盟会的圣者们赶来，一起将妖族妖圣赶走，甚至重创他们。

　　可以说，数千年来，玄剑宗一直都是在血与火的厮杀之中，傲然独立的，也是血与火铸就了如今的玄剑宗，使得玄剑宗成为毋庸置疑的玄元大陆第一宗门！也是第一善战的宗门！

　　玄剑宗的弟子，极少在玄元大陆行走，就算是有玄剑宗弟子外出，也是得到玄剑宗高层的指派，前去解决一些别的宗门无法解决的问题。

　　类似于猎妖师工会的猎妖师，会去猎杀妖族，神纹盟会的神纹师们，则会外出为各大城池或者宗门加固或者重新架构护城阵法等等。

　　三大人族顶尖的势力，承担着维护人族兴盛，保护人族繁衍的重任。

　　正是有着他们三大顶尖势力的存在，才使得人族底层的人类，能够幸福的繁衍下去，不会遭遇妖族的骚扰和恐惧。

　　这也是沈离从小在巫山城内长大，乃至到了星云宗之后，也都从来没有听说过妖族存在的原因。

　　像沈离以前仅仅破玄境以下实力的时候，告诉他在玄元大陆的另一端，有着一个强横而又暴虐的妖族存在，时时刻额的觊觎着人族，想要把人族当成他们的口粮，对沈离那样弱小的人类来说，那就是实实在在的噩梦。

　　只有到了沈离如今这样的实力，进入到人族真正的顶尖势力之中后，才能知道人族更多的秘辛，才能有着斩杀妖族，保卫人族的实力。

　　这一天，正是人族菁英大赛开始的日子，三大人族顶尖势力中已经报名参加此次大赛的人，全都来到了广场之上，静静的等待着比赛的开始。

　　沈离微微的打量了一下，以如今沈离的灵魂感知力，仅仅一眼，已经算清楚了眼前参加大赛的总人数，有足足一百八十二人。

　　其中，猎妖师工会共计有四十九人，而神纹盟会有五十八人，而玄剑宗的人数最多，足有七十五人。

　　毕竟，这次是玄剑宗的主场，玄剑宗不少的弟子，虽说没有绝对的进入前一百的把握，却也有着一定的希望，借助主场的心理，创造奇迹。

　　毕竟，所有的三大顶尖势力的弟子们都明白，第一百零一名和后面的所有没有参加比赛的弟子，得到的奖励都是一样的。

　　只有那些真正实力足够强大，有着很大希望进入前一百名的人，才会来参加菁英大赛。

　　时间还早，负责主持此次比赛的玄剑宗长老还没出现，那些参赛的人都纷纷小声议论着，交谈着，也有跟其他势力的弟子有相熟的，趁此机会说说话，寒暄一番。

　　而猎妖师中的一些老人，也都纷纷小声议论着，对着将要参加比赛的一些天才品头论足起来。

　　“快看那个人，那可是玄剑宗近年来崛起的传奇人物，人称一剑飞仙邹小柔！”

　　“嘶！她就是邹小柔？天啊！据说她化神境一重的时候，就一剑斩杀了一尊虎族的妖王。”

　　“你说的都是老黄历了！就在三年前，一剑飞仙邹小柔，一人一剑，杀向了冥渊地下三层，仅仅一个月的时间，就斩杀了足足六名妖王。”

　　“天啊！冥渊地下三层她也敢去！”

　　沈离顺着他们的目光，也好奇的看了过去，顿时发现一个个头小小，看起来最多十二三岁，穿着一身浅绿色衣裙的女孩。

　　那女孩此时冷冷的站在那里，虽然身高只有一米三四左右，可是身上散发出来的强大的气场，使得周围五米的范围内，没有一个人敢于靠近的。

　　这人，正是刚才猎妖师老人们嘴里的一剑飞仙邹小柔。

　　别看邹小柔个子小小，面容就像是十二三岁的小女孩，可实际上，邹小柔已经五十多岁，进入玄剑宗三十多年了，如今已经是玄剑宗内门弟子第一人。

　　据传，邹小柔在十岁的时候，生了一场重病，差点死掉，从那之后，就再也不长个了，面容也是一直保持在十岁左右的模样。

　　在她二十多岁的时候，有一次出门，被云游到她们那里的一位玄剑宗长老发现，看出她骨骼清奇，天赋超卓，于是破例直接收她为亲传弟子，带到了玄剑宗中。

　　在玄剑宗的前十年里，邹小柔表现的极为普通，不管是修炼什么剑法还是内功心法，都比别人慢半拍，经常被人笑话。

　　可是，在她四十岁那一年，好像她一下子开窍了，居然一夜之间，把师父传下的绝技“一剑飞仙”修炼到了登峰造极的地步。

　　也正是从那天起，所有玄剑宗内门弟子，都被她一一击败，最终所有人都不得不承认，邹小柔是玄剑宗内门弟子第一人。

　　若不是因为她修炼时间太短，恐怕要不了几十年，就可以突破到返真境，成为新的真传弟子了！

　　在玄剑宗有个不成文的规定，或者说是惯例吧，能够成为玄剑宗十大真传弟子以后，就会自动成为玄剑宗长老，也就是说，玄剑宗十大真传弟子，是不可以参加人族菁英大赛的。

　　要知道，能够成为人族三大顶尖势力之一的玄剑宗的真传弟子，实力最弱的已经是返真境三重了。

　　这样的实力，再加上玄剑宗长老的名头，再去跟一帮子年轻的弟子们争夺菁英大赛的名次，那就是在欺负人了。

　　用人族高层们的话说，还是要给年轻的弟子们出人头地，名传天下的机会。

　　而除了玄剑宗十大真传弟子外，就是内门弟子，而作为内门弟子第一人的邹小柔，正是此次玄剑宗参加菁英大赛的第一号人物，也是玄剑宗争夺这一届人族菁英大赛第一名的最大依仗。

　　虽说玄剑宗和神纹盟会，以及猎妖师工会，都是人族并列的三大顶尖势力，但是彼此之间，也会有私下的竞争和比斗，毕竟，没有竞争就没有发展。

　　人族菁英大赛，就是提供这样一个平台，让三大顶尖势力的弟子们，可以互相交流，互相切磋，发现自己的不足，也灭一灭那些自以为是的人的威风，让他们知道知道什么叫人外有人，天外有天。

　　毕竟，作为人族三大顶尖势力之一的弟子，内心深处都有着骄傲和自大的情绪，总觉得自己高人一等，这可不是什么好的现象。

　　而猎妖师工会这边，也有着名传天下的高手，也是此次猎妖师工会前来参加菁英大赛的带队人物，七星级猎妖师“疾风之龙”萧雍！

　　跟邹小柔的大器晚成不同，萧雍在年轻的时候，就闯下了偌大的名头，据传在萧雍二十岁的时候，一次猎杀妖族的时候，无意中进入一个遗迹之中，得到了一部上古圣者留下的半部绝学残篇，靠着这半部绝学残篇，萧雍仅仅三十年的时间，就一举突破到了化神境巅峰，仅差一步，就能够晋级到返真境，成为猎妖师工会的长老和高层。

　　同样，神纹盟会，也有着自己的领军人物，名叫伊镜娅！没有人见过她的真正面貌，因为她总是把自己包裹在厚厚的长袍里，脸上也整体带着一个白纱，只能看到她的眼睛，是一双紫色的重瞳。

　　传说中，有着重瞳的人，都是圣人之姿，将来必定成为一尊圣者。

　　而伊镜娅也没有埋没这个传说，据说她仅仅二十几岁的年级，居然已经成为十二阶神纹宗师，而且据传已经在准备王者的封号，很快就可以成为玄元大陆历史上最年轻的封号神纹王者了。

　　可以说，这一次的人族菁英大赛，天才辈出，各种的平日里只存在于传说中的天才人物，都纷纷登场，让沈离和苏绅以及田恩德这样的新人，都是惊艳不已。


第0447章 初战

　　大约过了一炷香的时间后，玄剑宗内突然一道剑光冲天而起，随即一闪，来到了解剑池广场上。

　　剑光敛去，露出了一个须发皆白的老者，那老者看起来七十多岁的样子，脸上笑眯眯的，眼睛永远是一副睁不开的样子，不过脸上却没有任何的皱纹，反而如同婴儿般嫩白。

　　这个老者，正是玄剑宗的执法长老，名叫赵同光，一个很土很不拉风的名字。

　　实际上，赵同光已经三百五十多岁了，是玄剑宗内岁数最大的长老，不过因为他早就达到了返真境，虽然已经三百五十多岁，实际上还有着近千年的寿命，还算是极为年轻的。

　　只是为了显得老成稳重一点，才保持如今的容貌，否则的话，到了返真境后，在就可以返老还童，什么样的容貌都只是一念之间而已。

　　看到赵同光出现，原本热闹非凡的场地，瞬间安静了下来，虽然赵同光没有说话，甚至连一丝丝的气势都没用外放出来，可是就是仅仅站在那里，就让所有人感到一股极强的压力，就好像是一座巍峨的高山立在面前。

　　“诸位人族的天才们，欢迎你们来到玄剑宗！欢迎参加十年一届的人族菁英大赛。你们是人族的希望，也是人族的未来，希望你们通过这次菁英大赛，能够更加认清自己的不足，努力提高自己的实力。”赵同光淡淡地说道，无法都是一些没有任何营养的场面话。

　　按理说，这人族菁英大赛都已经举办了十届了，一些上届参加过大赛的人，不应该再继续参赛，而给年轻人多一些机会。

　　可是，人族高层却偏偏让“一剑飞仙”邹小柔，还有“疾风之龙”萧雍，以及神纹盟会“重瞳仙子”伊镜娅都来参加人族菁英大赛，目的，其实更多的是敲打敲打新来的弟子，让他们知道知道人外有人，天外有天。

　　这次人族菁英大赛的奖励，是历届以来最丰厚的，就算是主动放弃比赛资格的弟子，都能得到一颗六星级的灵丹，还要至少二十颗的一星级天地元晶。

　　而能够排进一百名的弟子，则可以得到一颗七星级的灵丹，还有十颗二星级的天地元晶。

　　一颗七星级的灵丹，足以抵得上一个归一境的武者足足十年的修炼了。有归一境巅峰的武者若是吃了一颗七星级的灵丹，就可以多三成的希望，突破到化神境。

　　前五十的弟子，则可以得到一颗八星级的灵丹，还有十颗三星级的天地元晶。

　　一颗八星级的灵丹，足以让化神境的武者都趋之若鹜了，要知道，一颗八星级的灵丹至少可以节省化神境武者十年的修炼，而且可以强化灵魂的强度，提升化神境武者灵魂离体的时间。

　　要知道，一颗八星级的灵丹，若是再外面的拍卖会上出现，立刻就会引起疯狂，无数的宗门就算是倾家荡产也会毫不犹豫的买下来。

　　到那个时候，就算是用天地元晶去买，也得是个天价了。

　　而一颗三星级的天地元晶，足以抵得上二十颗二星级的天地元晶，抵得上四百颗一星级天地元晶。就算是对化神境武者来说，也是一笔小财了。

　　前二十的弟子，则可以得到三颗八星级的灵丹，还有三十颗三星级天地元晶。

　　前十名的弟子，可以得到一颗九星级的灵丹，还有十颗四星级天地元晶。

　　九星级的灵丹，是真正的传说级别的丹药，更有着天生的神纹，甚至可以产生灵智，抵御雷劫，这样的丹药，就算是返真境的武者，吃了一颗九星级丹药，都会抵得上一年的修炼了。

　　可以说，这次人族菁英大赛的奖励，简直是下了大本钱，就算是三大顶尖势力个个都富得流油，这一次拿出如此多的奖励，也是伤筋动骨了。

　　究其原因，正是沈离上报的有人族跟妖族同流合污，打算在云州建立妖族帝国，这个消息，使得人族高层明白，人族和妖族的大战，恐怕不久后就要开启了。

　　到那时，人族武者都不得不面对妖族的疯狂攻击，眼前的这些武者，都将是跟妖族们厮杀的中坚力量。

　　如今举办这个人族菁英大赛，实际上一方面是检验人族武者的实力，更是选拔出天赋和潜力更强的武者，予以全力的支持和奖励，让他们能够快速成长起来。

　　随后，赵同光宣布了一下此次菁英大赛的比赛规则，第一轮，所有参赛的一百八十二个参赛者，根据抽签，来决定自己的对手。

　　如此一来，战胜对手的九十一个武者，就顺利的进入到前一百名。

　　而剩下的九个名额，则会从失败的九十一个武者中角逐出来。

　　决出前一百名之后，这一百名武者，就会被随机的分成十组，每一组都会设立一个擂台，每个人都可以选择上擂台去守擂。

　　守擂成功的武者，则自动晋级到前十名，剩下的武者之中，重新守擂，来决定前五十名的排名。

　　根据规则，每个武者都来到了广场正中央的位置，那里摆放着一张巨大的长条桌子，在桌子上，整整齐齐的摆放着一百八十二个黑色的圆球。

　　这些圆球都是中空的，里面有着一个纸条，纸条上写着九十一个数字，每两个字数相同的武者，就是这第一轮的对手。

　　这圆球看起来黑乎乎的没有什么特别，实际上，这却是参杂了天外陨铁炼制而成的，可以隔绝神念探查的。

　　毕竟，此次参加人族菁英大赛的，最低都是归一境武者，灵魂力量都很强大，若是普通的圆球，恐怕他们通过意念查探，就能感知到圆球里纸条上的数字了，这样一来，很多人就会选择避开强大对手。

　　那样的话，比赛就没有什么真正的价值了，人族高层也不愿意看到这样的结局。

　　很快，包括沈离和苏绅以及田恩德在内的一百八十二个参赛者，都依次走到桌前，拿起一个黑色圆球，并且直接打开。

　　沈离打开的黑色圆球上，写的数字是二十四，很快，就找到了自己的对手，另外一个拿到数字是二十四的武者。

　　那是一个看起来二十多岁的玄剑宗的弟子，看样子，应该也是第一次参加人族菁英大赛，当他发现自己的对手是沈离时，脸上掩饰不住的兴奋。

　　因为在他的感知下，沈离才不过是归一境二重的境界而已，而那个玄剑宗弟子，则已经是归一境八重的境界了。

　　在他看来，遇到沈离这个对手，简直是太幸运了，足足差了六重境界，肯定可以很轻松的碾压沈离，顺利进入前一百名了。

　　原本，按照正常的实力排名的话，他应该可以排在一百零几位，除非是出现奇迹，才可能进入前一百的排名。

　　如今，当他看到沈离是自己的对手时，心中顿时感觉到，奇迹真的降临了。

　　而苏绅和田恩德的运气都不太好，直接抽中了对手都是归一境巅峰的武者，基本是没希望获胜。

　　“好！比赛开始！”所有的抽签都结束了，所有参加比赛的武者，都找到了自己的对手，于是，赵同光一声令下，比赛正式开始了。

　　玄剑宗的解剑池广场极为宽广，足以让九十一组的比赛同时进行。

　　此时，站在广场偏西南的方向，沈离和那个玄剑宗的弟子相对而立。

　　“我叫李一鸣，记住了，打败你的，就是我！”那个玄剑宗的弟子，毫不掩饰自己的兴奋之情，对着沈离朗声说道。

　　通过刚才一点点时间的等待，李一鸣也得知了，沈离不过是刚刚加入到猎妖师公会几个月而已，是个货真价实的新人。

　　这样的人，不过是来凑热闹，涨涨见识而已，自身怎么可能有太强大的实力？

　　更何况，沈离表现出来的仅仅是归一境二重的境界而已，再强还能强到哪里去？

　　见李一鸣一副志在必得的神情，沈离都被气乐了，这人是该说他太自信了呢，还是太把自己当回事了。

　　“在下沈离，还请李兄多多指教。”沈离淡淡一笑，拱手行礼道。

　　“不用啰嗦了！现在滚出擂台，还能免于皮肉之苦，否则的话，别怪我不客气了。”李一鸣冷哼道。

　　坐镇自己的主场，旁边还有着玄剑宗的其他弟子们在助威，李一鸣显得极为霸气，想要直接吓退沈离，让沈离自己认输，这样就能轻松的，兵不血刃就拿到进入到前一百的名额了。


第0448章 两个耳光

　　玄剑宗，解剑池广场。

　　人族菁英大赛第一轮的比赛，正在如火如荼的举行着，总计九十一对参赛者，分别在广场上设下的九十一个擂台上，同时开始了比斗。

　　这次的比斗，为了避免武者间厮杀中受伤的危险，仍然是采取灵魂意念比斗的方式。

　　猎妖师工会里有镇妖塔，神纹盟会有上古神纹阵法，而在玄剑宗中，则有圣器巨剑山峰。

　　在赵同光长老的操控之中，玄剑宗巨剑山峰中一道剑意冲天而起，向着解剑池广场激射而来，在半空之中，被赵同光长老手掌轻轻一挥，分成九十一道细细的光芒，九十一个擂台系数笼罩在其中。

　　站在擂台上的武者，顿时感觉自己浑身一轻，整个人的灵魂好像一下子升腾而起，向着天空飘去了。

　　在围观的人看来，这些参赛的武者，一个个都闭上了眼睛，在他们头顶数十米的高空之中，一个方圆数百米的光幕之中，显现出两个人影来。

　　在广场西南角的一个角落里，沈离慢慢睁开眼睛，淡淡的看向对面，正是此次沈离人族菁英大赛第一轮的对手，玄剑宗弟子李一鸣。

　　因为沈离和李一鸣都仅仅是归一境的境界，而且沈离还只是归一境二重的境界，所以沈离和李一鸣的比赛，被安排在最角落的地方。

　　对于这些实力境界都不高的武者的比赛，比赛的观赏性，还有借鉴性都不高，想看的人也很少，所以按照惯例都会安排在最不引人注意的角落，而把那些实力最强的武者们的对抗厮杀，放到最显眼的地方，供大家观摩学习。

　　毕竟，虽然同是人族三大顶尖势力的弟子，可是平日里的交集实际上并不多，想要看到最顶尖的天才们的风采，很不容易。

　　如今借助人族菁英大赛，就可以看到譬如“一剑飞仙邹小柔”，“疾风之龙萧雍”，以及“重瞳仙子伊镜娅”等三大顶尖势力中最耀眼的天才们的风采了。

　　几乎所有人的目光，都聚集到了他们三个人的身上，准备看他们如何大发神威，展现出第一天才的风采来。

　　可惜，他们都失望了。

　　失望不是因为他们展现出的实力比他们想象中差，而是，跟他们抽到一起做对手的人，根本没有出手，直接就选择了认输。

　　结果，“一剑飞仙邹小柔”，“疾风之龙萧雍”，以及“重瞳仙子”伊镜娅，根本连出手都没出手，就直接取胜晋级了。

　　毕竟，那三个倒霉的武者心中很清楚，直接认输，或许还可以跟另外八十八个失败的武者，去争夺最后剩下的九个晋级名额，而真要跟他们三个公认的第一天才比斗，恐怕一招之下就得重伤，到时候连参加败者组的挑战都没机会了。

　　说是灵魂意念进行挑战，可是谁都明白，失败者的下场都不很轻松，灵魂意念被灭杀，虽然不至于受伤，可是那种真实的死亡，对精神会有不小的影响。

　　一些心性不够强韧，意志力不够坚定的武者，被连续的击杀，甚至会引起武道之心的崩溃，轻则变成废人，重则直接疯癫了。

　　特别是在人族菁英大赛这样关键的比斗中，一旦被对方击杀，那对武者的心理影响是极大的，很可能在下一次面对其他武者的时候，会畏首畏尾，或者狂暴冒进，结果再次失败。

　　所以说，那三个面对三大顶尖势力第一天才的武者而主动认输，并不丢人，反而算是聪明的表现。

　　三大顶尖天才的第一轮比斗，就这样悄无声息的结束了，所有围观的人，目光转向了其他的比斗上，毕竟，除了三大顶尖势力第一天才外，还有不少的武者，也是名传天下，被无数武者所熟知的。

　　这一边，沈离和李一鸣的比斗，也正式开始了。

　　“小子！你现在认输，或许还有一丝丝的机会，去参加败者组的比斗，去争取那最后的九个名额。若是等到被我击杀，到那时，你就连一丝丝的机会都没有了。”李一鸣冷冷的看着沈离，目光中满是不屑，就好像是一头大象，在俯视一只蚂蚁似地。

　　在李一鸣看来，让沈离主动认输，已经是对他的格外开恩，沈离应该纳头拜谢才对。

　　对于李一鸣的狂妄，沈离心中有些无语了。

　　虽然都知道，玄剑宗乃是人族三大顶尖势力之中最擅长攻伐的，也是功法武技最锋利无匹的，可是就这么几句话想让人主动认输，怎么可能？

　　况且，沈离这次来参加人族菁英大赛的目的，就是为了多跟高手厮杀比斗，来印证自己功法中的不足。

　　毕竟，跟妖族厮杀，或者是在镇妖塔中闯关，对手都仅仅是妖族，他们的攻击手段要不就是凭借纯肉身力量，要不就是施展天赋神通，有些太单一了。

　　“不用废话了！出手吧！”沈离也不给李一鸣好脸色，冷冷回道。

　　尊重都是彼此的，作为第一次见面的两个武者，你自视甚高，不把别人放在眼里，别人又为何要把你当回事呢？

　　“好！既然你自己找死，就别怪我了！”李一鸣恼火不已，明明自己境界比沈离高了足足六重，却还没能够吓住沈离，让其主动认输，面子上有些抹不开了。

　　现在的李一鸣，恨不得直接一掌把沈离拍成肉酱，让他知道知道得罪李一鸣的下场，也让那些围观的人知道，李一鸣的真正实力。

　　作为玄剑宗的弟子，虽然仅仅是刚刚进入内门，排名极为靠后的弟子，但是李一鸣却已经把自己当成了可以代表玄剑宗的人。

　　固有的骄傲，让李一鸣已经变得狂妄自大起来，更何况，李一鸣比沈离足足高了六重境界，没理由会败给沈离。

　　“刷！”李一鸣身形一晃，直接化作一道残影，向着沈离直接冲了过去。

　　李一鸣并没有拔剑，在他看来，自己高了沈离足足六重境界，如果再拔剑，那就是欺负沈离了，就算是赢了，也不是什么光彩的事。

　　所以，李一鸣选择直接用肉身力量去碾压沈离！

　　归一境武者，已经开始掌握一种天地法则之力，加持在肉身之上，力量极为恐怖，李一鸣已经达到归一境八重的境界，肉身力量几乎达到圆满，在法则之力的加持下，一拳足有一百万斤。

　　要知道，武者在凝元境开始，就用天地元气淬炼肉身，到破玄境几乎已经到了肉身圆满的境界，在突破到归一境时，法则之力淬炼肉身，达到极致，也就是所谓的真正肉身力量圆满。

　　一般来说，人族武者肉身力量圆满，就是十八万斤！

　　跟妖族甚至是跟妖兽来比，都弱了太多太多，不过，人族最强的地方，是可以修炼武功心法，以天地之力加持在肉身上，达到拥有强大力量的目的。

　　比如，归一境武者，本身肉身力量十八万斤，但是加持法则之力后，就可以达到近百万斤！

　　以李一鸣归一境八重的境界，法则之力加持之下，足有一百二十多万斤，已经算是归一境武者中颇为不弱的。

　　在李一鸣看来，沈离才刚刚归一境二重而已，撑死了加持法则之力后也仅有不到百万斤力道，自己的力量，绝对可以碾压沈离。

　　此时，沈离见李一鸣直接冲过来，并没有出剑，也明白，他这是对沈离赤裸裸的鄙视，是打算纯靠肉身力量来羞辱沈离。

　　沈离哪里还会跟他客气，直接反手一巴掌甩了过去，迎着李一鸣的拳头直接拍了过去。

　　沈离自身的肉身力量，早就突破了一百万斤，如今法则之力虽说融合的不够完善，但是仅仅一丝法则力量的加持，也使得沈离力量暴涨，足有两百多万斤。

　　“轰！”根本毫无悬念，李一鸣被沈离一巴掌直接拍飞了出去，狠狠撞在光幕边缘，随后滑落下去。

　　李一鸣直接呆住了，怎么也搞不懂，沈离一个区区归一境二重境界的小家伙，怎么会有如此强悍的力量？

　　“混蛋！我要杀了你！”被沈离一巴掌甩飞，李一鸣彻底的疯狂了，眼睛里都快冒出火花来了。

　　肉身力量不是沈离的对手，李一鸣不再藏拙，直接拔出长剑，向着沈离劈砍过去。

　　玄剑宗，剑法万千，身为玄剑宗内门弟子，李一鸣已经有资格修炼王级剑法，要知道，玄剑宗立宗数千上万年之久，上古时期，人族鼎盛，圣者辈出，更何况是封号王者？

　　这也使得玄剑宗内，有着不下数十种王级的剑法！

　　李一鸣修炼的，正是一部王级剑法“万花从中一点绿”！

　　这是玄剑宗数千年前，一个媲美圣者的先代长老创立的，一剑出，如万花绽放，虚虚实实，却只有一剑，隐藏在其中，于无形中杀人！

　　特别是归一境武者，在掌握一丝法则之力后，再施展这招“万花丛中一点绿”，更是令人眼花缭乱，无法发现其中真正的杀招。

　　凭借这一招，李一鸣曾经一剑斩杀过一只接近顶尖的妖帅，这也使得他信心大增，自命不凡。

　　如今盛怒之下，李一鸣还保存着一丝清醒和冷静，直接施展出此杀招来，只要能一剑杀了沈离，刚才被一巴掌甩飞的状况，也就无足轻重了。

　　万千朵剑花，瞬间把沈离整个包裹在其中，让人眼花缭乱，其中一剑，像是春雨，随风潜入夜，润物细无声，悄无声息的向着沈离的咽喉刺了过去。

　　沈离一直站在原地，一动不动，好像是被万千朵剑花直接吓傻了似地。

　　当剑尖堪堪距离沈离只要几公分的时候，李一鸣的眼睛里闪过一丝冷冽而又残酷的微笑。

　　你不是很狂吗？不是肉身力量很强吗？还不是要死在我的剑下？

　　可是，就在这时，沈离动了，还是一只手伸了出来，直接一巴掌甩了出去。

　　沈离根本没有理会那堪堪要刺中自己的剑尖，而是一巴掌直接甩在李一鸣的脸上。

　　“轰！”李一鸣再次被甩飞出去，狠狠撞在光幕上，缓缓滑落在地上。


第0449章 又一巴掌

　　玄剑宗，解剑池广场。

　　除了“一剑飞仙邹小柔”“疾风之龙萧雍”以及“重瞳仙子伊镜娅”早早的结束了比斗外，其他的八十八个擂台上，武者们还在捉对比斗着，厮杀着。

　　围观的人，大多数都是玄剑宗的外门弟子，还有一些刚刚进入内门不久，没有信心进入前一百名的。

　　此时大多数人的目光，都聚集在场中央的那些擂台上，因为赵同光长老在安排擂台顺序的时候，实际上已经把实力最强的那些武者，都放在最中央，这样也便于围观的人去观察和学习。

　　至于角落里的一些擂台的比斗，则鲜少有人去关注。

　　不过，还是有几个眼尖的人，或者说是闲的蛋疼的人，发现了西南角一个擂台上的奇怪状况。

　　“快看！一鸣师兄好像被人甩了一个耳光！”

　　“什么？不可能！一鸣师兄可是归一境八重境，怎么可能会被人甩耳光？难道对方是化神境的高手？”

　　“哼！就算是化神境的，敢在玄剑宗打我们同门师兄的耳光，我们也要让他吃不了兜着走！”

　　几个玄剑宗的外门弟子，顿时被吸引过去，毕竟，那个擂台上厮杀的，可是自己同门的师兄，玄剑宗的内门弟子。

　　比斗厮杀，大不了就是一剑被人斩杀，或者被直接一拳轰爆了脑袋，打不过对方，被人杀了，也就杀了，技不如人而已。

　　可是，被人打耳光，这可是赤裸裸的羞辱了！

　　一般情况下，这基本是不死不休的局面了，哪怕是比斗之后，也会再约人去找回场子的。

　　更何况，这是在玄剑宗的地盘上，自己宗门的弟子，却被别人狠狠的打了耳光，这不仅仅是对他的侮辱，也是对玄剑宗的侮辱。

　　围观的玄剑宗弟子恶狠狠的看向李一鸣对面的对手，想要看清楚，到底是什么人，居然敢打玄剑宗弟子的耳光。

　　可是当他们看到李一鸣的对手，不过是个十几岁的少年，而且仅仅归一境二重的境界，顿时一个个都瞪大眼睛，难以置信。

　　“这……归一境二重，居然能一巴掌把归一境八重境的一鸣师兄拍飞出去？”

　　“这……我的眼睛难道瞎了？”

　　围观的人顿时有些不敢相信自己的眼睛，纷纷揉眼。

　　刚好等到他们揉完眼睛，再次定睛看去的时候，发现气急败坏的李一鸣，施展出自己的绝招“万花丛中一点绿”来，万千道剑光向着沈离倾泻而下。

　　沈离就像是一叶扁舟，被无尽的波涛包围在中央，随时都有船毁人亡的可能。

　　可是，就在李一鸣的剑，堪堪要刺到沈离咽喉的时候，沈离却像是打苍蝇似地，随手一挥，又是一个耳光甩了过去，直接把李一鸣甩飞了。

　　沈离就这样直直的站着，一动不动，倒好像是李一鸣傻乎乎凑到沈离面前，把脸送到人家手下被抽的似地。

　　“这怎么可能？这家伙怎么可能看破一鸣师兄的万花丛中一点绿的？”

　　“肯定是蒙的！对！蒙的！”

　　围观的玄剑宗弟子，一个个瞪大眼睛，却根本什么也没看清，就看到李一鸣直接飞了出去，个个心中都震惊不已，却只能自我安慰着。

　　对他们来说，这一切简直太不合理了！

　　一个区区归一境二重的武者，难道不是应该被归一境八重境的武者狂虐吗？难道不是应该被瞬间秒杀的吗？

　　可是，现实却正好相反，归一境八重境的李一鸣，被归一境二重的沈离，连续两个耳光，直接抽飞出去了。

　　围观的人一脸的蒙逼，而当事人李一鸣则整个人都鲜血往头顶上涌，眼睛赤红一片，快要滴出血来了。

　　丢人！太丢人了！居然被人两个耳光直接甩飞出来！

　　而且，最丢人的是，对方并不是境界比李一鸣高好几重的强者，哪怕是对方跟李一鸣境界相同，他也认了，技不如人，天赋也不如人而已。

　　可是，对方偏偏是个年纪才十六岁多，比他小了足足十岁，而且境界低了六重的小家伙而已。

　　“死吧！给我死！”李一鸣彻底疯狂了。

　　沈离只是冷冷的看着对方，脸上甚至连一丝的表情都没有，事实上，沈离心中也有些奇怪，玄剑宗的弟子，怎么实力这么差劲？

　　明明是归一境八重境界，而且修炼的剑法也堪称超卓，可是在沈离的眼里，速度怎么这么慢？

　　沈离却忽略了，自己可是吞噬了三颗妖王阶内丹，灵魂力量得到极大提升，感知力堪比化神境巅峰的强者。

　　更何况，沈离在镇妖塔中，跟真正的妖王阶高手对战，都能够维持不败，要知道，妖王阶高手，那可是货真价实的媲美人族化神境巅峰武者的。

　　就好比，一个跟老虎打平手的人，突然间一天去跟一只小猫打架，那感觉，对方怎么这么弱？

　　可怜的李一鸣，如今正是沈离面对的那只小猫。

　　如果一开始，李一鸣能够平心静气跟沈离说话，沈离也不至于会直接两巴掌甩过去，可是，李一鸣总是拿出一副老子就是不鸟你，就是要欺负你的样子来，直接把沈离惹火了。

　　这两巴掌，也算是沈离对李一鸣的教训了。

　　“死死死！”李一鸣彻底疯狂了，整个人合身为剑，化作一道凌厉至极的剑光，向着沈离杀了过去。

　　此时的李一鸣，状若疯癫，整个人跟手中的剑合为一体，法则力量处于完全暴动的状态，好像整个人都要爆炸似地。

　　好像是一头癫狂的蛮牛，低着头，用头顶的犄角，想要把面前的大山整个撞碎，誓死不回头！

　　此时的李一鸣，实力有了成倍的增长，归一境八重的境界，一下子提升到了归一境巅峰！

　　这正是玄剑宗中还算是比较常见的禁术——焚神凝剑杀！

　　就是玄剑宗的弟子，把自己的灵魂心神，整个灌注于自己的剑中，把自己的所有元气，灵魂，还有法则之力，全都凝成一柄剑，用这最终的一剑，来斩杀比自己强大的敌人。

　　这一招，实际上已经是玉石俱焚，同归于尽的招数，这一招发出之后，不管能不能杀敌，自己先燃烧了灵魂和法则之力，就算最后侥幸没死，也会变成傻子了。

　　围观的玄剑宗弟子，一个个瞪大眼睛，眼见着自己的同门师兄，居然被逼的用出了焚神凝剑杀，个个都心中悲凉不已。

　　可是想要怒骂李一鸣的对手，却又根本腆不下脸来，毕竟，李一鸣的对手，才不过十六岁，而且仅仅归一境二重的境界，却能把李一鸣逼到如此的分数，并不是有化神境高手故意来羞辱李一鸣。

　　“唉……”围观的玄剑宗弟子，个个感到一阵无力感。

　　他们中的很多人，都已经二十多岁，大多数也都突破到了归一境，不过也仅仅是一重或者二重左右的实力，连玄剑宗内门都进不去，更不敢报名参加人族菁英大赛了。

　　如今，看到沈离这个岁数比他们小了好几岁，但是境界却跟他们相差不多的武者，居然能够展现出如此强横的实力，使得他们平白的生出一股无力的感觉。

　　人比人得死啊！

　　妖孽，绝对的妖孽啊！

　　沈离见李一鸣拼了命，施展出禁术来，就是想要跟沈离同归于尽，沈离也不得不慎重起来。

　　如今的李一鸣，实力大幅提升，堪比归一境巅峰的武者，再加上玄剑宗弟子，剑术和剑意都颇为不俗，这一剑之下，就算是顶尖的妖帅，也只有被斩杀当场的下场。

　　甚至，有玄剑宗归一境的弟子，在施展焚神凝剑杀这一招后，重伤过一尊妖王！

　　在玄剑宗弟子们看来，李一鸣施展出这一招来，已经是报着必死的决心，沈离就算是再强，也决定不可能抵挡的住焚神凝剑杀这一禁术杀招。

　　最后的结局，李一鸣虽然算是惨胜，也是靠着禁术取胜，有些胜之不武，但是总比输给沈离强。

　　“嗡！”沈离微微伸出手来，体内元气在丹田周围的六大穴窍中快速流转循环着，一个呼吸的时间内，就足足循环旋转了一百零八次。

　　正是《憾山》的第一重——满弦！

　　如今沈离突破到归一境二重，领悟和掌握了一丝天地法则之力，再次施展出满弦来，早已经是驾轻就熟。

　　“啪！”沈离手掌轻轻一甩，向着李一鸣身上直接拍了过去。

　　一股肉眼看不到的波动，顿时顺着沈离的手掌，直接扩散开来，直直的拍在了李一鸣的身上。

　　如同一头发疯的蛮牛似地冲过来的李一鸣，在这一巴掌下，顿时倒飞了回去，狠狠的撞在了后面的光幕之上。

　　“轰！”满弦的冲击，再加上焚神凝剑杀的爆发，使得李一鸣整个像是点燃的炮仗似地，爆炸开来，化成了一蓬血雾。

　　“嘶！”围观的玄剑宗弟子顿时倒吸了一口冷气，个个好像是被人凭空抽了一巴掌似地，脸色涨红。

　　又是一巴掌！又是一个耳光！

　　就算是施展了焚神凝剑杀这一禁术，李一鸣还是败了，败得如此彻底，败得如此没有尊严。

　　“嗡！”沈离所在的擂台，光芒敛去，露出了站在台上的两人。

　　李一鸣此时脸上哪里还有半点的狂傲，面如死灰，一句话也不说，转头就离开了。

　　丢人，太丢人了。

　　想想一开始李一鸣对沈离说出的那些狂妄的话，如今像是一个个耳光，直接甩在李一鸣的脸上，火辣辣的，疼！


第0450章 被盯上了

　　人族菁英大赛，正在如火如荼的举行着。

　　玄剑宗解剑池广场中央位置的擂台，相继完成了比赛，除了少数的几个实力相当的武者之间，进行过极为激烈的厮杀外，其余的一些擂台，几乎都是一面倒的结局。

　　毕竟，仅仅是第一轮的比赛，真正的高手很少在第一轮就遇到。

　　举办方赵同光长老，也早就把排名前十的高手们想要拿到的数字，全都区分开来，避免第一轮就出现前十的高手互相厮杀，结果有真正实力的高手却得不到最终的奖励。

　　这实际上已经是心知肚明的潜规则了，没人会说什么，真正有实力的人，就该得到特别的待遇。

　　你若是不服气，那你也表现出强大的实力或者潜力来，照样也会得到应有的照顾的。

　　毕竟，如今是人族跟妖族之间将要面临大战的时候，有着强大的实力，同时也将要肩负更多的责任！

　　苏绅和田恩德两人，也早早结束了自己的比赛，毫无意外的，两人都很快被对手击败了。

　　两人都仅仅是归一境的实力，并没有像沈离一样能够越级挑战的实力，能够进入猎妖师工会，纯属是因为年纪还算不大，有潜力。

　　“咦？沈兄进入到第二轮了？天啊！那不是排名前一百名了？”苏绅率先看到沈离，当他看到沈离身上笼罩的一层淡淡的光芒时，顿时明白，沈离通过了第一轮比赛，顺利进入前一百排名了。

　　“沈兄你真是太厉害了！”田恩德也是羡慕不已。

　　要知道，排名前一百得到的奖励，和一百名之后的奖励，那可是天差地别！

　　沈离微微笑了笑，并没有说什么，李一鸣仅仅是归一境八重境界，或许靠着有秘法绝技在身，可以斩杀顶尖妖帅，可是对沈离这个跟妖王阶强者都能斗个旗鼓相当的人相比，还是差了太多太多了。

　　沈离能够击败李一鸣，是理所应当的，并没有什么值得高兴的。

　　三人站在一旁小声聊天着，慢慢的，苏绅和田恩德隐隐感觉到，好像自己三人被人盯上了，后背一阵发凉。

　　苏绅悄悄回头看去，果然发现，一旁围观的玄剑宗弟子，都恶狠狠的瞪着他们，好像要一口咬死他们似地。

　　“怎么回事？”苏绅有些奇怪。

　　沈离不就是打败了一个玄剑宗的弟子么，至于让这些玄剑宗弟子这么恨吗？

　　可惜他们没看到沈离是如何跟李一鸣比斗的，要是他们知道沈离三个耳光把李一鸣抽死了，估计看沈离的眼神，也会……

　　沈离灵魂力量堪比化神境巅峰武者，早就觉察到了身后那些玄剑宗弟子的敌视，不过，连李一鸣这个玄剑宗内门弟子沈离尚且不怕，更不会怕那些外门弟子了。

　　很快，九十一个擂台的比斗，全都结束了。

　　除了极少数的几个擂台经过激励的厮杀外，其余大多数的擂台，都是很轻松的一面倒的碾压。

　　因此，败者组的比赛，在相隔了仅仅半个时辰后，就再次开始了。

　　九十一个被打败的参赛者，其中有十三个武者，因为激烈厮杀，心神震荡，已经不能再继续比赛了。还有二十六个武者，自认没机会，则主动放弃了。

　　其中，就包括苏绅和田恩德两人，都是自认为不可能夺得最后的九个名额，所以主动放弃了。毕竟，第一百零一和第一千零一都是一样的奖励。

　　因此，真正参加败者组比赛，争夺最后九个名额的，只剩下了五十二个武者。

　　解剑池中央二十六个擂台再次开放，五十二个武者，争夺最后的九个名额。

　　相比于刚才第一轮的比斗，这次败者组的厮杀，更加激烈，毕竟，这一次，五十二个人中，才仅仅有九个人能够得到进入第二轮的名额。

　　抓阄一番厮杀后，五十二人中仅剩下了二十六人，随后再次抓阄捉对厮杀。

　　最终还剩下十三人，这十三人，依然是采取守擂的形式，每个人都可以去擂台上做擂主守擂，剩下的武者则可以选择挑战，挑战失败，则擂主守擂成功。

　　挑战成功，则擂主自动换位。

　　共计分为五个擂台，五个擂主，剩下的八个人，每个人仅有最多十次的挑战机会，也就是说，剩下的八个人，不能随便的挑战，或者车轮战。

　　守擂的五个人，平均每个人最多会遭遇八次挑战，能够成功守住擂台，就可以顺利得到一个名额。

　　实际上，到了最后的关头，剩下的十三个武者，实力相差都不是太多。

　　五个算是对自己极为自信的武者，一一走上擂台，接受挑战。

　　其中一个是个柔柔弱弱的少女，看样子连二十岁都不到，身上穿着的衣袍，乃是神纹盟会特有的星辰点云袍，上面绣着点点金丝银线，形成星辰的图案，在胸口处绣着几颗金灿灿的星星，沈离数了下，应该是五星级神纹宗师。

　　就算是普通的一星级神纹宗师，在一个七星级乃至八星级的宗门里，都是被当成宝贝似地供着，更何况是五星级神纹宗师，而且还如此的年轻。

　　而实际上，神纹宗师，一般也都是加入到七星级或者八星级成为客卿长老，平日里，神纹宗师研究神纹所花费的大量的天地元晶，都由宗门来提供，不过，作为宗门的客卿，在宗门受到威胁或者攻击的时候，也有义务站出来保护宗门的安危。

　　一般来说，神纹宗师已经是神纹盟会中的中流砥柱，特别是年纪轻轻就成为神纹宗师的，更是潜力巨大，别的宗门知道对敌的宗门里有神纹宗师坐镇，一般也就不敢太过分了。

　　这个五星级神纹宗师的女孩，看来也是跟沈离等人一眼样，应该是刚加入神纹盟会不久，修炼真正的高阶神纹阵法时间太短，战斗经验不足，所以才会被第一轮的对手击败。

　　不过，在这些剩下的败者组里，那女孩却绝对算得上的最有希望得到名额的人之一。

　　沈离顺利完成了第一轮的比赛，总算有时间可以观察下其他武者之间的厮杀。

　　特别是神纹盟会里的那些神纹宗师们的厮杀手法，更让沈离兴趣十足，毕竟，沈离如今也算是达到了神纹宗师的境界，炼制六阶神纹已经颇为熟练了。

　　要知道，总计十二阶神纹，其中前面的一到三阶神纹，属于普通神纹，普通的神纹师都可以炼制，并没有太大的难度。

　　而四阶和五阶神纹，则是需要神纹大师，能够感悟一丝天地自然的规则才能炼制而成的。

　　到了六阶和七阶神纹，则是神纹宗师才可以炼制，其中牵扯到了一丝法则之力的运用，神纹宗师自身也必须至少达到归一境才行。

　　沈离也不过刚刚达到归一境，满足了成为神纹宗师，刻画六阶神纹的最低门槛而已。

　　而眼前这个女孩，则是五星级神纹宗师，应该已经开始练习刻画七阶神纹了，比之沈离的神纹修炼更强一些。

　　而八阶，九阶和十一阶神纹，必须是封号神纹王者才可以炼制，至于十一阶乃至传说中的十二阶神纹，则是神纹圣者才能做到的。

　　近百年来，圣者隐退，不知所踪，十一阶和十二阶神纹早已经成为了传说，很少出现了。

　　哪怕是在沈离得到的禹王的传承之中，最高也只有十阶神纹而已。

　　只是不知道在神纹盟会中，是不是还有着十一阶和十二阶神纹的传承。

　　对于神纹盟会的神纹师的攻击手段，沈离还是很好奇的。

　　其他的八个参赛的武者，见那个女神纹宗师，居然敢站到擂台上，个个摩拳擦掌，想要上前去挑战。

　　一个玄剑宗的弟子速度最快，直接冲上了擂台，淡淡的拱了拱手行礼，根本没把那女孩放在眼里。

　　那女孩也不生气，微微笑了笑。

　　“小女子柳樱雪这厢有礼了！”女孩笑着点了点头。

　　“别说那些虚的！现在你认输下去，还来得及，否则，别怪我辣手摧花了。”那玄剑宗的弟子有些不耐烦地说道。

　　“小女子还是想试试看，你就直接出手吧。”柳樱雪也不生气，依然笑着说道。

　　“哼！”那个玄剑宗弟子冷哼一声，不再废话，直接挥舞长剑向着柳樱雪扑了过去。

　　凌厉的剑意冲天而起，想要把柳樱雪直接劈成两半！

　　那玄剑宗弟子足足有归一境九重，比之李一鸣还要高了一重，施展出的剑意，也比李一鸣更加凌厉而又凶悍！

　　柳樱雪微微一笑，也不见她有什么动作，身形突然间骤然化为光影消失在原地，那玄剑宗弟子的长剑根本连她的一个衣角都没有碰到。

　　随后，柳樱雪的身影猛地在那个玄剑宗弟子的身后出现，一只匕首向着他的后胸直接刺了下去！

　　那玄剑宗弟子像是背后有眼睛似地，头也不回，手中长剑直接倒刺过去。

　　“刺！”那玄剑宗弟子的长剑，毫无阻拦，直接刺了进去。

　　还没等那玄剑宗弟子高兴起来的，就看到在原本柳樱雪消失的地方，陡然再次出现了一个身影，手中拿着一柄匕首，轻轻在仰着脖子的玄剑宗弟子咽喉上一划。

　　“噗……”那玄剑宗弟子顿时鲜血狂喷。

　　“怎么可能？”那玄剑宗弟子捂着咽喉，满脸的难以置信，当他的目光向后眇去的时候发现，他刚才刺中的，不过是一个幻影而已。

　　“嘭！”那玄剑宗弟子的身体整个化作一蓬血雾，消失不见了。

　　柳樱雪，胜！

　　沈离眼睛微微一眯，脸上浮现出淡淡的笑容来，原来，神纹还可以这样用。


第0451章 擂台闯关

　　柳樱雪轻松秒杀归一境九重的玄剑宗弟子，看似很酷炫，让人眼花缭乱，摸不着头脑，可实际，只不过是把几个很寻常的神纹，组合运用起来而已。

　　别的武者看不出个所以然来，可是沈离那可也是正儿八经的神纹宗师，对于柳樱雪的战斗方式，一下子就看出了其中的关桥。

　　在那玄剑宗弟子冲上来的时候，柳樱雪大胆的选择施展了“雾影神纹阵法”，实际上，这仅仅是个二星级神纹而已，就算是神纹师都可以轻松的刻画。

　　雾影神纹阵法，仅仅需要十八个神纹节点，神纹宗师可以用自己的元气，瞬间在周围十八个神纹节点的位置连成一个神纹阵法。

　　这个阵法并不具备任何的攻击属性，只是让神纹师的身形，整个被迷雾包裹起来，达到隐形的效果。

　　在那玄剑宗弟子挥剑劈砍过来的时候，柳樱雪并没有躲，而是靠着雾影神纹阵法隐身，就在距离原来仅仅半米的地方。

　　那玄剑宗弟子挥出的长剑直接劈空了，这使得他误以为，柳樱雪是靠着速度快速逃离了。

　　正在此时，柳樱雪再次靠着自身元气，刻划出一个幻影神纹阵法，也仅仅是个二星级的神纹阵法，没有任何的攻击属性。

　　不过，这个幻影阵法，可以用元气来凝聚出一个幻影分身来迷惑对方。

　　柳樱雪操控这幻影分身向着那玄剑宗弟子的后背刺了过去，实际上只是在转移他的目标，让他误以为柳樱雪跑到了他的身后伺机下手。

　　那玄剑宗弟子上当，直接反手挥剑向后此去，面前正好空门大开，靠着雾影神纹阵法隐藏在半米外的柳樱雪，轻松的用手中匕首，一击必杀！

　　仅仅靠着两个二星级的神纹阵法，柳樱雪就轻松的斩杀了一个归一境九重的武者，这让沈离顿时大开眼界！

　　难怪禹王的传承中说，没有所谓的垃圾神纹阵法，只有不会运用神纹阵法的垃圾神纹师！

　　沈离掌握的神纹阵法，绝对比柳樱雪多的多，毕竟，沈离的身后，那可是站着一尊神纹王者——禹王！

　　不过，沈离却不得不承认，论到对神纹阵法的运用，沈离不济柳樱雪。

　　但是，看完了柳樱雪轻松击杀玄剑宗弟子的场景后，沈离顿时茅塞顿开，就好像自己原本有一个打不开的宝藏，明知道里面有很多钱，却根本无从取出，如今一下子找到了钥匙。

　　时间一点点的过去了，败者组的比赛，很快就进入了尾声，柳樱雪毫无疑问的得到了进入前一百名的名额，另外的七个武者，也都守擂成功，只剩下最后一个名额了。

　　最后的较量，出现在一个玄剑宗弟子和猎妖师公会的猎妖师之间。

　　不知道为什么，那个玄剑宗弟子像是疯了似地，足足挥出一百零八剑，也不把猎妖师公会的猎妖师斩杀，而是不停的戏弄虐杀，足足一炷香的时间，才算完事。

　　偶然间，那个玄剑宗弟子，目光隐隐落在了沈离的身上，满是挑衅之色。

　　沈离明白，这肯定是在向他宣战了！

　　刚才第一轮的比赛，沈离三个耳光把玄剑宗的李一鸣直接打死了，眼前这玄剑宗弟子肯定是听到周围的人议论，认为沈离这是在欺负玄剑宗无人，对玄剑宗赤裸裸的挑衅。

　　所以他也对猎妖师公会的猎妖师，一次次的虐杀调戏，算是一直接针尖对麦芒的回应了。

　　整整半个多时辰过后，败者组的比赛终于落下了帷幕，最后剩下的九个名额也名花有主了。

　　其中玄剑宗四人，神纹盟会三人，而猎妖师公会仅有两人。

　　最终，进入到前一百名的人里，玄剑宗占了四十一人，神纹盟会占了三十二人，而猎妖师公会，则只有二十七人。

　　玄剑宗不仅占据了主场之利，而且因为其剑术功法有着极强的攻击性和破坏性，也使得玄剑宗弟子的实力普遍比神纹盟会和猎妖师公会强了一丝。

　　“好了！所有的前一百名的名额全部完成，那么，接下来，就开始第二轮的擂台排名赛吧。”玄剑宗执法长老赵同光朗声说道。

　　所谓擂台排名赛，就是在广场中央，开放十个擂台，排名前一百的武者，谁若是有信心，就到擂台上成为擂主，若是在一个时辰的时间里，能够击败所有挑战的人，就算是守擂成功，直接进入前十名。

　　而前十名确定之后，再继续按照这个顺序，进行第二轮的守擂。

　　十个擂台，一百名参赛者，每个擂台都平均分配十个人。

　　擂台可以随便选择，不过选完后，就不得再去挑战其他擂台的武者了。

　　一剑飞仙邹小柔，疾风之龙萧雍，还有重瞳仙子伊镜娅三人，率先走向了擂台上。

　　这三个人占据的擂台，没有一个人愿意上前去挑战，不过，在他们的擂台下，却很快就站满了人。

　　他们三个肯定都能顺利进入前十名，那么，剩下的九个人，就可以竞争后面的排名了。

　　在擂台之中，第一个成功守擂的，就顺利成为前十排名，第二个守擂成功的人，就进入前二十排名，以此类推。

　　很快，十个擂台前都站满了人，每个擂台前都有十个参赛的人。

　　沈离并没有刻意选择，直接来到一个擂台下，却发现，自己跟一剑飞仙邹小柔在同一个擂台。

　　一剑飞仙邹小柔走上擂台，淡淡的看向剩下的九个武者，等待着他们的挑战，可是一直过了一炷香的时间，也没有人敢上台挑战，于是，邹小柔直接进入前十名。

　　沈离不是没有想过去挑战邹小柔，只是两者之间的差距太大了，沈离才不过是归一境二重，靠着秘术绝学，或许可以跟化神境巅峰的武者切磋切磋，但是去跟媲美返真境的邹小柔比斗，那简直是自取其辱了。

　　差距太大，就算是跟邹小柔比斗，也根本没有半点的效果，又何苦白白丢人呢？

　　邹小柔顺利进入前十排名，随后就离开了擂台，站到一旁去了。

　　邹小柔离开，很快，就有一个玄剑宗的弟子，急忙跑到擂台上，成为第二个守擂者。

　　有熟悉的老鸟，认出这玄剑宗的弟子，乃是玄剑宗内门中排名可以进前十的高手，名叫盛海，化神境十二重的实力。

　　据说他原本资质普通，修炼缓慢，还是靠着父辈的荫蔽才勉强进入玄剑宗外门。

　　后来有一次他外出遇到一头妖兽，在跟妖兽厮杀中，偶然间掉到了一个山洞之中，结果在那里得到了一份机缘，那里是一个上古圣者曾经居住修炼的洞府，里面存放着几部功法残篇，还有一颗八阶的灵丹。

　　盛海服下灵丹后，资质得到极大提升，短短不到二十年的功夫，就从归一境修炼到了化神境十二重，一举进入到玄剑宗内门，甚至在内门上百弟子中，都能排进前十名。

　　擂台下还剩下八个人，其他人都你看看我，我看看你，一时间没人上前去挑战。

　　因为在大家看来，盛海确实是有资格进入排名前二十的。

　　沈离并没有着急上前，而是等待其他人上场，自己也好趁机观摩下。

　　“小子，你不是很狂吗？上来啊！”就在这时，站在擂台上的盛海，突然转向沈离，冷冷地说道。

　　“刷！”另外的七个人都把目光聚集到了沈离的身上，不明白怎么突然之间，盛海就会开口让沈离上前去挑战。

　　沈离却很清楚，肯定是有人趁着败者组比斗的功夫，去跟盛海嚼舌根告状了。

　　盛海这是想要当着在场所有人的面，狠狠的蹂躏虐杀沈离，来帮李一鸣，确切的说是帮玄剑宗来找回场子的。

　　“正有此意！”沈离淡淡一笑，丝毫不惧，直接走上擂台，在盛海的对面站定。

　　围观人群中，苏绅和田恩德一下子愣住了，心中暗暗为沈离捏了把汗。

　　要知道，盛海可是化神境十二重的境界，比之沈离足足高了一阶二十重之多！就好像是一头老虎，向一只刚出窝的小狼约架！

　　没人看好沈离，特别是玄剑宗的那些外门弟子，更是兴奋不已，等着看沈离被狂虐的下场。


第0452章 大日耀阳剑

　　直到后来过去了很久很久，盛海还会回忆起那次人族菁英大赛，回忆起他手指指向沈离时的嚣张和狂妄。

　　就像每一个天才崛起的时候，身边肯定有一个做陪衬的人，而盛海，就是那个超级陪衬。

　　玄剑宗，解剑池广场。

　　一剑飞仙邹小柔兵不血刃，直接得到了擂台赛第一轮的擂主，也就意味着，她已经得到了进入前十名的名额。

　　以她玄剑宗内门弟子第一人的身份，进入前十乃是实至名归，傻子才会去找不自在，跟邹小柔比斗。

　　而第二个登上擂台，又是一个玄剑宗的弟子，正是玄剑宗内门弟子中排前十五位的盛海。

　　此次人族菁英大赛，不管是玄剑宗还是神纹盟会，还有猎妖师工会，都有一些人，因为正在外面执行任务，或者探索上古遗迹的关系，并没有能参加大赛。

　　这其中就有不少排名极为靠前的高手，这也使得，盛海这个在玄剑宗中排名前十五的家伙，都有着自信，可以进入到人族菁英大赛的前二十名。

　　一开始，擂台下剩下的八个人，都没有人着急第一个上前去挑战盛海，结果，盛海直接伸出手来指向沈离。

　　“小子，你不是很狂吗？有胆子上来啊！”盛海一脸不屑的看向沈离。

　　明眼人都能看出来，沈离不过是归一境二重的境界而已，而盛海已经是化身境十二重，两人足足差了一个大境界零十重！

　　明摆着是盛海在欺负沈离！

　　可是，盛海乃是玄剑宗弟子，正是在主场，况且，这里是擂台闯关，每个参赛的人，都会遇到这种情况，虽然盛海的嚣张确实让人有些看不惯，却并不违反任何规则。

　　沈离面对如此状况，完全可以选择缩回脖子，老老实实的忍下来，虽然窝囊点，但是也都是情理之中，最多就是被人嘲笑几句而已。

　　所有人的目光，都聚集到了沈离的身上，想要看看沈离到底会如何应对。

　　苏绅和田恩德两人，都捏紧了拳头，有些气愤，却又根本无可奈何，只能默默的为沈离叹了口气。

　　人家摆明了是在羞辱沈离，沈离不管是接不接下这个挑战，最终的结果都是一样的。

　　没人相信沈离会是盛海的对手！

　　在擂台下，也有两个猎妖师工会的猎妖师，此时他们的脸色也有些不好看，毕竟，沈离也是猎妖师工会的，盛海这么当面打压，也是在打他们的脸。

　　他们两个的目光，也都聚集在沈离身上，想要看看沈离到底如何应对，实在不行，他们会上前去挑战盛海的。

　　“我也正有此意！”沈离笑了笑，丝毫不退缩，直接迈步向着擂台上走了过去。

　　在场所有人顿时一愣，怎么也没想到，沈离居然真的敢上擂台去。

　　那些围观的玄剑宗弟子，顿时兴奋不已，只要沈离敢上擂台，那就等着被盛海狂虐吧！足足差了一个大境界零十重，就好像是一个刚刚会走路的小孩，自己作死去挑战一个成年人。

　　而苏绅和田恩德以及其他的猎妖师工会的人，则有些鼻头发酸，沈离明知道自己上擂台会面对什么，却还是义无反顾得上去了，这份胆量，就足够让人尊敬了。

　　就连盛海，都有些吃惊了，不过很快他脸上就浮现出一丝笑容来。

　　他得脑海中一下子浮现出一个念头来，有意思了！接下来有得玩了！

　　“很好！有胆量！我也不欺负你，你只要能够接下我三招，就算你赢。”盛海冷笑着说道。

　　盛海也知道，自己比沈离足足高了一个大境界零十重，若是正儿八经的跟沈离厮杀，就算是赢了他，也没什么光彩，所以大方的提出三招内解决沈离。

　　如此一来，沈离若是连盛海三招都接不下，也不能怪盛海没有给他机会了。

　　“好！”沈离也不客气，点点头。

　　面对玄剑宗内门弟子中排名前十五的盛海，沈离也不敢太大意。

　　虽说沈离也曾跟媲美化身境巅峰的金角穿山妖王厮杀过，不落下风，可是真的跟玄剑宗的内门弟子厮杀，就不是那么简单了。

　　玄剑宗作为传承万年的大宗门，秘法绝技不计其数，特别是内门弟子，算是玄剑宗的中流砥柱，能够学到至少王级以上的功法，相比沈离得到的禹王和岐江王的传承也丝毫不弱。

　　真要让沈离打败盛海，沈离还真的没什么把握，不过要是接他三招，沈离还是有信心的。

　　“好！有胆色！希望你的实力，能和你的嘴一样硬。”盛海见沈离点头答应，顿时冷哼一声。

　　“刷！”一道光芒从擂台上直接笼罩下来，沈离和盛海两人顿时被光芒笼罩。

　　在擂台之上数十米的空间里，浮现出一片光幕，那巨大的光幕，足有方圆数百米之阔，足够参赛的武者们自由厮杀了。

　　光幕之中，沈离和盛海同时睁开了眼睛，冷冷的看着对方。

　　“噌！”盛海一句话不说，直接拔出手中的长剑来。

　　一股凌厉的剑意，在盛海的体内散发而出，与此同时，盛海的身体内，好像有一股澎湃的能量，在疯狂的迸发着。

　　一股炽热的光芒，从盛海体内激发而出，向着手中的长剑灌注进去！

　　盛海修炼的剑术，是玄剑宗上古时期一位仅次于圣者的巅峰封号王者流传下的，名字叫“大日耀阳剑”！

　　那位巅峰封号王者也是以此剑术而命名，封号耀阳王，人称曜日剑王！

　　凭借着“大日耀阳剑”，曜日剑王曾经深入妖族老巢的腹地，斩杀过数十位妖皇，甚至还在妖族妖圣的追杀下，顺利逃出命来。

　　也正是从那一战后，曜日剑王的名声传遍了整个玄元大陆，曜日剑王也被称之为最接近圣者的存在。

　　而曜日剑王的“大日耀阳剑”，也成为玄剑宗中排名靠前的绝技！

　　盛海能够修炼“大日耀阳剑”，还是因为他献上了在上古遗迹中得到的圣者笔记残篇，才得以兑换到的，否则，以他在内门弟子中的排名，根本不可能得到如此高阶的剑术。

　　“小子，先接我第一招，烈日当空！”盛海冷哼一声，手中长剑缓缓举起，炽烈的元气，如同一颗小太阳，在长剑的剑尖上，散发无尽的光芒。

　　烈日当空！

　　大日耀阳剑的第十三式，也是最刚猛的一招！

　　盛海根本没打算让沈离接下自己三招，盛海真正的目的，是一招就让沈离彻底的失去任何反抗的能力，随后的两招，就是赤裸裸的羞辱了。

　　如果沈离实力太弱的话，恐怕一招也熬不过去，那就不能怪盛海了。

　　沈离在看到盛海施展剑术的时候，就已经暗暗开始准备了，沈离心中很清楚，这第一招，肯定是最强杀招，必须不惜一切代价抵挡住。

　　“嗡！”沈离体内元气，从三个丹田的星核之中疯狂涌出，在下丹田汇聚在一起，随后在下丹田周围的六大穴窍中疯狂的流转循环着。

　　短短一个呼吸的时间，元气已经循环流转了一百零八次！

　　正是沈离自上古圣者沈翔留下的《撼山》中第一重秘法——满弦！

　　在镇妖塔中，沈离施展满弦，足以抵挡住金角穿山妖王的一击！

　　如今，沈离用足足比归一境二重武者多出两倍的元气，在《撼山》秘法的催动下，施展出满弦秘术，是有一定信心抵挡住盛海施展的烈日当空的。

　　“轰”的一声，仿佛是一轮太阳，突然爆炸开来！

　　耀眼的光芒四散飞射，一道足以熔化天外陨铁的炽热光芒，向着沈离的胸口处直接飞射过去。

　　沈离的双手猛地向前一推，一股无形的波动，顿时迎着那道炽热的光芒撞了过去。

　　那炽热的光芒顿时像是撞上了一座巨大的冰山似得，光芒以肉眼可见的速度消融黯淡下去。

　　看似缓慢，其实不过是一瞬间的时间而已！

　　“呲！”一道光芒，刺破了沈离施展的满弦，直接向着沈离心口刺去。

　　沈离根本来不及做更多的反应，只能轻轻一侧，那道光芒顿时穿透了沈离的肩膀，洞穿之后，狠狠刺进了沈离身后的光幕之中。

　　“哼！”饶是以沈离的坚毅，也忍不住痛苦的哼出声来。

　　大日耀阳剑的剑光之中，蕴含着曜日剑意，虽然被沈离施展的满弦削弱了九成之多，可是最终还是刺进了沈离的身体里。

　　沈离此时感觉体内好像突然被人塞进了一个巨大的火炭似得，不停地灼烧着他得肉身，饶是以沈离坚韧堪比妖族暴龙的肉身，也被撕裂出一个拳头大小的洞口。

　　足足三倍的元气施展的满弦，还是没能抵挡住烈日当空的攻击，由此可见，盛海这一招确实比之金角穿山妖王强了很多！

　　“嗯？”盛海的脸色有些不好看起来，原本信心满满，能够一击让沈离完全失去反抗能力，甚至可以一击击杀沈离，可是最终却发现，仅仅只是重伤了沈离而已。

　　对于这样的结果，盛海很不满意。

　　“呼！”沈离长出了一口气，脸上浮现出一丝冷厉的神色来。

　　盛海的第一招，沈离已经接下了，这也让沈离对盛海的实力有了初步的了解，虽然盛海的实力比之金角穿山妖王要强很多，但是沈离有信心接下剩下的两招。

　　“再来！”沈离冷哼道。


第0453章 天木神雷

　　沈离施展《憾山》第一重满弦，总算是抵挡住了盛海施展的大日耀阳剑的杀招“烈日当空”。

　　不过，沈离却也被烈日当空的一丝剑意刺中肩膀，在肩膀上留下一个拳头大小的血洞。

　　好在，沈离自身掌控木系法则之力，不断用青木法则之力，修复蕴养着伤口，估计要不了多久，伤口就能完全恢复了。

　　眼下，沈离还得把全部精力，放到如何抵御盛海的第二招上。

　　“哇！沈兄接住了第一招了！”

　　“沈兄加油！”

　　苏绅和田恩德两人双手死死的捏着衣角，快要攥出汗水来了，当他们看到沈离成功接住烈日当空后，顿时兴奋的喊了起来。

　　化神境十二重的盛海，全力一击下，就算是妖王阶强者，也未必能够接的下，可是沈离却接下了！

　　这让围观的玄剑宗弟子也不得不服气，沈离确实是有几把刷子的！

　　要不然，区区归一境二重的境界，怎么可能接的下？

　　“小子，命还真大！居然能够抵挡得住烈日当空。”盛海有些恼火，原本以为一招烈日当空足以让沈离完全失去反抗的能力，甚至有可能会一击击杀他。

　　可是如今看来，沈离好像仅仅是受了不算太重的伤，完全还有一战之力。

　　刚才盛海夸下海口，只要沈离接下他三招，就算是沈离赢了，如今只剩下两招了。

　　第一招，盛海实际上已经使出了九成实力，却仅仅让沈离受了不算重的伤，剩下的两招，盛海都开始有些嘀咕，到底能不能击杀沈离。

　　“再接我一招！”盛海此时已经是骑虎难下，只能硬着头皮继续出手了。

　　这一次，盛海依然选择施展大日耀阳剑，不过，这一次盛海不再选择刚猛的剑法，而是选择了一招“逐日分光”！

　　盛海手中长剑缓缓举起，无尽的剑意顿时蜂拥而出，化作一条条如蛟龙般的剑气，在四周盘旋流转着。

　　“呲！”盛海遥遥一剑向着沈离刺了过去。

　　一剑出，万光闪！

　　虽然仅仅是一剑，却在出手的瞬间，化为了万千道细细的剑芒！

　　并不同于普通剑法施展出来的虚幻的剑花，逐日分光剑，所施展出来的剑芒，是实实在在的剑意所化，每一道都有着极强的杀伤力。

　　顿时，万千剑光整个把沈离包裹在其中！

　　这一次，盛海并没有再等沈离破解逐日分光后再出手，而是在施展出逐日分光之后，没有停顿，再次挥舞长剑，向着沈离直接扑了过去。

　　就算是沈离能够侥幸破解掉逐日分光，盛海也不可能再给沈离喘息的机会，第三招，会紧接着逐日分光之后，直接施展而出！

　　盛海只有三招的机会，如果三招之后，还不能杀死沈离，那盛海算是彻底栽了，恐怕无脸再继续下面的守擂闯关了。

　　“死吧！”盛海低声怒吼着，手中长剑如同一条隐藏在草丛中的毒蛇，吐出危险的芯子，在最关键的时刻，亮出他森冷的毒牙！

　　“嘶！”围观的人，全都瞪大眼睛，目不转睛，生怕一眨眼的功夫，就错过了最终的绝杀。

　　在场所有人都能看出来，盛海有些害怕了！

　　盛海喊出的三招内解决沈离的话，还历历在目，如果盛海三招真的不能斩杀沈离，那他这一届人族菁英大赛，算是彻底结束了，再没脸继续比斗下去了。

　　所以盛海再施展出第二招后，直接连着第三招！

　　最后一招，盛海没有用任何的招数，就是简单的贴身上来，直接一剑刺出！

　　沈离面对上一招的逐日分光，就算是能够全部接下来，也肯定会门户大开，破绽百出，这时候盛海只要抓住机会，绝对可以一击毙命。

　　此时，被万千道剑光笼罩的沈离，脸上浮现出前所未有的凝重之色。

　　沈离明白，这一招自己想要完美接下来，是不可能的！

　　更何况，沈离早已经感知到，盛海已经合身扑杀过来，自己在接逐日分光时哪怕仅仅有一丝的破绽，恐怕都是致命的！

　　“怎么办？”沈离心中暗暗着急起来。

　　实际上，面对万千道剑光，沈离施展满弦，是根本不可能阻挡住的。

　　而面对王级巅峰的大日耀阳剑，沈离除了上古圣者沈翔留下的《憾山》绝学外，再也没有任何一部功法能够跟他媲美了。

　　“不行！我不能败！”沈离暗暗咬着牙。

　　一旦真的连盛海三招都接不下的话，等待沈离的，恐怕就是无尽的嘲讽，沈离不怕嘲讽，可是失败的话，恐怕对沈离的武道之心会产生裂痕。

　　“拼了！”沈离心念一动，咬咬牙。

　　中丹田内，星核之中，一丝淡淡的雷系法则之力，在沈离的意念指引下，缓缓向着下丹田流转着。

　　与此同时，在下丹田处，一丝丝淡淡的木系法则之力，也缓缓流转而出。

　　雷系法则之力和木系法则之力，按照恒定的速度慢慢的靠近着，靠近着！

　　在沈离意念之下，两者终于在下丹田处汇合，并且慢慢的融合起来！

　　紫色的雷电，和淡青色的木系之力，互相缠绕融合，形成一条小龙似地，在沈离丹田内欢快的流转着。

　　沈离的额头上，汗水一滴滴的滴落下来，显然，沈离的灵魂消耗极大。

　　雷系法则之力和木系法则之力的融合，哪怕有一丝丝的失误，恐怕不用盛海出手，就会把沈离整个炸成飞灰了。

　　在现实世界中，沈离根本连尝试的勇气都没有，不过，好在这是在比赛之中，此时的沈离，只不过是灵魂状态而已，所以才敢施展出来。

　　“去！”沈离怒喝一声，意念一动，下丹田内盘旋着的雷系法则之力和木系法则之力形成的小龙，瞬间从沈离的体内窜了出去。

　　“轰轰轰……”一阵阵狂暴的力量，顿时在沈离周围扩散开来！

　　雷系法则之力和木系法则之力完全被引爆了！

　　周围的空间都剧烈的震荡起来，数百米宽的光幕，在剧烈的颤抖下，坚持了不到两个呼吸的时间，就完全破碎了，化成一道光芒，消失不见了。

　　这就是沈离称之为“天木神雷”的强大威力！

　　“呼！”光幕下，站在擂台上的沈离和盛海，一下子睁开了眼睛。

　　“怎么可能？”盛海满脸的震惊，伸手指着沈离，想要说什么，却根本一句话也说不出来。


第0454章 名声大躁

　　玄剑宗，解剑池广场上。

　　一字排开十个擂台，每个擂台上，都站着一个人，作为擂主，其他人都可以任意选择上前挑战，只要守擂成功，就可以进入相应的排名。

　　此时，比斗正在井然有序的进行着，这已经是第二轮的擂主争夺，也就是说，只要守擂成功，就可以进入前二十的排名。

　　正在这时，围观的人群中突然发出一阵惊叹之声，把所有人的目光都吸引了过去。

　　顺着那些围观者们的目光，就连正在擂台上准备比赛的武者们，也都把视线全都转了过去。

　　在那个擂台上，刚刚进行了一场境界相差极为悬殊的比赛，一个归一境二重的武者，跟一个化神境十二重的武者，进行了一次惊心动魄的厮杀。

　　按照常理来说，一个归一境二重的武者，跟化神境十二重的武者，差了足足一个大境界还零十重，这样的差距，用鸿沟来形容，都嫌有些小了。

　　正常情况下，一个化神境十二重的武者，伸出一根手指来，就能把归一境二重的武者打得满地找牙了。

　　可是，那个化神境十二重的武者，却被归一境二重的武者，直接一击击杀了，甚至连比赛的空间整个都崩碎了！

　　虽然那个归一境二重的武者，最终也“死亡”了，但是能以归一境二重实力击杀化神境十二重武者，展现出的强悍的实力，让人瞠目结舌！

　　什么时候，归一境二重武者也能这么厉害了？

　　作为三大顶尖势力的弟子，说到越级挑战，几乎每个人都能做到！

　　一个玄剑宗的外门弟子，哪怕就算是破玄境的境界，到一个七星级的宗门里，也绝对可以越级挑战归一境的武者！

　　到了七星级宗门里，绝对会被当成宝一样的宠着，至少也是真传弟子的待遇。

　　这都是毋庸置疑的！

　　三大顶尖势力挑选弟子的眼光，可是很高的！别的宗门或许百里挑一，千里挑一，都算是很严苛了。

　　可是，想要进入到玄剑宗这样的顶尖势力，十万个武者中，也未必有一个！

　　在这种情况下，像玄剑宗这样的顶尖势力中的弟子，个个都是十万百万里挑一的天才，再想越级挑战，几乎是不可能的了。

　　可是那个归一境二重的武者，却偏偏做到了！

　　这也能够反映出，那个归一境二重武者到底是如何的妖孽了。

　　那个归一境二重的武者，正是沈离，而被沈离秒杀的化身境十二重的盛海，此时正一头的雾水，脸上一阵青一阵白。

　　就在刚才，盛海还大言不惭，三招内就解决沈离，只要沈离能够扛过三招，就算是沈离赢了。

　　可是如今，三招过去，沈离确实被杀了，可是，盛海却死的更惨。

　　到现在为止，盛海还是搞不明白，沈离的最后一招，到底是怎么施展出来的！

　　沈离之前展露出来的，明明是木系法则之力，可是到最后，怎么出现了雷系法则之力了？而且，还是跟木系法则之力融合施展出来的！

　　这这这……不合理啊！

　　玄元大陆，数千上万年来，还从没听说，有武者可以在归一境的时候，就能领悟和掌控两种法则之力的！

　　要知道，就算是很多的返真境强者，也很少会花费精力，去领悟和掌控更多的法则，毕竟，专门掌控一种法则之力，更容易领悟到极致，发挥出更强大的攻击力来。

　　就算是圣者，也是成为一种法则之力的主宰，言出法随，并没有掌控更多的法则之力。

　　要知道，掌握多一种的法则之力，就会耗费更多的精力，而且不一定能够领悟到极致，对于武者的实力提升，并没有太大的帮助。

　　至于让两种法则之力融合，形成更强大的攻击手段，上古时期也有天才试验过，可惜太难了，一个不小心，两种法则之力稍晚有一个出现波动，都会导致恐怖的爆炸和湮灭之力，对手没死，自己先挂了。

　　这也使得，武者们都按部就班，从归一境开始，就只专心修炼和掌控一种法则之力。

　　没想到，如今突然又冒出来一个同时领悟和掌控两种法则之力的妖孽来。

　　最最让人震惊的是，这家伙居然真的能够让两种法则之力融合，形成更强大的攻击力！

　　妖孽！太妖孽了！

　　沈离站在擂台上，缓缓的睁开眼睛，脑海里依然在回想着，刚才自己再次把雷系法则之力和木系法则之力融合时的感悟。

　　在上一次沈离闯关镇妖塔第五层，面对金角穿山妖王的时候，最后就是匆匆的把雷系法则之力和木系法则之力融合起来，向着金角穿山妖王攻击过去。

　　那时候，沈离也不过是瞎猫碰上了死耗子，运气爆棚，勉强施展出来，威力也并不算太大，最多也就是重创金角穿山妖王而已。

　　这一次，沈离在盛海的极大压力之下，再次施展出来，雷系法则之力和木系法则之力融合的更加充分了一些，施展而出的“天木神雷”威力也有了极大的提升。

　　要知道，这一次参加人族菁英大赛的武者，境界最高的，也就是化身境十二重巅峰而已，玄剑宗长老赵同光操控着巨剑山峰设下的擂台空间，也是按照最强化身境十二重巅峰量身打造的。

　　就算是两个比赛的武者，都施展出最强攻击来，这比赛的空间，也不会崩塌！

　　可是，刚才沈离施展的“天木神雷”，却一击之下直接把比赛的空间都湮灭了。

　　由此可见，天木神雷的强大破坏力！

　　所有人的目光都聚集到了沈离身上，像是在看怪物似得，有好奇，有羡慕，更有很多嫉妒的。

　　一个区区归一境二重的武者，居然就能施展出如此强悍的攻击力来，假以时日，恐怕会更加的恐怖。

　　这一战，沈离虽然没有赢，但是却在所有人的心中，种下了一个不可轻惹的印象。

　　天木神雷的威力，初步的展露出峥嵘来。

　　另外一边的盛海，脸上青一块紫一块，想要说什么，却一句话也说不出来。

　　堂堂化身境十二重的武者，居然被低了一个大境界零十重的归一境武者，弄了个同归于尽的下场，有史以来也算是头一个了吧？

　　盛海有些不服气，想要继续跟沈离比斗，可是刚才自己明明说出沈离能抵挡住他三招，就算沈离赢的话，现在再反悔，岂不是自己打自己得脸么？

　　可是就这样认输，几乎就是拱手让出了进入菁英大赛前二十的名额了，盛海又怎么会甘心？

　　“我……”盛海讷讷着，不知道说什么好。

　　几乎就在同一时刻，玄剑宗巨剑山峰上，一个极为奢华而又宽广的大殿中，一个盘腿坐在一个蒲团上，穿着白色长袍，衣袖飘飘，宛若仙人，看起来不过三十几岁的男子，突然间睁开了眼睛。

　　那男子面如冠玉，剑眉星目，双眼之间阴阴有风云变幻，整个人虽然没有半点的气势外放，却令人从灵魂深处感到一股极强的威压，忍不住想要跪拜。

　　要知道，能够在巨剑山峰中修炼，地位之尊崇，比得上玄剑宗的长老了！

　　如果有玄剑宗的弟子看到他，就会发自内心的行礼膜拜，尊敬的称之为“大师兄”！

　　这人不是别人，正是人族四杰之首，玄剑宗真传大弟子，返真境十二重巅峰，被认为是人族最有希望成就圣者之位的楚皓云！

　　“刚才的波动，好熟悉啊！难道，当年那个猿永仁没死……不可能，我亲手斩杀了他，连内丹都直接震碎成粉末了，怎么可能还活着？”楚皓云的脸上，浮现出一丝凝重的神情来。

　　楚皓云之所以能够进入玄剑宗，并且直接被收为亲传弟子，正是因为百年前，他以归一境的境界，就斩杀了一尊紫电猿王的妖王阶强者，才能得到玄剑宗长老的亲睐。

　　实际上，楚皓云之所以能够斩杀那尊紫电猿王的内幕，他自己心中很清楚，一旦那个真相被揭开的话，楚皓云的名声肯定会受到极大的破坏，到时候，肯定会直接影响到楚皓云的入圣盛典。

　　那可不是楚皓云想要看到的结果！

　　楚皓云目光微微一凝，瞬间穿过数十里的距离，仿佛是直接置身于解剑池广场上空，一下子就看向了刚才波动所发出的位置，也就是沈离和盛海两人所在的擂台上。

　　盛海，楚皓云是认识的，作为玄剑宗真传大弟子，楚皓云有时候会提点下内门弟子，给他们讲解一些功法和绝学。

　　盛海的底细，楚皓云是非常清楚，如果那股波动是从盛海身上发出的话，楚皓云应该早就可以察觉到。

　　那么，只有一种可能，楚皓云觉察到的那一丝紫电猿王的波动，是从沈离的身上发出的。

　　“不管他跟紫电猿王有什么关系，不管他到底知不知道一些内幕，这个人，不能留！”楚皓云脸上浮现出一丝冷厉的神色来。

　　“认输！到我这来一趟……”楚皓云的意念瞬间进入到盛海的脑海中，留下一句话。

　　盛海顿时愣住了，脸上露出一丝难以置信的神情，随后又变得狂喜起来。

　　盛海一下子就听出来，刚才在脑海中给自己留言的，乃是玄剑宗真传大弟子楚皓云！

　　楚皓云居然给一个内门弟子单独传话，盛海顿时受宠若惊，也清楚的明白，这是他得一次千载难逢的机会，如果能够抓住的话，突破到返真境，指日可待！

　　“我认输！”盛海没有半点迟疑，直接开口说道。

　　“哗！”围观的人群中，顿时发出一阵难以置信的声音来，就连擂台下参赛的武者，也一个个震惊不已，怎么也没想到，盛海居然真的认输了。


第0455章 最终排名赛

　　随着盛海主动认输，沈离也顺利的完成了自己的第一次擂台挑战。

　　盛海直接认输，虽然引起了围观者的一阵震惊，不过很多人也暗暗的对盛海的敢作敢当竖起了大拇指。

　　作为玄剑宗排名前十五的内门弟子，一个化身境十二重的高手，还能够拉下脸来，承认自己输了，很不容易。

　　要知道，凭借盛海的真实实力，有着很大的希望进入菁英赛前二十的！

　　盛海这一承认输了，也就彻底把前二十的名额拱手让出了！

　　要知道，前二十名的奖励，比之三十名要多了很多很多！按道理说，就算是盛海身为玄剑宗内门弟子，得到的资源足够让人眼红，可是面对此次人族菁英大赛的奖励，也不会无动于衷的。

　　没人知道盛海为什么会如此干脆的认输，只有盛海自己心中还在狂喜不已。

　　面对盛海的认输，沈离自动成为新的擂主，也就没有时间去纠结为什么盛海会如此干脆的认输了。

　　足足半炷香的时间过去了，擂台下剩下的七个人，你看看我，我看看你，没有一个人吭声，也没人上台去挑战。

　　刚才沈离秒杀盛海的那招“天木神雷”，威力之强，连比赛的空间光幕都直接湮灭了，谁还敢轻易去尝试下被杀的滋味？

　　“这……”不管是沈离，还是围观的人，都很是无语。

　　很快，沈离的擂主之战就结束了，沈离也成为第一个顺利进入前二十排名的人。

　　要知道，其他九个擂台上，为了争夺这进入前二十的名额，早就打得不可开交，擂主也是一波波的轮换着，你方唱罢我登场。

　　只有沈离所在的这个擂台，仅仅一次比斗，就确定了进入前二十名的名额了。

　　沈离自己都有些不敢相信，不过能够进入前二十，沈离也算是没什么好遗憾的了。

　　前二十名的奖励，有足足三颗八星级的灵丹，还有三十颗三星级的天地元晶。

　　这对于沈离来说，可是一笔巨额的财富！

　　八星级的灵丹，就算是对化身境的武者来说，都是无价之宝，更别说对归一境的沈离了。

　　三十颗三星级的天地元晶，一颗三星级天地元晶，等于二十颗二星级的天地元晶，等于四百颗一星级的天地元晶，三十颗三星级天地元晶，就是足足一万两千颗一星级天地元晶！

　　一万两千颗一星级天地元晶啊！

　　想想之前沈离接下一个一星级的猎杀任务，才只能得到三十颗一星级天地元晶，而进入人族菁英赛排名前二十，直接就能得到一万两千颗，等于接四百次一星级任务。

　　而且，三星级天地元晶蕴含的天地元气，比之二星级天地元晶多了太多太多，有很多的大型神纹阵法等等，都会用到三星级天地元晶，因此，正常情况下，没人愿意按照一比二十的比例来兑换。

　　看到沈离顺利得到菁英大赛前二十的排名，苏绅和田恩德两人也兴奋不已，毕竟，沈离是跟他们一同进入猎妖师工会的，有着同门之谊。

　　就连此次带队参加人族菁英大赛的猎妖师工会第一天才，疾风之龙萧雍，也对沈离淡淡的点了点头，表示赞赏。

　　要知道，猎妖师工会虽然跟玄剑宗以及神纹盟会同为人族三大顶尖势力，可是彼此之间都互相卯着劲，彼此竞争着。

　　特别是十年一届的人族菁英大赛，三大顶尖势力中能够排进前十的人越多，哪一家就更有面子。

　　沈离能够进入前二十排名，也算是给猎妖师工会长了脸，也得到了真正的强者们得认可。

　　时间一点点的过去了，很快，天就慢慢黑了下来，不过，很快，解剑池广场上，一个个元气法阵开启，一个个巨大的元气灯笼亮了起来，亮如白昼。

　　来参加人族菁英大赛的，最弱也是归一境，早就可以自由吞吐天地灵气来补充肉身的能量，三五天不吃不喝都完全没有任何的问题。

　　沈离这一方的擂台赛，在确定了前二十的名额后，盛海没有再出意外，连续六场厮杀，场场轻松秒杀对手取得胜利，顺利的拿下了前三十名的名额。

　　沈离也不得不佩服，盛海确实有着骄傲的资本，若不是太狂妄，定下三招的约定，恐怕沈离真的未必能够赢得了他。

　　拿下菁英大赛前三十的名额后，盛海并没有留下来观察别的擂台的比赛，二十悄悄的离开了。

　　巨剑山峰！

　　盛海最为玄剑宗内门弟子，实际上是没有资格进入玄剑宗最核心最重要的巨剑山峰的，除非是玄剑宗长老特许，否则私自进入巨剑山峰，轻则受罚，重则直接赶出玄剑宗。

　　不过，这一次，盛海乃是被楚皓云亲自传音来的，心里没有丝毫的担忧。

　　巨剑山峰，本身就是一件上古圣器，乃是上古圣者炼制而成，蕴含圣者的法则意念，在巨剑山峰修炼，可以事半功倍，更好的感悟法则之力。

　　只有玄剑宗真传弟子和长老们，才有资格在巨剑山峰修炼，毕竟，保护玄剑宗的安危的重任，还是这些真传弟子和长老们。

　　只有他们更加强大了，玄剑宗才会更安全，也可以更好的保护整个人族的安全。

　　顺着楚皓云意念留下的线路，盛海很快来到了楚皓云所在大殿里。

　　“拜见楚师兄！”盛海一脸的激动，恭敬的俯身行礼道。

　　“免礼！这次让你来，是有一件事要交代你去做。”楚皓云淡淡地说道。

　　实际上，对于盛海这样的内门弟子，楚皓云平日里连正眼都不会看一下的，只要他愿意，只要勾勾手指，就会有大批的人愿意给他鞍前马后。

　　这次之所以会让盛海来到巨剑山峰，实际上楚皓云只是想要近距离的感受下，盛海是不是刚才发出那股紫电猿王波动的人。

　　确定不是盛海后，楚皓云很轻易的在盛海的身上，感知到了那股波动，也可以百分之百的确定，沈离身上，肯定有着跟紫电猿王“猿永仁”有着密切关系的东西。

　　“刚才跟你厮杀的那个人，身上有着一股妖族特有的气息，或许别人察觉不出，我却能够感知到一丝。不过，那人毕竟是猎妖师工会的，我不方便出手，就由你来秘密调查下吧。”楚皓云说道。

　　“那人有妖族的气息？是！弟子谨记！”盛海赶忙答应道。

　　盛海搞不明白沈离身上为何会有妖族气息，却没被猎妖师工会发现，不过，既然是楚皓云亲口说的，那十有八九肯定是真的！

　　盛海可没有胆量质疑楚皓云的话！

　　更何况，沈离当着那么多人的面，害的盛海大大的丢了人，盛海早有有心找回场子，这次有了楚皓云的支持，更是肆无忌惮了。

　　“哼！小子！你不是很牛吗？千万不要让我抓住你的把柄，否则你会死的很难看的。”盛海暗暗想着，恨不得现在就把沈离碎尸万段。

　　很快，盛海又悄悄的离开了巨剑山峰，重新回到了擂台旁。

　　此时，经过数个时辰的厮杀比斗，全部的擂台赛都已经结束了。

　　这次的擂台赛，只是粗略的决出进入前十前二十这样的名额而已，至于确切的排名，则还需要继续的比斗。

　　比如，沈离得到了进入前二十的名额，并不是代表沈离的最终排名就是第二十，所有进入前二十的参赛者，还需要进行继续比斗，才能决出最终排名。

　　不过，就算是沈离接下来所有的比赛都输了，最差的排名，也是第二十名了。

　　这已经大大的超出了沈离之前的预期了，毕竟，沈离修炼的时间太短了，满打满算，也就修炼了两年左右的时间而已。

　　两年的时间，从一个区区淬体境的废柴，能够达到如今归一境二重的境界，已经堪称奇迹了，沈离虽自信，却不自大，还没狂妄到自认为天下无敌的地步。

　　这一次，为了提高比赛的观赏性，也是为了让更多围观的人，看到真正的强者比斗厮杀的场景，最终排位赛，并不是同时进行的。

　　最先进行的，是排名九十到一百的武者，十个人分成五组，两两厮杀，胜利的一方，得到一个积分，失败则不得分，最终按照得分的高低，来确定最终的排名。

　　一般情况下，一个时辰的时间，就可以完成十个人之间的互相厮杀，比斗。

　　排名靠后的武者之间，相差都不算太大，比赛的输赢，也有一些运气的成分，几家欢喜几家愁。

　　其中那个神纹盟会叫柳樱雪的少女，靠着神出鬼没的神纹阵法，得到了排名前六十的名额，之后在最终的排名赛中，运气太差，输了好几次比斗，最终只拿到了五十七名。

　　而排名前三十的比斗中，盛海不知道为何，居然大发神威，一举拿下了第二十一名。也相所有人证明，他的实力，其实完全可以进入前二十的。

　　时间一点点的过去了，很快，轮到了排名前二十的最终排名赛比斗。

　　沈离再次站到了擂台之上，这一次，他面对的第一个对手，乃是来自于神纹盟会的一个神纹宗师，看他的衣袍上绣着的金星，足足有十颗，看样子是一个货真价实的十星级神纹宗师。


第0456章 九影幻灭杀

　　擂台上，沈离的对面，站着一个穿着星辰点云袍的神纹盟会神纹师。

　　那神纹师衣袍的胸口处，绣着足足十个金光灿灿的星辰图案，看样子应该是个货真价实的十星级神纹宗师，比之柳樱雪还足足高了四星级！

　　而且这位十星级神纹宗师身上散发出来的强大气势，应该已经达到了化身境。

　　一个化身境的十星级神纹宗师，难怪可以在人才济济的菁英大赛中闯入前二十名。

　　沈离能够闯进前二十，已经是出乎意料之外了，凭借沈离真正的实力，恐怕连前五十都未必能够闯进。

　　因此，沈离的心态很平和，剩下的比赛，并没有抱太大的奢望，就权当自己在继续闯关镇妖塔，明知道闯不过去，就算是增加下厮杀和战斗的经验了。

　　对面的化身境十星级神纹宗师，名叫冯震，已经四十多岁了，在神纹盟会中，排名足以进前十之列，早已声名远播。曾经斩杀过不少的妖王阶的高手。

　　虽然冯震的名气没法跟重瞳仙子伊镜娅相比，不过，毕竟是老牌的神纹宗师，掌握的神纹阵法的数量极多，实力不可小觑。

　　“见过冯前辈！”沈离微微拱手行礼道。

　　对于声名远播的前辈，沈离还是抱有足够的敬意的。

　　“嗯！”冯震也微微点点头，对沈离的态度也有了一丝好感。

　　沈离如此的年轻，不过才十六岁多将近十七岁而已，却已经能够闯进人族菁英大赛的前二十名，可谓年少成名，这样的情况下，还能不骄不躁，已经实属不易了。

　　“前辈！晚辈不才，也学过一些神纹法阵，有许多不明了的地方，借此机会，向前辈请教一下，还请前辈不吝赐教！”沈离一脸诚恳地说道。

　　“哦？你也学过神纹阵法？”冯震的脸上浮现出一丝惊讶来。

　　要知道，神纹师乃是玄元大陆最尊贵的职业了，并不是每个人都可以成为神纹师的，就算那些天赋超卓的武者，也未必有强大的灵魂，可以成为神纹师。

　　玄元大陆历史上，绝少有神纹和武道可以同时修炼的武者，就算是真的有，他们也宁可选择其中的一条走下去，而不会耗费太多的精力去神纹武道双修。

　　毕竟，人的精力是有限的，如果神纹武道双修，就会耗费更多的精力和时间，很有可能两者都不能有更大的成就。

　　反而是只专注修炼其中一种，在有限的时间内，才有希望达到更高的境界。

　　沈离如今才不到十七岁，武道修为已经达到归一境二重，这已经是旷世奇才了，没想到，他居然还是同时修炼神纹阵法。

　　不过，在冯震看来，沈离就算是从娘胎里开始修炼，也就满打满算十六年而已，能达到一星级神纹师，已经算是天才横溢了。

　　不过，就凭一个一星级神纹师，还想跟十星级神纹宗师切磋神纹阵法，那简直就像是一只猫跑到老虎身边去炫耀自己的爪子锋利。

　　“请前辈赐教！”沈离再次诚恳的躬身行礼。

　　“出手吧！”冯震眼睛里闪过一丝不耐烦，不过很快就压制下去了。

　　若不是看沈离态度一直这么诚恳的面子上，冯震哪里还会如此的客气？

　　说实话，冯震的心中，根本就没把沈离所谓的神纹阵法当回事，一个十七岁不到的神纹师，能拿得出什么像样的神纹阵法来？

　　“嗡！”一道光芒闪过，沈离和冯震顿时闭上眼睛，一动不动了。

　　在他们头顶数十米高的地方，一个方圆数百米的巨大光幕缓缓成型，沈离和冯震两人相对而立。

　　“刷！”面对十星级的神纹宗师，沈离也根本不跟冯震客气，一句话不说，直接开始施展自己的神纹阵法。

　　十八个神纹节点瞬间一闪而逝，沈离的身形顿时化为虚无，消失不见了。

　　“咦？这小子还真会神纹阵法啊！这个雾隐神纹阵法挺熟练的。”冯震顿时一愣，不过很快就看出来，沈离施展的，正是二阶神纹雾隐神纹阵法。

　　所谓行家一出手，就知道有没有！

　　沈离这一招雾隐神纹阵法，举手投足间就施展而出，可以看出，沈离的神纹造诣很是熟练和精深了。至少也是高阶的神纹大师的水准。

　　这让冯震收起了对沈离的轻视之心，目光之中多了一丝欣赏。

　　毕竟，区区十七岁的年纪，就能修炼到高阶神纹大师，已经算是天赋超卓了，更何况，沈离还是神纹武道双修，武道境界也达到了归一境二重，绝对算是双修的妖孽了。

　　“刷！”冯震也不客气，不见他有何动作，就看到一股股的元气在他面前缓缓凝聚着，眨眼间化作一个巨大的元气大刀，直接向着沈离刚才消失的地方劈了过去。

　　这一招凝元化形，乃是神纹宗师最拿手的攻击手法，其攻击力，丝毫不比普通的归一境武者的威力差。

　　足足十几米的元气大刀，直接把沈离刚才站立的地方前后五六米的地方，全都劈了下去！

　　要知道，雾隐神纹阵法，仅仅只是隐藏身形而已，并不具备让武者移形换位的能力，冯震笃定，这一刀下去，绝对可以逼迫沈离显露出身形来。

　　“轰！”元气大刀狠狠劈下，可是沈离的身形却根本没有显露出来。

　　“不好！”冯震反应极快，顿时明白自己上当了，意念一动之下，周身数十个神纹节点瞬间点亮，形成一道元气光膜，把冯震整个包裹在其中。

　　几乎是在同时，冯震的身后，沈离显露出身形来，手中长剑向着冯震的后胸狠狠刺了过去！

　　“叮！”沈离的长剑发出一阵脆响，像是刺在百炼精钢上面似得。

　　“刷！”冯震再次动了，又一柄元气大刀快速向着身后劈了过去。

　　沈离见自己一击被挡下来，也不恋战，赶忙身形一晃，快速退走。

　　刚才，沈离故意施展出雾隐神纹阵法来，实际上是为了迷惑冯震而已。

　　是个神纹师都知道，雾隐神纹阵法，只不过是个隐身和迷惑对手的功能而已，根本不具备任何攻击的能力。

　　不过，沈离施展雾隐神纹阵法的时候，故意在阵法之中，隐藏和重叠了几个其他的神纹节点，正是风影随行神纹！

　　如此一来，沈离身形消失之时，风影随行及时发动，直接来到了冯震的身后。

　　若不是冯震速度极快的施展出元气大刀，确定了沈离并没有躲在原地，瞬间反应过来，把自己周身护住的话，恐怕刚才的一招，就能让冯震受伤。

　　冯震一时大意，差点着了沈离的道，顿时收起了轻视之心，全副精力来应对沈离的攻击。

　　要知道，沈离不过是神纹武道双修，并没有一门心思修炼神纹阵法，而且，岁数才不过十七岁而已，若是在神纹阵法的比斗中输给了沈离，那冯震可以找块豆腐撞死了。

　　“嗡！”冯震不去管沈离躲到哪里去了，而是专心致志刻划阵法。

　　短短三个呼吸的时间后，冯震猛地身形一晃，一道道光影扩散开来，足足九个冯震出现在光幕的四面八方。

　　这九个冯震，浑身上下气势全都一模一样，哪怕是沈离有着化身境巅峰的灵魂力量，也根本无法察觉出哪个才是真正的冯震。

　　正是冯震赖以成名的神纹阵法——九影幻灭杀！

　　以元气为引，灵魂力量为辅，用足足三百六十五个神纹节点，勾勒刻划出八个幻影分身来。

　　这八具幻影分身，每一个都由冯震的灵魂力量操控着，不管是气息还有实力，都维持在化身境二重，让人根本无从分辨。

　　而且，这每一具幻影分身，都具有极其的攻击力，而且，在关键的时刻，还可以自爆来攻击对手。

　　正是靠着这一招，区区化身境二重境的冯震，就能够轻松斩杀顶尖妖帅，甚至还有过斩杀妖王的经历。

　　“不好！”沈离虽然保持着风影随行的状态，可是面对足足九个化身境的冯震的幻影分身，却根本无从躲藏。

　　毕竟，比赛的空间，仅仅数百米方圆而已，九个幻影分身各占据一角，很轻松就可以把沈离的位置搜出来。

　　“刷！”沈离不再躲藏，直接显露出身形来。

　　“你很不错！居然可以逼迫我施展出九影幻灭杀来。死吧！”冯震冷冷地说道。

　　九个冯震，每个冯震都说着同样的话，让人眼花缭乱，更加摸不着头脑了。

　　“杀！”沈离觉察不出任何的不同来，只能硬着头皮向着身边最近的一个幻影分身杀了过去。

　　“轰！”那道幻影分身顿时被沈离直接一剑斩成虚无。

　　就在同时，在沈离的不远处，再次凝聚出一尊幻影分身来。

　　幻影分身另外还有一个目的，就是消耗对手的元气，等到对手元气消耗差不多的时候，也就是他绝望的时候！

　　“我还不信了！”沈离这一次不再莽撞出手，而是体内元气快速在体内血窍中流转着。

　　一个巨大的冰霜巨龙的身影缓缓在沈离身后凝聚成型，随后，沈离意念一动之下，巨大的冰霜巨龙骤然分散成数十条小小的冰霜巨龙，向着四面八方轰然扑杀过去。

　　正是沈离新近领悟的玄龙冰封杀！

　　“轰轰轰……”九个幻影分身一个个破碎，并且重新凝聚而成，好像并没有什么异样。

　　不过，沈离却敏锐的察觉出，一丝丝不一样的波动来！

　　冯震作为武者，领悟的乃是火系法则，不过，因为大部分精力都集中在神纹法阵的修炼上，导致火系法则掌握的不够完善。

　　就在刚才，沈离的玄龙冰封杀击中其中一具幻影分身的时候，他得身上不由自主的暴露出一丝丝的火系法则波动来，被沈离敏锐的察觉到了。

　　“杀！”沈离不再试探，直接挥剑杀了过去。


第0457章 落下帷幕

　　“杀！”沈离体内元气在丹田周围快速的旋转循环起来，瞬间绕着周围的穴窍足足一百零八圈。

　　“嗡！”沈离双手猛地推了出去，一股无形的波动，顿时向着对面的一具幻影分身轰杀过去。

　　正是上古圣者沈翔留下的《撼山》绝学第一重，满弦！

　　刚才，沈离施展玄龙冰封杀，虽然没能给冯震造成任何的伤害，不过，却也逼得冯震的一具幻影分身，显露出一丝丝的火系法则之力。

　　这也让沈离确定，那一具幻影分身，正是冯震的真身所在。

　　“居然能够猜出我的真身！不错！”冯震微微有些惊讶，不过却并没有任何的惊慌。

　　“刷！”就在沈离施展的满弦刚刚要击中冯震的时候，冯震意念一动之下，其他的八个幻影分身瞬间挡在了他的面前。

　　“轰轰轰……”八个幻影分身全都炸裂成碎片，消失不见了。

　　露出了仅剩的最终的一个分身来，正是冯震的真身！

　　还没等沈离高兴起来，突然间发现，那被他的满弦轰碎的八个幻影分身，突然间凝聚成一个巨大的人形，足有五米多高，仿佛是一座高塔似得，向着沈离直接碾压过去。

　　“轰”的一声巨响，沈离根本来不及做任何的反应，直接在那巨人的自爆中，化成了飞灰。

　　九影幻灭杀，最厉害的杀招，就是八个幻影分身凝聚成一个巨大的分身，自爆杀敌。

　　“呼！”擂台中，沈离猛地睁开眼睛，心脏噗通噗通跳的极快，刚才的比赛，让沈离在一次体会到死亡的滋味。

　　另外一边，冯震也慢慢睁开眼睛来，当他看到沈离看过来的时候，微微笑了笑，点了点头。

　　刚才沈离虽然输在了他得九影幻灭杀下，不过，刚才沈离展现出的一切，已经足够得到冯震的尊重了。

　　毕竟，沈离才不到十七岁，毕竟，沈离还是神纹武道双修的妖孽！

　　而冯震之所以能够达到化身境，实际上更多靠的是丹药的帮助而已。

　　神纹盟会中，很多的神纹师，都是靠着丹药升级突破的，对于他们来说，修炼武道是最枯燥也是最浪费时间的，有那个精力，还不如多研究一种神纹阵法呢。

　　这也导致，神纹盟会真正的攻击力，普遍低于玄剑宗和猎妖师工会。

　　不过，他们的神纹法阵修炼，却绝对是冠绝整个玄元大陆，论到防御阵法，恐怕在也找不到比他们强的了，只要他们愿意，花费大量时间和精力布置出一个防御阵法来，就算是返真境，也得耗费很久的时间才能攻破。

　　而且，神纹盟会本身，就是炼制顶尖丹药的！

　　那些所谓的八阶九阶的灵丹，之所以效果如此的逆天，是因为神纹宗师们在灵丹上，也刻划出神纹阵法，使得它们可以自主的吸纳天地元气，集天地精华于一体。

　　不管是玄剑宗也好，还是猎妖师工会也好，都得求着神纹盟会才行。

　　这也使得，神纹盟会的神纹师们，个个都眼高于顶，极少有被他们看在眼里的人。

　　除非你是玄剑宗或者猎妖师工会中最顶尖的那几个牛人，否则，在神纹盟会神纹师们的眼中，都是差不多的打酱油般的存在。

　　而沈离，却一下子得到了冯震的认可了。

　　这一战，沈离败，没有积分，而冯震胜，得到一个积分。

　　结束了这次比斗之后，沈离和冯震，都继续跟前二十的其他人比斗着。

　　胜利了，就得到一个积分，输了，则没有积分。

　　十个人，两两比斗，耗费了一个多时辰的时间后，总算是结束了。

　　这期间，沈离又跟几个玄剑宗的弟子厮杀一番，还有神纹盟会的神纹师，就连猎妖师工会，也有另外一个化身境的师兄进入了前二十的排名。

　　最终，沈离仅仅得到了两个积分，排名第十八位。

　　前二十名的最终排名确定之后，万众瞩目的前十名的排名，也正式开始了。

　　前十名，全都是三大顶尖势力中年轻一代最顶尖的天才们，平日里，他们想要见面都很难，如今却聚集到了一起，进行一场最巅峰的对决。

　　一剑飞仙邹小柔，疾风之龙萧雍，重瞳仙子伊镜娅，这一个个传说中的名字，让很多人族武者当成偶像顶礼膜拜的对象，就活生生的站在面前。

　　沈离的心中像是有一团火在燃烧着，越烧越旺，越烧越旺！

　　身为武者，都有着一颗天下无敌的心，谁不想自己有一天能够站在最巅峰，成为最引人注目的那个人？

　　更何况，沈离如今已经知晓，自己的母亲，乃是妖族的圣女，被关押在妖族圣地的地下牢狱中幽禁着。

　　尽管沈离的母亲，是妖族，可是，再怎么说，那也是沈离的亲身母亲，是给了沈离血肉之躯，给了他生命的母亲！

　　沈离如今一心想要快速成长起来，快速变得强大起来，一方面是要继续寻找自己父亲下落，还有一个隐藏在心底里的愿望，那就是杀入妖族圣地，解救出自己的母亲来。

　　到那时，沈离找回父亲，迎回母亲，他们三口之家，就可以真正的团圆了。

　　“我一定要强大起来！父亲，母亲，等着我！”沈离心中暗暗下定决心。

　　沈离结束了前二十的排名比赛后，终于可以安心的坐到观众席上，观看前十的排名赛。

　　能够进入前十排名的，在三大顶尖势力中，也都说排前五名的强大存在，虽然没有一剑飞仙邹小柔他们三个那么出名，却也都是名传天下的厉害角色。

　　在面对一剑飞仙邹小柔，疾风之龙萧雍，还有重瞳仙子的时候，也都能斗个旗鼓相当，只是最终绝学的比拼下，才落入下风，不得不认输。

　　最终，第十届人族菁英大赛落下了帷幕，这一届的冠军，正是一剑飞仙邹小柔。

　　一念之下，万剑归一！

　　不管对手多强，邹小柔的剑，仿佛不属于这个世界似得，从最难以预料的角度，一击必杀！

　　疾风之龙萧雍，速度极快，却也根本挡不住邹小柔的剑，只能屈居亚军。

　　而重瞳仙子伊镜娅，仅仅一个眼神就能让人陷入疯狂，神纹阵法一镜万影，虚虚实实，万千虚幻，比之冯震的九影幻灭杀更强了百倍。

　　不过，面对一剑飞仙邹小柔和疾风之龙萧雍，也只能屈居季军了。

　　人族菁英大赛，在经历了两天两夜之后，总算是顺利结束了。

　　接下来，就是分发奖励的时候了！


第0458章 被跟踪了

　　玄剑宗，解剑池广场。

　　十年一届的人族菁英大赛，顺利落下了帷幕。

　　这一届的冠军，不出意外的落在了玄剑宗年轻一代第一天才，一剑飞仙邹小柔的名下。

　　自从百年前，圣者隐退，不知所踪，人族高层感到无比的压力，开始对年轻一代弟子越来越重视，后来在三大顶尖势力的一致决定下，开始举行十年一届的人族菁英大赛。

　　实际上，一来是为了让人族年轻一代天才，有个展示的舞台，让更多年轻武者，看到自己跟真正的绝世天才之间的差距，能够激发他们的斗志和潜力，让他们能够更快成长起来。

　　另外一方面，人族高层也是借此机会，给所有的人族顶尖势力的天才们分发奖励，帮助他们快速成长。

　　毕竟，人族传承上万年的时间，上万年积攒下来的海量的资源，全部分给人族的年轻一代是不可能的，不过拿出一些来奖励人族最顶尖的天才，还是很有必要的。

　　人族菁英大赛结束了，接下来，就是最激动人心，也最令人期待的分发奖励的时候了。

　　最先颁发的，是冠军的奖励！

　　一剑飞仙邹小柔，缓缓走到广场正中央的平台上，那里正站着此次人族菁英大赛的主办人，玄剑宗执法长老赵同光。

　　此时，在赵同光的手上，捧着一个小小的托盘，在托盘里，放着三样东西。

　　其中一个，是一个拳头大小的玉瓶，里面放着足足三颗九星级灵丹。

　　每一颗九星级灵丹，都刻划着神纹，可以自主吸收天地灵气，蕴含着极为澎湃的元气，而且，九星级灵丹已经开始产生灵智，自动感悟天地法则，因此，有武者吞服的话，就可以更好的感悟天地法则。

　　人刚刚诞生的时候，灵智未开，但是却是最纯净最单一的时候，混沌未开，天地法则守护其左右，几乎不需要领悟，就能够感受天地法则之力。

　　九星级灵丹，就像是刚刚诞生的婴儿一般，自主的感悟天地法则，因此，对化身境乃至是返真境的强者，都有着极大的作用。

　　此次人族菁英大赛的冠军，直接奖励三颗九星级灵丹，可谓是手笔空前绝后！

　　因为几乎所有人族三大顶尖势力的弟子们都阴阴的猜到，在不久的将来，人族和妖族，将会再次发生一场旷世大决战，这一战，在双方都没有圣者诞生的情况下，拼杀的，将会是返真境和化身境强者的数量！

　　人族想要赢下这场事关种族生死的决战，必须要有足够多的返真境和化身境的强者才行。

　　至于归一境乃至以下实力的武者，几乎都只能是炮灰而已。

　　在托盘的另一边，则放着一个小小的紫金手镯，手镯里，是这次菁英大赛冠军的天地元晶的奖励，冠军足足奖励二十颗四星级的天地元晶。

　　还有一个小小的玉牌，里面是一部圣者流传下来的完整功法！

　　不管是九星级灵丹，还是四星级天地元晶，都是用来提升武者修为的，而圣者的传承，却是最最让人心驰神往的存在。

　　要知道，沈离侥幸得到的上古圣者沈翔的《撼山》绝学，也仅仅只是沈翔的一部功法而已，并非是完整的传承。

　　圣者最厉害的地方，并不仅仅是他的功法，而是他对法则之力的理解和感悟，以及掌控的经验。

　　身为圣者，掌控一种法则之力，成为法则之力的主宰，言出法随，自己就是法则，法则也是他自己。

　　在圣者陨落之后，圣者会留下一颗心脏来，是为“圣者之心”，实际上也是圣者意念的承载，类似于妖族的内丹，其中蕴含的是圣者的几乎所有的感悟和记忆。

　　在“圣者之心”里，就是记载着圣者的完整传承，只要炼化圣者之心，就可以得到其中的完整传承。

　　不过，并不是说只要炼化圣者之心，就能够达到圣者的境界，成为圣者。

　　毕竟，圣者并不是那么容易就能达到的，炼化圣者之心，也只是增加成为圣者的几率而已。

　　一剑飞仙邹小柔并没有表现出太过兴奋的神情来，大战将至，阴云笼罩在头顶上，使得所有武者都没有以往那样的兴奋了。

　　邹小柔也很清楚，自己身为三大顶尖势力之一的玄剑宗年轻一代第一天才，如今又成为第十届人族菁英大赛的冠军，得到了如此贵重的奖励，这些更是极大的压力。

　　将来大战爆发，邹小柔将会是最先跟妖族强者们厮杀的一波人！

　　第二名，猎妖师工会的疾风之龙萧雍走上台去，接过了他得奖励。

　　同样是三颗九星级的灵丹，还有十颗四星级的天地元晶，不过，却并没有圣者之心，毕竟，圣者之心并不是那么容易得到的，上万年来，也仅仅诞生有数的一些圣者而已。

　　亚军的第三个奖励，则是换成了一件王阶的神兵。

　　这件王阶神兵，乃是数百年前，一位圣者曾经使用的兵器，名为“歃血引”，是一柄带血槽的长矛，那位圣者曾经用这柄歃血引，屠戮过数十位妖族妖皇，更曾经重伤过数位妖族妖圣。

　　如今数百年过去了，这柄歃血引上还隐隐的散发着妖族鲜血的狂暴气息，好像有着妖族妖皇的灵魂，被拘禁在其上，发出不甘心的怒吼似得。

　　虽然没有得到圣者之心，不过疾风之龙萧雍还是很高兴，毕竟，一柄圣者的神兵，也足以让他的实力提升好几个境界了。

　　人族菁英大赛的第三名，重瞳仙子伊镜娅，得到的同样是三颗九星级的灵丹，还有十颗四星级天地元晶，而另外一个奖励，则是一个可以强化神纹师灵魂意念的“琻铭锺”！

　　琻铭锺，也是上古神纹圣者炼至的一个拳头大小的金色小钟，乃是取用妖族最有智慧的九尾天狐的头盖骨，加上地心炎岩晶炼化而成，可以使得神纹师的灵魂力量暴涨两倍！

　　这样的“琻铭锺”，自上古时期到现在上万年来，也仅仅炼制了不足九个而已。

　　毕竟，妖族的九尾天狐，已经算是妖皇巅峰的存在，数千年也难得出现一头，一旦出现一头九尾天狐的话，只要能够正常成长，就会达到妖皇境界，甚至还有可能突破到妖圣境。

　　在妖族的历史中，就曾经有过九尾天狐妖圣存在过，一尊九尾天狐妖圣，足以抵得上两个其他族的妖圣，也是人族圣者最头疼的存在。

　　其他排名前十的武者，每个人都得到一颗九星级灵丹，还有十颗四星级的天地元晶，还有一柄九阶的神兵。

　　而前二十的武者，则都得到了三颗八星级的灵丹，还有三十颗三星级的天地元晶，以及一柄八阶神兵。

　　每一柄神兵，都是为武者们量身定做的似得，比如沈离得到的神兵，乃是一柄大刀，大刀上刻划着八级神纹“力劈沧浪”。

　　意思是说，可以一刀把沧浪山劈成两半，当然，这只是夸张的说法而已，不过，在元气催动之下，普通的数百米的小山头，一刀下去绝对可以一劈两半的。

　　沈离在菁英大赛上展现出的肉身力量的强横，早已经成了众所周知的事实，这柄“力劈沧浪”的大刀，正好是沈离最趁手的兵器。

　　很快，其他的排名前三十，到前一百的武者们，也都拿到了属于自己的奖励，而那些没能进入前一百的武者，等到回到自己的宗门或者势力后，在自家就可以领到奖励。

　　那些宣布放弃比赛的三大顶尖势力的弟子们，也都可以在自家领到这次的奖励，最低都是一颗六星级的灵丹，还有二十颗的一星级天地元晶。

　　稍作休息之后，玄剑宗执法长老赵同光，宣布此次人族菁英大赛，正式落下帷幕，玄剑宗的弟子们纷纷回到自己的住所。

　　而神纹盟会和猎妖师工会的武者们，可以选择继续在玄剑宗的坊市中购买心仪的物品，也可以直接进入传送阵中，回到自己所在的势力中。

　　沈离和苏绅以及田恩德三人，都是第一次来到玄剑宗中，对玄剑宗充满了好奇之心，所以并没有第一时间离开，而是再次来到玄剑宗的坊市中，挑选一些自己以后用得着的东西。

　　几天前，沈离在坊市中得到了一颗疑似某个上古遗迹中的小石头，沈离想要再次来逛逛，说不定还可以找到类似的小石头。

　　上古遗迹，据传是数万年前，人族和妖族刚刚兴起之前，曾经有过玄元大陆外的仙人降临，留下的遗迹，其中蕴藏着数不清的宝物，甚至有能够让武者成为圣者的宝贝。

　　传说人族第一个圣者盘古大帝，就是得到了上古遗迹中的宝贝，一夜之间觉醒，成为圣者，拥有着开天辟地的大能，带领人族崛起。

　　在玄剑宗坊市之中，沈离等人还碰到了一个熟人，此次人族菁英大赛第三名的获得者，神纹盟会年轻一代第一天才的重瞳仙子伊镜娅。

　　不过，重瞳仙子伊镜娅根本连看都没看沈离等人一眼，毕竟，身为神纹盟会年轻一代的第一天才，有望成为有史以来最年轻的封号神纹王者的伊镜娅，沈离跟人家隔着虽然没有十万八千里的距离，却也并不能跟人家相提并论的。

　　在玄剑宗的坊市中转了几圈后，沈离并没有找到自己想要找的小石头，于是跟苏绅和田恩德两人，准备离开了。

　　在沈离等人来到传送阵的时候，沈离隐隐的觉察到，有人一直跟在自己的身后，不过沈离转身去看，却又什么也没有发现。

　　于是沈离跟苏绅和田恩德两人找了个借口分开了，他们两人乘坐传送阵回到了猎妖师工会总部去了，而沈离自己并没有一同离开，而是驾驶飞舟，向着玄剑宗外飞速离开了。

　　沈离很想知道，到底是谁在跟踪自己，又有着什么样的目的，既然对方不露面，那沈离就制造机会，让他露出马脚来。


第0459章 追杀降临

　　玄剑宗外数万里处，一个娴静而又平凡的小湖泊，沈离悠闲的坐在湖边，拿着一根竹竿在钓鱼。

　　既然确定有人跟踪自己，沈离可不想等到自己在跟妖族厮杀的关键时刻，被人出现打个措手不及，那样沈离岂不是吃大亏了？

　　因此，沈离干脆自己站出来，给跟踪自己的人一个机会，让他主动出现，早点解决这个隐患，沈离才可以大胆的继续自己以后得计划。

　　如今沈离手上有了刚刚得到的三颗八星级灵丹，还有三十颗三星级的天地元晶，足以让沈离修炼到至少归一境十重了。

　　可是想要快速突破到化身境，却就没那么容易了。

　　因此，沈离的初步计划，是靠着三颗八星级灵丹和三十颗三星级天地元晶，修炼到自己能够达到的极致，然后就拿着自己得来的那颗疑似上古遗迹的小石头，去寻找遗迹，然后从遗迹中找到能够突破到化身境的机缘。

　　大战在即，沈离也不清楚最终的决战，到底会在何时爆发，沈离如今能做的，就是快速提升自己的实力，在将要到来的大战中，才能有更大的几率保住自己的性命。

　　而且，沈离心中还有着一个执念，就是一定要进入妖族圣地，救回自己的母亲，这一切一切都有一个前提，那就是必须快速让自己强大起来，最好是站在玄元大陆武者的最巅峰，才有希望救出母亲。

　　这条路对沈离来说，肯定极为的艰难和坎坷，可是为了救出母亲，沈离咬着牙也要努力做到！

　　“刷！”就在这时，一道身影，突兀的在湖边上空浮现出来，一股毫不掩饰的凌厉杀意，直接锁定在正在钓鱼的沈离身上。

　　“总算是来了！我等的都着急了，你看，鱼终于上钩了。”沈离丝毫没有半点的慌张，连头都没有抬，淡淡地说道。

　　“刷！”沈离手中竹竿一抖，一条一尺多长的金色的，嘴里长满尖锐牙齿，身上有着无数鬼画符似得图案的雨，一下子被钓了出来。

　　那条鱼一看就是达到了一阶凶兽的级别，名字叫鬼脸鱼，可以吐出水箭，别看它才一尺多长，但是牙齿极为尖锐，就算是一头千斤重的大黄牛，它也能很快就吃得只剩下骨头。

　　也许是察觉到了一丝危险，那条鬼脸鱼挣脱鱼钩，想要逃走。

　　“嘭！”沈离手指轻轻一点，那条鬼脸鱼顿时被火焰包裹起来，短短半个呼吸的时间，就被烤的焦黄，冒出一股淡淡的香气来。

　　“刷！”沈离伸手轻轻一抓，烧熟了的鬼脸鱼顿时落在身前，沈离轻轻捻起一块肉，放到嘴里咀嚼起来。

　　“味道还不错，你要不要尝尝？”沈离这才抬起头来，淡淡的对着湖泊上空的身影说道。

　　那个半空中悬浮的身影，却一句话不说，只是冷冷的看着沈离。

　　这人不是别个，正是在人族菁英赛中被沈离施展“天木神雷”击杀，导致只能排进前三十名的玄剑宗内门弟子，盛海。

　　“故弄玄虚！既然你自己找死，就别怪我了。”盛海冷冷地说道。

　　对于在人族菁英大赛上败给沈离这个区区归一境二重的家伙，盛海心中早就感觉到了奇耻大辱，恨不得直接杀了沈离，把他碎尸万段才解恨。

　　不过，沈离作为人族三大顶尖势力之一的猎妖师工会的正式猎妖师，盛海本来是不敢随便出手的。

　　要知道，人族如今跟妖族世代为仇，经常厮杀，人族内部是严禁互相仇杀的，特别是人族三大顶尖势力中的天才武者们，每一个都是人族的菁英，更是严禁私下仇杀的。否则杀人地一方，就会遭到人族高层真正强者出手直接抹杀。

　　不过，这一次，盛海背后有着人族四杰之首的楚皓云撑腰，而且楚皓云亲口说的，怀疑沈离体内有妖族的气息，很可能是隐藏的妖族，或者是有妖族的血脉，所以，盛海才敢出手杀了沈离。

　　到时候，自有楚皓云出面，来证明沈离是妖族的后裔，到那时，谁也不敢把盛海怎么样。

　　而盛海杀了沈离，算是完成了楚皓云交代的任务，奖赏什么的肯定少不了，而且从此之后，盛海就抱上了楚皓云的大腿，以后在玄剑宗，谁还敢不给盛海面子？

　　总之一句话，盛海现在有着楚皓云撑腰，就算是杀了沈离，也没人敢说什么，就算是猎妖师工会追究下来，只要楚皓云一句话，他们也只能捏着鼻子忍下了。

　　“小子！今天就是你的死期！”盛海冷哼一声，手中摸出长剑来，遥遥指向沈离。

　　盛海手中的长剑，乃是一柄七阶神兵，名叫“曜日剑”，乃是玄剑宗内神纹宗师炼至的一种制式神兵，最是适合修炼了“大日耀阳剑”的弟子。

　　这一柄七阶的曜日剑，是盛海在玄剑宗内门弟子的比斗中，获的前十五名才得到的奖励。

　　有了这柄七阶神兵曜日剑，盛海的“大日耀阳剑”可以得到至少三成的加成。

　　在人族菁英大赛中，所有的比斗都是以灵魂意念的形式，所有武者的兵器也都是统一制式，并没有任何的加成，所以盛海自认为，并没有发挥出自己真正的实力来。

　　况且，盛海也看得出来，沈离施展的最终杀招“天木神雷”，实际上也仅仅处于理论阶段而已，以沈离如今的实力，肯定施展不出来。

　　因此，盛海根本没把沈离这个区区归一境二重境界的家伙放在眼里。

　　灵魂意念的厮杀中，沈离或许还有着一线打败盛海的希望，可是在现实世界中，化身境十二重的盛海，根本不可能输给归一境二重的沈离。

　　“你真的敢对我出手？我可是猎妖师工会的猎妖师，你要死真的对我出手，我的徽章会纪录下来的，到时候猎妖师工会不会放过你的。到底是什么原因，让你有这么大的信心来杀我的？”沈离看着盛海，冷冷地说道。

　　如果盛海这次来仅仅是想要教训下沈离，那沈离没什么话说，毕竟在人族菁英大赛中，沈离让盛海大大的丢了脸，盛海来找沈离的麻烦，很正常。

　　可是盛海却一见面就拿出曜日剑来，明显不仅仅是找茬这么简单，而是真的想要杀了沈离。这让沈离明白，肯定是有人背后指使盛海，否则，以盛海的身份地位，根本不可能敢作出杀害三大顶尖势力弟子的事来。

　　“你不需要知道太多！总之，我今天一定要杀了你，至于你的猎妖师徽章能纪录下来，我也不怕。哼！你这个隐藏在猎妖师工会中的妖族奸细，你以为你还能隐藏下去吗？我杀了，只是杀了个妖族奸细而已，何罪之有？”盛海冷笑着，直接一剑刺了过去。

　　一轮耀眼的太阳，仿佛从盛海的剑尖之中升起，炽烈的剑气顿时跨越数百米的距离，直接出现在沈离的面前！

　　“逐日追风！”大日耀阳剑的一大杀招！

　　沈离不敢托大，赶忙摸出刚刚得到的八阶神兵，直接迎了过去。

　　“轰！”沈离感觉自己像是被一座大山撞上了，身形猛地向后倒退出去，胸口一阵翻江倒海，一口鲜血差点喷了出来。

　　强！太强了！

　　化身境十二重的境界，足足比沈离多了一大境界零十重，仅仅遥遥一剑刺出，就有足足五百万斤以上的力道，根本不是如今的沈离可以抵挡的。


第0460章 故布疑阵

　　“轰！”盛海一剑遥遥斩出，直接轰杀向沈离。

　　逐日追风！

　　大日耀阳剑中，一招普通的杀招，这一招，盛海也并没有想要直接斩杀沈离，仅仅只是要试探一下沈离的真正实力而已。

　　“腾腾腾……”沈离摸出八阶神兵大刀，赶忙挡在身前，顿时感觉自己好像是被一座大山撞上了似得，身形不由自主的向后爆退。

　　体内气血翻腾不已，喉头一甜，差点一口鲜血狂喷出口！

　　强！太强了！

　　沈离虽然在人族菁英大赛中，跟盛海交过手，不过那是在意念空间之中进行的，而且彼此使用的都只是最普通的制式长剑而已。

　　而此时，盛海手中拿的乃是他最为熟悉也最为契合的曜日剑，力量增幅足足能提升三成，遥遥一剑，足有五百万斤的力道。

　　沈离仓促间挥剑格挡，只来得及激发噬魂妖兽变第二变，肉身力量仅仅两百多万斤，再加上八阶神兵的一倍的力量增幅，也远远低于五百万斤，这才一交手，就吃了个暗亏。

　　“哼！不过如此！我真是奇怪，在菁英大赛上，到底是怎么输在你手上的。”见沈离连自己一招都接不下，盛海顿时冷哼道。

　　想起在人族菁英大赛上，当着那么多玄剑宗外门弟子和内门弟子的面，盛海不得不承认自己输给一个比他低了足足一个大境界零十重的小家伙，他就怒火中烧。

　　盛海虽然已经下定决心要杀了沈离，不过却不想沈离这么容易就死去，他要狠狠的折磨沈离，让沈离尝尝生不如死的滋味，让沈离知道，得罪盛海的下场有多惨。

　　盛海本身就是个睚眦必报的性格，再加上有着人族四杰之首的楚皓云撑腰，还有什么不敢做的？

　　“小子！我不会让你这么容易就死掉的。我会一片片割下你的肉，拆下你的骨头，让你在绝望和痛苦中默默的死去。等你死了，你就会被所有人痛骂成妖族的奸细，你的家人和家族，全都会跟着你一起去死的。哈哈哈……”盛海放声大笑起来。

　　盛海很享受现在的感觉，那种可以任意绝定对手生死，绝对掌控的感觉。

　　“去死吧！”沈离怒喝一声，手中长刀向着盛海狠狠劈了过去。

　　八阶神纹兵器大刀，刻划的神纹“力劈沧浪”，足足可以让沈离的力量直接提升到两倍，而在之前，沈离已经把体内元气，在丹田周围的穴窍之中循环流转了足足一百零八次。

　　也就是说，这一刀，乃是沈离以上古圣者沈翔的绝学《撼山》第一重满弦，加持而劈出的。

　　沈离修炼《撼山》已经有一段时间了，经过他长时间的摸索试验发现，满弦不仅仅可以施展出掌法来，还可以用兵器施展出来！

　　满弦的一击，足以让浑身元气形成一个极为集中的点，攻击力比之普通招数足足提升数十倍之多，这也是施展满弦能够一击击溃一座山峰的原因。

　　不过运用到神兵之上，满弦的增幅就会被削弱不少，最多只能增幅十倍左右，再加上神纹兵器的增幅，沈离这一刀，足足可以把浑身力量增幅二十倍之多。

　　也就是说，沈离这一刀，已经完全突破了两千万斤的力道，达到了返真境一重的临界点，差不多可以算是沈离如今最强的一击了。

　　“这招不错，勉强可以让我好好的对待了！若是这么容易就打败你，我也会觉得很乏味的。”面对沈离的最强一击，盛海微微的点了点头，就好像是一头老虎，在点评一只猫，虽然表面上是在夸奖沈离，可实际上骨子里就没把沈离当回事。

　　“烈日当空！”盛海体内元气源源不绝的灌注到手中曜日剑中，随后猛地挥出。

　　那剑光，如同一轮璀璨至极的太阳，散发出耀眼的光芒，仿佛连山川湖泊都能瞬间蒸发个干干净净！

　　盛海突破到归一境的时候，领悟的就是火系法则之力，如今达到化身境十二重，对于火系法则的领悟早已经出神入化，而大日耀阳剑，乃是取太阳之光，与体内元气融合，实际上也跟火系法则之力有着很多相通之处。

　　这也使得盛海修炼大日耀阳剑如有神助，进境飞快，威力也比之其他领悟别的法则之力的武者强了不少。

　　在人族菁英大赛上，沈离就没能抵挡住“烈日当空”的攻击，这一次，沈离也并没有十分的把握，面对直接劈砍而来的剑光，沈离脸上满是凝重之色。

　　“轰！”剑光和沈离的大刀狠狠撞在了一起，发出震天般得巨响。

　　沈离周围的空气都仿佛爆炸开来，方圆数十米内的湖水瞬间冲天而起，树木花草等等也都被席卷到半空之中，随后直接被蒸发成了空气！

　　以沈离为中心，周围数十米内，形成一个巨大的，足足十米多深的坑洞！

　　而沈离则直接被轰击到了坑底深处，浑身上下冒着袅袅的轻烟，好像是被煮熟了似得。

　　“咳咳……”沈离剧烈的咳嗽了两声，脸上却带着淡淡的笑意。

　　挡住了！

　　这一次，沈离以满弦施展出的几乎最强的一击，总算是抵挡住了盛海的这招“烈日当空”，虽说此时沈离浑身上下衣服差不多都变成烂布条，身上有几处还被炽烈的剑光灼烧出几块伤口来，惨不忍睹。

　　但是，沈离却凭借刚才的一击，完全把“烈日当空”的剑光打散了。

　　没有像在人族菁英大赛中那样，被一丝剑光贯穿身体，这已经是很大的进步了。

　　“哼！小子，先别得意，你以为你为何能够接住我的烈日当空？那是因为我只用了九成力而已。下一次，你可就没这么幸运了！”盛海见沈离一脸喜色，顿时有些气恼。

　　沈离抬起头来，看向盛海，眼睛里满是怒火，想要上前去好好教训教训他，不过沈离心中很清楚，如今的自己，还不是盛海的对手。

　　足足一个大境界零十重的差距，不是那么容易跨越的！

　　至少，现在的沈离，还远远不是盛海的对手。

　　不过，沈离也不会坐以待毙，要知道，沈离之所以敢于在这里等待盛海出现，实际上早已经做好了完全的准备。

　　“刷！”沈离身形一晃，从十米多深的坑底里一跃而起，来到了半空之中，没有任何停顿，快速向远处逃窜。

　　既然打不过，沈离可没想要站在这里挨揍，今天这个仇，沈离记下了，等到沈离提升实力之后，肯定会找回场子的。

　　“哪里跑！”盛海怒喝一声，快速向着沈离追了过去。

　　沈离明白，此时的自己，就算是朝着玄剑宗的方向逃窜，也没什么卵用！

　　既然盛海敢如此大张旗鼓的来杀沈离，那么说明，盛海有着绝对的把握，杀死沈离后也不会遭到三大顶尖势力的联手抹杀。

　　就像盛海之前说过的那样，在沈离死后，肯定会给沈离安一个妖族奸细的名目，这样一来，斩杀沈离，非但没有任何罪，反而还有功劳。

　　至于盛海是怎么做到可以给沈离安一个妖族奸细的名目，沈离还搞不明白，不过，沈离自己很清楚，自己的体内，确实有着一半妖族的血脉。

　　如果沈离真的被杀死了，尸体被三大顶尖势力的高层收走，说不定真的能够查出有妖族血脉来，那沈离真的就死无对证，百死莫辩了。

　　正是抱着这样的念头，沈离逃走所选择的方向，并不是更近一些的玄剑宗宗门所在，而是刚好跟那个方向相反，朝着十万里大山中逃窜而去。

　　“嗡！”盛海的速度极快，几乎是眨眼间，就追到了沈离身后不足百米的地方。

　　毕竟，盛海也是化身境十二重的强者，不管是速度还是攻击力，都不是沈离这个归一境二重的小家伙能够媲美的。

　　眼看着，沈离就要被盛海追上，突然间，在沈离身前数十米的距离，亮起一道道璀璨的光芒，沈离的身形猛地冲进光芒之中，随后整个就消失不见了。

　　“嗯？怎么回事？”快速冲过来的盛海，赶忙停下身形，一脸惊讶的看着眼前的一道道光芒组成的奇异光幕。

　　在人族菁英大赛中，沈离在后面的前二十名排名比赛中，曾经施展过神纹阵法，因此，盛海也知道，沈离还是一个神纹武道双修的妖孽。

　　而且根据沈离表现出来的神纹阵法的造诣，能够粗略的猜出，沈离应该有着神纹宗师的级别。

　　这样的一个神纹宗师级别的神纹师，或许还不能用神纹阵法坑死盛海这样的化身境十二重的强者，不过，稍稍阻碍一下，还是能够做到的。

　　沈离的身形在光幕之中消失不见，这让盛海也一时间不知道该如何是好。

　　显然，这是沈离之前就悄悄设下的神纹阵法，不过，盛海这个对神纹阵法一窍不通的人，根本看不出来，这个阵法到底是隐藏身形的阵法，还是其他的阵法。

　　如果盛海绕过这个神纹阵法，继续向前搜索而去，那万一这个阵法仅仅只是个障眼法，类似雾隐神纹阵法，那盛海追错了方向，再回来就未必能够找到沈离了。

　　可是，如果这个阵法是扭曲视线之类的幻阵，隔绝沈离的气息和身形，并且趁机逃走的话，那盛海就在这阵法外干等着，那也会错失机会，让沈离趁机逃走的。

　　“怎么办啊？”盛海顿时有些着急起来，看着眼前的神纹阵法，进退不得。


第0461章 楚皓云出手

　　盛海悬浮在半空之中，看着面前的一道道光芒组成的奇异阵法，脸上满是纠结。

　　追下去，还是等在这里？

　　这是个难题！

　　因为盛海根本搞不明白，眼前这个神纹阵法，到底是何用途的？是迷惑作用的？还是幻境作用的？

　　一般情况下，一个神纹阵法，在成型之后，哪怕没有灵石或者天地元晶的源源不断的供应元气，仅仅只是靠神纹师自身元气刻划而成的，也可以维持大约一炷香的时间。

　　而这一炷香的时间里，如果沈离逃走了话，那很可能就是数千上万里的距离了，再想追到他，就很难做到的。

　　要知道，这一次盛海可不是一时兴起来找沈离的茬的，而是奉了人族四杰之首，玄剑宗真传大弟子楚皓云的命令，务必要斩杀沈离的。

　　如果就这样让沈离逃走了，逃回猎妖师公会，那再想抓到他，就很难很难了。

　　到时候，盛海怎么跟楚皓云交差？

　　本来盛海还想着通过斩杀沈离，来讨得楚皓云的一丝好感，到时候等到楚皓云正式接掌玄剑宗，成为玄剑宗的宗主之后，盛海就成了楚皓云面前的红人了，到时候在玄剑宗还不横着走吗？

　　可是，盛海心中也很清楚，万一没能完成楚皓云交代给他的任务，没能斩杀沈离的话，到时候楚皓云的惩罚，也是极为严苛和残酷的。

　　想到这里，盛海的额头上，不由的冒出一丝丝冷汗来。

　　“怎么办？到底是绕过这神纹阵法继续追，还是在这守株待兔？”盛海一时间也不知道到底如何是好。

　　“笨蛋！这小子根本就没跑，你就老老实实在那等着就行。”就在盛海满头大汗，不知所措的时候，突然间，在盛海的脑海中响起一个极为威严的声音来。

　　盛海先是一愣，随后脸上浮现出震惊的神情来，一时间不知道该笑，还是该哭。

　　因为盛海已经听出来，刚才在他脑海中传话的，不是别人，正是楚皓云！

　　按理说，楚皓云直接向他传话，告诉沈离的位置，盛海应该兴奋才对，可是他却根本兴奋不起来，甚至心底里，有着一丝丝的寒意在缓缓蔓延开来。

　　返真境强者，灵魂力量可以经受九天罡风的淬炼，甚至能够直上九霄云外，到达数万万里外的星星之上，更别说在数千里或者是万里之外给人传言了。

　　可是，盛海很清楚，刚才楚皓云的传言，并不是在耳边响起的，而是直接在他脑袋里响起的。

　　换句话说，楚皓云实际上早就在盛海不知不觉中，在他的灵魂中烙下来楚皓云的灵魂印记！

　　因此，楚皓云此时就像是跟盛海站在一起似地，可以很容易的就感知到周围的情况，才会开口说出沈离的神纹阵法，仅仅只是隐藏了身形，并没有趁机逃走。

　　如果盛海被神纹阵法迷惑住，直接绕开阵法继续去追的话，沈离就会趁此机会，改变方向逃走了。

　　所以，刚才楚皓云直接开口命令盛海坚守在原地，守株待兔。

　　而盛海如今得知，自己的灵魂深处，居然被楚皓云不知不觉的烙印上他的灵魂印记，那岂不是说，盛海的小命，已经被楚皓云仅仅抓在手里了？

　　一旦盛海胆敢有丝毫的不听话，只要楚皓云一个意念，就能直接引动灵魂烙印，让盛海的灵魂遭受重创，甚至直接一命呜呼的。

　　想想就让盛海一阵心寒和胆颤！

　　虽然盛海很愿意成为楚皓云的打手和小弟，但是不代表盛海愿意把自己的小命随时被人捏在手里，那种感觉，就像是成了别人的奴隶似地。

　　可是，如今这当口，盛海可不敢表现出丝毫的不满，否则楚皓云一不高兴了，盛海小命可就不保了。

　　“是！”盛海赶忙恭敬的回答着，不敢有丝毫的不敬和不满。

　　此时，在一道道光芒组成的奇异光幕之中，沈离悄悄的观察着外面，见盛海居然没有上当受骗，还是等在神纹阵法外，顿时心中一凛。

　　“居然没骗过他！看来只能继续去下一个阵法了。”沈离微微皱了皱眉头。

　　不知道为何，就在刚才，沈离隐隐感知到一丝极度的危险来，好像有什么极为强大的存在，正在背后冷冷的看着沈离，随时都可能出手，直接抹杀了他。

　　这让沈离不得不更加谨慎，也更加小心，看来之前的一些小手段，应该是被人看穿了，接下来，必须更认真一些才行。

　　“嗡！”沈离不再等待，直接从神纹阵法中窜了出来，向着远处快速飞去。

　　就算是盛海不出手，再有短短不到半炷香的时间，沈离之前设下的这个隐藏身形的四阶“流光飞影”神纹阵法，也会自动崩溃的。

　　“哪里跑！给我死来！”盛海怒喝一声，把对楚皓云的一丝丝恼怒和不甘，全都化作怒火，向着沈离追了上去。

　　都怪沈离！若不是因为沈离的缘故，楚皓云怎么会找上盛海，让他去截杀沈离？如果盛海不去找楚皓云，又怎么会被楚皓云不知不觉中在盛海的灵魂深处留下烙印？

　　此时，盛海根本不敢去怪楚皓云，而是把满腔的怒火都转移到了沈离身上。

　　沈离，必须死！否则等待盛海的，恐怕比死还要恐怖。

　　“刷！”沈离施展风影随形，在半空中几次快速的闪躲，很快进入到一个普通的山谷之中。

　　在那山谷的边缘，也有着一个沈离早就设下的神纹阵法，这个神纹阵法，是沈离为了预防第一个神纹阵法被识破，才留下的后手。

　　第一个神纹阵法，并没有用灵石来布置，一是时间上来不及，二来则是那个阵法仅仅是用来迷惑对手的，要是用灵石里布置，很可能会被发现。

　　而这个山谷边缘的神纹阵法，则是沈离用十颗普通一星级天地元晶，外加一颗三星级天地元晶布置下来的。

　　这个阵法，名为“引魂灭魔阵”，乃是一个六星级的杀阵！也是沈离如今能够布置出的最强的杀阵了。

　　这个阵法，针对的是对手的灵魂攻击，不管对方境界多高，都会或多或少被神纹阵法所影响，到那时，就是沈离出手的时机了。

　　不过，沈离还是不报太大希望，因为沈离隐隐感知到，还有一个更为强大的，远超盛海的强者，在默默的注视着他，想要要了他的小命。

　　“嗡”！在沈离进入山谷后，刻意放慢了逃跑的速度，等着盛海冲进山谷后，沈离意念一动之下，“引魂灭魔阵”也随之正式启动。

　　足足十颗一星级天地元晶，外加一颗三星级天地元晶，蕴含的海量天地元气，足以抵得上一个归一境武者修炼五年了！

　　这庞大的元气形成的灵魂攻击，绝对可以让化神境强者都吃个闷亏。

　　“嗡！”盛海不查之下，顿时进入“引魂灭魔阵”，一阵阵阴风袭来，盛海不由自主的打了个寒噤。

　　作为一个纯武者，盛海虽然已经达到了化神境十二重的境界，但是灵魂力量却还是不够凝练，加之他在武道之心上也有着微微的瑕疵，正好被沈离趁虚而入，“引魂灭魔阵”启动，盛海顿时好像是被无数的阴魔围绕住了。

　　这些阴魔，有的是坦胸露乳的淫荡女子，不断的做出各种的挑逗和猥亵的样子，来勾引和迷惑盛海的心智。

　　有的阴魔，却化作一个个厉鬼，仿佛是从盛海的灵魂中诞生似地，也是盛海最最害怕的东西，或者是曾经背叛的人的模样，前来找盛海报仇。

　　总之，“引魂灭魔阵”开启，盛海的灵魂就被各种的负面的情绪所占据了，完全发挥不出真正的实力来。

　　甚至不需要沈离动手，盛海就疯了似地四处攻击着，嘴里骂骂咧咧的，好像在咒骂那些被他杀死的人的名字。

　　如果是平时，盛海也不至于会如此的不堪，连六星级神纹法阵都抵御不住，只是，刚才楚皓云突然开口，让盛海的内心早已经乱了分寸了，在随时都被死亡威胁的前提下，盛海直接崩溃了。

　　沈离默默隐藏在阵法的角落里，随时等待出手的时机！

　　沈离清楚，自己只有一次出手的机会，一旦失败，很可能会非但没杀了他，反而帮了倒忙，把盛海从各种负面情绪中拉回来了。

　　就在这时，沈离见盛海一次次向着远处挥舞长剑，沈离手中的大刀已经举了起来，想要趁机一道斩杀盛海。

　　“嗡！”就在这时，盛海的头顶处，突然亮起一道金色的光芒，一个小小的身形，缓缓浮现出来，冷冷的瞪着沈离。

　　沈离顿时像是被最毒的毒蛇盯住了似地，浑身冷汗不停的流了下来，灵魂都微微颤抖起来。

　　因为沈离一眼就认出来，盛海头顶上的那个金色小人，正是人族四杰之首，玄剑宗首席大弟子楚皓云！

　　“死吧！”那个金色的小人，突然口吐出声，那声音好像带着一股魔力，直接深入到沈离的脑海之中，就像是一个飞速旋转的磨盘，想要把沈离的灵魂整个碾压成粉末。


第0462章 误入上古遗迹（一）

　　“死吧！”一个充满着无尽威压，仿若是天上神灵般的声音响起，带着毋庸置疑，也不可忤逆的气势，冲击着沈离的灵魂。

　　沈离抬眼看去，在盛海的脑袋上方虚空之中，缓缓浮现出一个小小的金色人影，那人影宝相庄严，如同传说中的神祇似地。

　　不过沈离却一眼认出来，正是玄剑宗首席大弟子，人族四杰之首的楚皓云。

　　当沈离融合紫电猿王的内丹时，就已经得知了紫电猿王被杀的全部记忆，也明白，楚皓云之前是如何上位，被玄剑宗长老看中，收入玄剑宗的。

　　本来沈离也不过是心在暗暗腹诽一下，对楚皓云的人品不齿而已，沈离也没有想过去揭发楚皓云，或者刻意去抹黑他。

　　毕竟，紫电猿王说到底，都是妖族，而人族妖族世代深仇，见面必定互相厮杀，不死不休，虽说楚皓云的手段有点不光明，令人不齿，不过，也没什么太过指责的地方。

　　不过，沈离却忘记了，楚皓云如今乃是人族最有希望成为圣者的存在，他对自己的名声，看的比任何东西都重要，特别是在他准备入圣盛典的紧要关头，更是不容许有任何的负面的评论出现。

　　沈离作为唯一一个知晓楚皓云斩杀紫电猿王内幕的人，或许不会大肆的去宣传，但是谁也说不准会不会在喝醉酒的情况下，不小心说漏了，被别的人听到。

　　到时候一传十，十传百，恐怕对于楚皓云的名声，就会造成不小的影响。

　　因此，楚皓云对于沈离这个唯一的知情人，下了必杀的决心。

　　“死吧！”简简单单的两个字，却是楚皓云以无上秘法，直接透过灵魂印记发出的，虽说仅仅只有楚皓云自身万分之一的威力，但是对归一境二重的沈离来说，却也有着极大的威胁。

　　毕竟，楚皓云乃是返真境十二重巅峰，只差一步就能成为圣者的强横存在，在所有人族的武者中，稳居前三名！

　　虽说他还未达到言出法随的境界，但是以楚皓云对法则之力的领悟和运用，早就达到了出神入化的地步。

　　一言可以杀人，也就不是太惊世骇俗了。

　　沈离的灵魂，在听到楚皓云的“死吧！”两个字后，顿时像是被巨锤狠狠的击中，随后又像是有巨大的磨盘，在不停的碾压着似地。

　　沈离虽说灵魂力量比之同阶的武者强横很多，如今归一境二重的境界，就有着不弱于化神境巅峰的武者，可是，面对更高一阶，灵魂早就在九天罡风中锤炼的极为凝练，可以飞上数万万里外的星辰中的返真境强者，还是不够看的。

　　如今沈离的灵魂，就像是一颗生鸡蛋，轻轻一碰就可能破碎了，而返真境的灵魂，则像是一颗煮了很久很久的熟鸡蛋，皮壳坚硬了很多，轻轻一碰就足以把生鸡蛋碾的粉碎。

　　“啊……”沈离的灵魂距离疼痛，使得他忍不住哀嚎起来。

　　而正在疯狂攻击四周的盛海，听到了沈离的声音，顿时转过身来，双眼赤红一片，如同择人而噬的妖兽似地。

　　沈离一边遭受着楚皓云的灵魂攻击，根本无法来抵挡盛海的攻击，如果放任盛海靠近的话，恐怕沈离就危险了。

　　“咕噜！”就在这时，沈离的怀中，突然冒出一个毛茸茸的小脑袋，在那小脑袋上，两个如星星一般闪亮的眼珠子，正四处张望着，脸上居然有着极为人性化的愤怒的神情。

　　正是六尾珍兽小云！

　　自从沈离从冰渊宫归来后，其他的一些低阶的凶兽，已经不能帮上沈离任何的忙了，沈离把他们带在身边，也不能很好的照顾他们，所以全都放到星云宗去了。

　　比如五阶凶兽电网缠丝鳗，六阶凶兽阴阳并蒂蛙，八阶的霜凝玄水蟒，还有八阶的玉芸雪狐，冰裂虎头鹰和三命雪獒等等，如今对于归一境的沈离来说，已经没有任何的帮助了，不过对于星云宗来说，却都是可以镇宗的守护兽了。

　　如今被沈离带在身边的，除了六尾珍兽小云，再就是妖兽级别的天罚豚鼠兽，也就是滑溜了。

　　如今，面对楚皓云的灵魂攻击，还要盛海的斩杀，沈离已经处于生死的边缘，六尾珍兽小云感受到了强烈的危机，还有沈离的危险，强压下心头的恐惧，从沈离怀中钻了出来。

　　“嗡！”小云施展天赋神通，一股股灵魂波动顿时弥漫开来，笼罩在周围数十米的范围内。

　　原本沈离设下的神纹法阵“引魂灭魔阵”，就是让敌人的灵魂陷入无尽的心魔之中，如今小云的天赋神通“无尽魅惑”再施展出来，刚刚被沈离的惨叫声吸引过来的盛海，顿时再次迷失了。

　　与此同时，盛海头顶上的小金人，也就是楚皓云的一丝灵魂印记，也感受到了小云的“无尽魅惑”。

　　不过，楚皓云毕竟是返真境十二重巅峰的绝世强者，灵魂力量的强大，不是区区六尾珍兽小云的魅惑可以影响到的。哪怕在盛海头顶的，仅仅是楚皓云一丝丝的灵魂印记而已。

　　“滚开！”楚皓云的灵魂印记凝成的金色小人，再次开口说道。

　　一言发，杀机纵横，虽然还做不到言出法随，但是一股极为强大的灵魂攻击直接向着六尾珍兽小云的身上碾压过去。

　　“哼！”小云顿时感觉自己的脑袋像是被巨锤狠狠的砸中了似得，七窍之中缓缓流出鲜血来。

　　小云挡在沈离的面前，挡下了楚皓云的灵魂攻击，这时候，沈离已经从痛苦中苏醒过来，看到了眼前的一切。

　　“小云！”沈离心中顿时一疼，多少次了，都是小云挡在自己的面前，救了自己的命。

　　这一次，又是小云奋不顾身挡在沈离面前，挡下了楚皓云的灵魂攻击，否则现在的沈离，恐怕就算是不死，也得变成白痴了。

　　“死吧！”盛海的头顶上，楚皓云灵魂印记凝成的小金人，脸上已经有了不耐烦。

　　这一丝楚皓云的灵魂印记，此时已经出手两次了，毕竟这仅仅是楚皓云的一点点灵魂印记而已，最多也只能出手三次而已。

　　也就是说，楚皓云灵魂印记凝成的小金人，仅仅只剩下最后一次出手的机会了。

　　如果这一次还是不能灭杀沈离，恐怕等到沈离跑了，再也就没机会动手了。

　　毕竟，作为人族排名前三的绝世强者，楚皓云还做不到拉下脸来去杀一个十七岁不到的小辈。

　　就算是楚皓云再派人去追杀沈离，也已经丢了先机，沈离有了防备，就没那么容易被杀了。

　　“死吧！”这一次，楚皓云灵魂印记凝成的小金人，不再留手，直接从盛海的头顶飞出，向着沈离直接冲了过去。

　　这一次，楚皓云已经做好了让这一丝灵魂印记自爆，把沈离灵魂直接抹杀的准备了。

　　对于返真境十二重的楚皓云来说，这一丝丝的灵魂印记就算是自爆了，也根本没什么影响。

　　“不好！”沈离也察觉出楚皓云的打算，也清楚，这应该是楚皓云的最后一击了，只要挡住这一击，沈离就有机会安然逃离了。

　　但是若是挡不住这最后一击，恐怕沈离就得陨落于此了！

　　“滑溜！”沈离怒吼一声，天罚豚鼠兽瞬间从沈离的储物戒指中飞了出来，浑身亮起一阵阵迷蒙的光芒，周围的空间也隐隐开始出现一丝丝的波动。

　　实际上，沈离之所以不怕盛海的追杀，就是因为有着滑溜在，可以在最危险的时候撕裂空间逃窜出去。

　　可是，沈离却没有想到，楚皓云居然如此的不要脸，不惜拉下脸来，用灵魂印记来攻击沈离，誓要斩杀沈离。

　　沈离不查之下才会受了灵魂攻击，如今有着六尾珍兽小云帮助沈离挡住了灵魂攻击，沈离总算有时间唤出滑溜，准备撕裂空间逃走。

　　可是，沈离还是低估了楚皓云的实力！

　　楚皓云灵魂印记凝成的小金人，根本不给沈离逃走的时间，瞬间向着沈离扑了过去，沈离根本连任何反应的时间都来不及！

　　只要小金人窜进沈离的体内，那沈离的灵魂根本不堪一击，瞬间就会被灭杀。

　　“咕噜！”就在楚皓云灵魂印记凝成的小金人，堪堪要钻进沈离体内的时候，突然间一个小小的身影挡在了沈离的面前！

　　那小金人顿时直接窜进了那身影的体内去了！

　　“不！小云！”沈离顿时发出一阵痛苦的嘶喊声来。

　　那个挡在沈离面前的小小身影，正是六尾珍兽小云！

　　“嘭！”楚皓云灵魂印记凝成的小金人，想要挣脱小云，却发现灵魂力量已经不足以挣脱小云灵魂的束缚了。

　　于是，楚皓云一怒之下，直接在小云的灵魂深处，自爆了那一丝灵魂印记。

　　“嗡！”随着楚皓云灵魂印记自爆，一股极为强横的气势随之爆发开来。

　　“噗！”正在撕裂空间的滑溜，突然间吐出一口鲜血来，显然也受到了灵魂攻击。

　　“呲啦！”原本稳定的空间，突然扭曲起来，一道道漆黑的空间裂痕，瞬间把沈离直接吞噬到其中去了。

　　本来，按照沈离的计划，滑溜撕裂空间，就可以直接回到之前已经设定好的一处数万里外的地方。

　　可是谁也没想到，楚皓云的灵魂印记自爆，导致了滑溜灵魂受损，撕裂空间出现了重大的失误，导致空间裂痕不稳定，这样一来，沈离根本没被传送到原来的空间。

　　“嘭！”与此同时，呆立在原地的盛海，突然间整个轰然炸裂，化成了一蓬血雾，死得不能再死了。


第0463章 误入上古遗迹（二）

　　玄剑宗，巨剑山峰中一个极为奢华而又庞大的宫殿之中。

　　大殿之中极为肃穆庄严，一尊高达十几米的人形雕像矗立在大殿正中，在雕像上，隐隐有着一道道蒙蒙的光芒在流转着。

　　如果有人在这里看到雕像，就会认出来，雕像的人，正是玄剑宗开宗祖师，人称玄元剑圣！

　　玄元大陆，上万年历史中，能够成为圣者的，也就是数十人而已，但是能够以“玄元”为圣者尊号的，却仅仅玄元剑圣一人而已，由此可见，玄元剑圣在人族之中地位之尊崇。

　　这个大殿，正是供奉着玄元剑圣的圣殿！

　　千年前，玄元剑圣跟妖族众多妖圣决战于冥渊，后来玄元剑圣跟其他妖圣不知所踪。

　　为了纪念玄元剑圣，所以在巨剑山峰中建了这座圣殿，每当玄剑宗重大节日的时候，都会来圣殿中祭拜玄元剑圣。

　　此时，在玄元剑圣的雕像下，正盘腿坐在一个穿着月白色长袍，面如冠玉，剑眉星目的年轻男子，好像正在闭关修炼着。

　　正是玄剑宗首席真传大弟子，人族四杰之首，最有希望成为圣者的楚皓云。

　　也正是因为如此，楚皓云才会被玄剑宗长老会特批，进入到圣殿之中闭关修炼，希望可以在玄元剑圣的圣光之中，感悟到成为圣者的一丝丝契机，助楚皓云顺利突破，成就人族新的圣者。

　　“刷！”突然间，正在闭目修炼的楚皓云，突兀的睁开了眼睛。在他的脸上，浮现出一丝凝重的神情来。

　　就在刚才，楚皓云借由按照印在盛海灵魂之中的印记，突然出现，想要灭杀沈离，却功败垂成。

　　实际上，到了楚皓云如今的境界，武道之心早已坚若磐石，很少有事情可以引起他的一丝丝波动。

　　实际上，哪怕不能斩杀沈离，也对楚皓云没有太大的影响，毕竟，就算是沈离站出来把楚皓云当年的所作所为全都披露出来又能怎样？

　　一个是区区十七岁不到的归一境武者，虽说潜力巨大，但是跟楚皓云相比，却又差了太多太多，大家到底愿意相信沈离，还是相信楚皓云呢？

　　答案当然是不言而喻的！

　　说白了，楚皓云之所以要杀了沈离，实际上只是想要求心理上的宁静，不想影响到自己的武道之心。毕竟，当年杀死紫电猿王的事，在楚皓云的心里，也是一根刺，正是这根刺，使得他久久不能再突破，达到真正的圣者之境。

　　真正让楚皓云脸上浮现出一丝惊讶和凝重之色的原因，其实是在他那一丝灵魂印记自爆的时候，最后的瞬间，感受到了一股极为特别的气息，一股不属于玄元大陆的气息！

　　楚皓云早已经看到，沈离的战宠天罚豚鼠兽，乃是一只可以撕裂空间的珍稀妖兽，在沈离最近一段时间不惜耗费大量天地元晶和各种灵丹的喂养下，实力和境界都有了极大的提升。

　　原本天罚豚鼠兽最多也就是介于十二阶凶兽和一阶妖兽之间而已，可是如今，在沈离海量资源的倾注之下，天罚豚鼠兽早已经脱胎换骨，隐隐已经有着像妖族妖将进化的趋势。

　　要知道，玄元大陆历史上，还从没有一只天罚豚鼠兽能够进化成为妖族，可以幻化人形，开启灵智的，可是偏偏沈离的这一只，却做到了。

　　在楚皓云施展灵魂印记自爆的刹那，天罚豚鼠兽，也就是滑溜，在撕裂空间准备瞬间逃走的时候，被自爆的余波干扰到灵魂，结果导致滑溜在撕裂空间的过程中产生严重偏差，沈离和盛海全都被卷入一个不知名的空间裂痕中去了。

　　楚皓云靠着最后的一丝丝印记发现沈离和盛海被卷入的空间，居然是一个跟玄元大陆完全不同的空间之中。

　　换言之，那就是说，他们进入了一个上古遗迹之中！

　　要知道，在玄元大陆，上古遗迹并不是那么容易找到的，而且，想要进入上古遗迹，也不是那么容易的事。

　　在玄元大陆已知的有四大上古遗迹，在神州就有一个，名叫“葬剑谷”，据说里面有着无数的神兵利器，最次的一柄，也相当于玄元大陆上刻划的八阶神兵！

　　当然，想要进入葬剑谷中，危险重重，稍有不慎就会命丧黄泉，数千年来，无数的人族武者冒险进入葬剑谷，一千个人中，也很难有一个成功的。

　　不过，一旦进入葬剑谷中，完成其中的一些简单的考核任务，就可以得到一柄神兵。

　　曾经有一个仅仅归一境的武者，侥幸进入到葬剑谷中，足足在里面待了一年的时间，别人还以为他早就死了，可是等他从葬剑谷出来后，不仅得到了一柄十阶神兵，修为还直接突破到了化神境。

　　这就是上古遗迹最令人心驰神往的地方，里面有着无尽的危险，也有着无尽的可能，最最重要的是，在哪里，你可以找到一个最难得东西，希望！

　　很多卡在某个瓶颈数十年的武者，都要绝望了，就会冒死进入上古遗迹，说不定就会得到机缘，顺利突破瓶颈了。

　　楚皓云能够隐隐感知到，沈离和盛海被卷进的那个上古遗迹，并不是已知的最出名的四大遗迹，而是一个完全崭新的，没人进入过的上古遗迹。

　　“这小子，居然还有这样的机缘！误打误撞之下，我居然给他开启了一扇崭新的门。”楚皓云不知道是该笑，还是该生气。

　　虽然楚皓云隐约能够猜出，沈离和盛海被卷入到一个不知名的上古遗迹之中，但是以他现在的实力，还做不到一念之间查探出那个上古遗迹的位置来。

　　想要找到沈离他们卷入的上古遗迹，至少也要半个月的时间才行。

　　“你若是死在里面，也就算了。否则，我还是会杀了你。”楚皓云缓缓闭上眼睛，再次陷入修炼感悟之中。

　　沈离对于楚皓云来说，原本不值一提，不过因为得知了楚皓云斩杀紫电猿王的内幕，所以成为了楚皓云内心的一棵刺，如果不拔了这棵刺，很可能就会影响到楚皓云的突破。

　　所以对于楚皓云来说，沈离，必须死！

　　“刷！”

　　沈离缓缓的睁开眼睛，脑袋一阵阵的疼，好像是有人用针在扎着他的脑袋似地。

　　“咦？这是哪里？”沈离的目光缓缓向着四周扫视着，很快就发现，这里跟玄元大陆的景色完全不同。

　　这是一个完全没有任何植物，全都是由岩石组成的世界，一块块黝黑的巨大岩石，呈现出一个个形状各异的状态。

　　有仅仅两米多粗，却高达数十米，如同长剑的石柱，有四方四正，如同一块翻天印样的巨大石块，也有粗壮的钟乳石，从上方的巨大穹顶上垂落下来。

　　这里，完全是岩石的天下，放眼望去，除了岩石，还是岩石，连一棵小草都没有。

　　沈离唯一能够确定的是，这应该是一个地下世界，在沈离的头顶处，有一个巨大的完全由岩石组成的穹顶，穹顶上，每隔十米都镶嵌着一颗灯笼大小的巨大星耀石，散发出蒙蒙的光芒。

　　这也使得虽然身处地下却不显得太暗，而且估计应该有着通风口的存在，沈离呼吸也没有任何的不适。

　　“这到底是哪里？刚才，我不是让滑溜撕裂空间，逃到之前设定好的一个山谷里吗？怎么来到地下了？”沈离慢慢回想起刚才的事情，顿时有些疑惑。

　　不过，沈离来不及想太多，着急的站起身来，向四周看去，此时在沈离右手边三米远的地方，滑溜四仰八叉的躺在那里，昏迷了过去。

　　不过，滑溜既然撕破空间，带着沈离逃了出来，那么它就算是受伤了，应该问题也不算太大。而且滑溜的呼吸心跳都正常，这让沈离稍稍放下心来。

　　可是，沈离清晰的记得，小云在关键的时刻，生生的抵挡住了楚皓云灵魂印记自爆的全部攻击，到底伤势如何，是沈离现在最关心的。

　　“小云！”沈离有些着急，以前小云都是喜欢躲在沈离的胸口处的衣服里，缩成一团呼呼大睡，可是沈离醒来发现，小云不见了。

　　应该是滑溜在撕裂空间带着沈离和小云来到这地下世界的时候，发生意外，才导致小云和沈离分开的。

　　沈离一边小声喊着小云，一边急切的四处寻找着，因为身在一个不熟悉的地方，沈离不敢大声喧哗，以免引来强大的对手，那就危险了。

　　如今沈离虽然已经达到归一境二重，跟普通妖王阶强者也能厮杀个旗鼓相当，但是谁知道在这地下世界有没有比妖王更强大的存在呢？

　　沈离小心翼翼的穿过一个个巨大的钟乳石，急切的寻找着小云的身形。

　　足足走了一炷香的时间，沈离眼前豁然开朗，一个巨大的广场出现在数十米外的地方。

　　在广场的中央，有一个方圆百米高达数十米的平台，平台上，有着一朵十米方圆的巨大莲花，一瓣瓣莲花栩栩如生，仿佛随风摇摆着似地。

　　可是沈离却清楚的看到，这朵巨大的莲花，材质也同样是岩石！

　　石头开花！

　　沈离隐隐能够感觉到，这里弥漫着一股极为诡异的气息。


第0464章 误入上古遗迹（三）

　　石头开花，柏树说话。

　　这都是千年乃至万年也未必能够看到的情景，在玄元大陆，凶兽可以修炼到，有着开启灵智，成为妖兽乃至妖族的可能。

　　可是，石头也好，柏树也好，都是没有意识的死物，千年万年都保持一个形态，也从来没有发现过石头或者柏树能够产生出意识的，更别说一个石头会突然间开花了，或者是一棵柏树能开口说话。

　　如果仅仅是开出一个花的形状，那也没什么可奇怪的，很可能是地质变化引起的。

　　可是，在沈离的面前，一朵足足十米方圆的巨大莲花，仿佛是随风摇摆着，仿佛是有灵性似得，每一朵花瓣，都散发着一股淡淡的欢快的气息。

　　就仿佛是一个小孩子，在快乐的跳着舞似得！

　　就好像，那一朵石头开出的莲花，是有着生命，有着意识的。

　　沈离顿时感觉自己脑袋一阵不好使了，长这么大，沈离从来没有想过，石头，居然也可以有自己的意识。

　　“这……”沈离心中震惊不已，有些担心的四处张望着。

　　如果这朵石头开出的莲花有自己的意识，那这周围的一棵棵巨大的钟乳石，会不会也有自己的意识呢？

　　沈离感觉自己好像来到了一个石头的世界，没有任何植物，没有水，没有火，没有金！

　　五行世界里，仅仅只剩下土系了。这里是土系的天下！

　　“这里，到底是什么地方？”沈离开始思考起来。

　　根据沈离的猜错，这里应该不是玄元大陆任何一个地方，很可能，是某一个隐藏的遗迹，并不算是跟玄元大陆一个空间，而是在玄元大陆另外一个维度空间。

　　玄元大陆已经发现的上古遗迹，还是有不少的，有一些是上古圣者留下的遗迹，但是也有几处遗迹，则是传说中有神界的仙人，曾经来到过玄元大陆，留下过一些洞府或者传承。

　　这样的上古遗迹，在玄元大陆已知的，也仅有四个而已，每一个遗迹里都是危机重重，稍有不慎就会有生命危险。

　　这还不算最惨的，据说有人曾经进入上古遗迹中，被直接抽取灵魂，注入到其他物体之中变成了傀儡，就算是想死都死不了，只能浑浑噩噩的活着。

　　想到这里，沈离就有些警惕起来，生怕周围突然窜出什么危险的东西来。

　　就在这时，沈离身上的储物戒指中，突然传来一阵炽热的感觉，好像有什么东西，想要跳出来。

　　沈离赶忙打开储物戒指，一颗石头，顿时从空间中窜了出来，若不是沈离以元气遥遥定住了那块石头，它早就飞出去，向着那朵石头开出的莲花飞过去了。

　　“这石头，不是在玄剑宗坊市里买到的那块吗？难道，真的是这个上古遗迹中的东西？”沈离顿时有些明白，为何自己会来到这个遗迹之中了。

　　滑溜在撕裂空间的时候，被楚皓云的灵魂攻击所波及受伤，而撕裂空间的时候，很可能在沈离手中这颗石头的指引下，来到了这个上古遗迹之中。

　　“这块石头，到底有什么用处呢？”沈离有些好奇，微微一伸手，那块被沈离元气罩住的石头，顿时失去束缚，整个化作一道残影，向着巨大的石头莲花飞了过去。

　　“刷！”那巨大的石头莲花旁边，陡然出现一个细细的莲蓬，那块石头直接窜进莲蓬里去了。

　　“原来，这颗圆圆的石头，是这朵巨大莲花的一颗莲子啊！”沈离这才恍然大悟。

　　“嗡！”那颗石头窜进莲蓬之后，那朵巨大的莲花顿时绽放出璀璨的光芒来，更加的灵动起来。

　　与此同时，一道光芒直接向着沈离照射过来，把沈离整个摄入到巨大莲花之中去了。

　　整个巨大的广场之中，瞬间再次恢复了平静，好像什么也没有发生过似得。

　　巨大的莲花花瓣，随风轻轻飘舞着，很美，很美。

　　神纹盟会。

　　一个布置的极为清新的小院子里，穿着淡绿色长裙的，正在悠闲的喝着茶，看着手中的卷轴。

　　那是神纹盟会近万年来无数的封号神纹王者乃至神纹圣者们留下的神纹笔记。

　　在神纹笔记中，除了记载一些神纹阵法外，还会有很多的心得和试验记录。

　　早在数千上万年前，就有神纹圣者开始研究法则之力，从而构建神纹阵法，实际上，很多的神纹法阵，微微的一个或者数个节点的改变，就会造成完全迥异的效果。

　　比如，有一个“漫天雨幕”的神纹阵法，仅仅改变其中的三个节点，就会成为一个“炽烈爆炎”的神纹阵法。

　　后世的神纹师们，也都纷纷根据神纹圣者留下的神纹圣典，开始研究更多的神纹法阵，做各种的试验。

　　身为神纹师，平日里不需要像武者一样，刻苦的修炼吐纳，锤炼肉身，而是专心的学习，研究，积累经验就行。

　　穿着淡绿色长裙的女孩，脸上戴着一个薄薄的纱巾，挡住了面容，只露出一双灵动的眼睛，还有坚挺圆润的小鼻子。

　　如果沈离在这的话，就会认出，这个女孩不是别人，正是刚刚参加完人族菁英大赛归来的，神纹盟会年轻一代第一天才，人称重瞳仙子的伊镜娅。

　　“嗡！”就在这时，伊镜娅的胸口处，挂坠中散发出一阵炽烈的光芒。

　　“咦？怎么回事？”伊镜娅有些奇怪，那个挂坠是伊镜娅的储物挂坠，怎么平白无故的就发出光芒来。

　　伊镜娅意念一动，挂坠之中的东西全都一一飞了出来，摆在了她面前的桌子上。

　　其中一颗圆圆的小石头，顿时引起了她的注意，因为刚才的炽热的光芒，正是从这颗小石头上发出来的。

　　“这石头，不是我从玄剑宗的坊市中买来的小石头吗？难道，这石头真的是某个上古遗迹中的东西？”伊镜娅的脸上浮现出一丝淡淡的喜色来。

　　如今伊镜娅已经达到十二星神纹宗师，只差一步，就能成为神纹盟会历史上最年轻的神纹王者，可是就差这最后一步，伊镜娅却迟迟没有突破。

　　虽说，神纹盟会的长老们，还有伊镜娅的师父都说过，伊镜娅只是缺少一个机缘而已，最迟再有两年，伊镜娅肯定可以突破的，所以劝她不要着急，循序渐进就好。

　　哪怕是再过两年，伊镜娅再突破成为神纹王者，那也照样是神纹盟会历史上最年轻的神纹王者。

　　可是，伊镜娅却有些着急，就好像明明有一个苹果放在面前，却只能看，不能吃，让人有些百爪挠心的感觉。

　　这一次，伊镜娅之所以要参加人族菁英大赛，就是想要在战斗中寻找一丝突破的契机，可惜却没能找到。

　　一来，是伊镜娅确实太强了，也只用一剑飞仙邹小柔和疾风之龙萧雍才能给她带来一点点的威胁，其他的武者，根本不是她的对手。

　　可是，一剑飞仙邹小柔，剑法太过玄奥，速度太快了，伊镜娅根本来不及反应，就被斩杀了，根本没有任何反抗的机会。

　　而疾风之龙萧雍，喜欢伊镜娅，疯狂的追求伊镜娅，早已经是众所周知的事了，几乎所有的人族三大顶尖势力的弟子都知道，他怎么可能对伊镜娅下狠手呢？

　　也正是因为这样，让伊镜娅很不高兴，从来没给过萧雍好脸色看。

　　人族菁英大赛没能让伊镜娅找到那份突破的机缘，让她很是觉得可惜，没想到，伊镜娅在玄剑宗坊市中买到的这颗小石子，居然带给她一份意外的惊喜。

　　“这小石子，难道是指引我去找上古遗迹吗？”伊镜娅微微一愣，顿时明白过来。

　　于是，伊镜娅没有再做耽搁，直接从小院子里走出去，根据小石子散发出的光芒和气息，向着远处快速飞去。

　　离开了神纹盟会总部后，伊镜娅拿出飞舟来，坐了进去，速度顿时更加迅速，向着小石子指引的方向飞去。

　　大约飞了十万多里的距离，伊镜娅来到了一处峡谷上空。

　　在这里，小石子上散发的温度更加炽烈了，毫无疑问，这个峡谷，应该就是那处遗迹的所在。

　　伊镜娅收起飞舟，悬浮在半空之中，手中的小石子发出炽烈的光芒。一时间，不知道再如何是好。

　　这个上古遗迹，到底该如何进入呢？

　　正在这时，峡谷之中，突然涌出一股庞大的令人无法抵御的吸力，一下子把伊镜娅连同小石子包裹在其中，化作一道光芒，瞬间吸入到峡谷深处。

　　“嗡！”当伊镜娅再次睁开眼睛的时候，发现自己正站在一片巨大的石头广场之中。

　　在石头广场的正中央，有着一个方圆数百米的平台，平台上，有着一朵十米方圆的巨大石头莲花。

　　“这……”伊镜娅顿时有些发愣，看着眼前的石头莲花震惊不已。

　　“嗡！”这时，伊镜娅手中的小石子，一下子挣脱了她的掌控，向着石头莲花飞了过去。

　　随后，巨大的石头莲花中飞出一道光芒，直接包裹住伊镜娅，把她拉入到莲花之中去了。

　　巨大的石头莲花，花瓣轻轻得飘舞着，在它的旁边，一个巨大的莲蓬，上面密密麻麻有着数十上百个孔洞，有的地方是空的，有的地方已经被小石子填满了。

　　“嗡！”又过了一段时间，一个满脸迷茫的武者，出现在了地下广场之中，手中，也有着一颗小石子。


第0465章 巨石圣兵

　　不知道过了多久，沈离慢慢的睁开了眼睛。

　　沈离还记得，就在刚才，自己来到了一个巨大的广场之中，看到了一朵开的极为妖艳的石头莲花。

　　随后，沈离手中的小石子飞了出去，钻进了那巨大的石头莲花的莲蓬之中，然后一道光芒闪过，沈离就什么都不知道了。

　　“这是哪里？”沈离睁开眼睛，四处张望着，体内元气快速流转着，随时保持着战斗的准备。

　　虽然沈离没进入过上古遗迹，但是好歹也进入过不少的强者洞府，深知在这样的地方，都会有着强者留下的各种傀儡或者守护兽的存在。

　　沈离的目光快速在四周扫视了一遍，却没发现有什么异常的情况，只是发现自己，此时正处于一个巨大的走廊之中，在走廊的尽头，有着一丝丝的光芒照射进来，仿佛是一道大门，向着沈离敞开着。

　　沈离微微思考了一下，就踏步向着那道光芒大门走了过去。

　　如今，沈离既然已经知道自己进入了一处上古遗迹之中，再多想也没什么好处，还是好好查看下四周，找找有什么路可以出去吧。

　　上古遗迹中有着无数的宝贝，但是也得有命拿出去才行，不管什么时候，先给自己找好后路才能让自己立于不败之地。

　　那走廊看起来很近，可是沈离走了足足一炷香的时间，才走到了尽头。

　　投过尽头处照射下来的阳光，沈离向着外面看去，当他看清楚外面的景色时，脸上顿时浮现出极度震惊的神情来。

　　就算是刚才在广场之中，看到石头花开，沈离也仅仅是微微震惊了一番而已，可是此时，沈离眼前的景色，却让他感觉整个灵魂都好像被人用锤子狠狠的砸了一下似得。

　　沈离看清楚了，自己所在的走廊尽头，乃是一个一人多高的洞口，在洞口外，则是一个数十万丈之阔的巨大空间。

　　在沈离的对面，密密麻麻的还有着数十上百个洞口，这些洞口有得直接连接在巨大空间的底部，有得则是在空间上面数百米的空中。

　　就好像是有人在一个数十万丈的地方，挖了一个巨大的坑，在这个坑的四周，凿出了一个个洞窟来，而沈离所在的地方，只是数十上百个洞窟中的一个而已。

　　在这巨大的坑底，数十万丈的空间之中，并不是一片空旷，而是密密麻麻的站着数十上百个巨大的雕像。

　　这些雕像，目测至少有两百多米高，雕像的脑袋上，都有着一个个形象不一的面具，有的狰狞恐怖，有的呆萌可爱，也有的滑稽可笑，等等不一。

　　“这些雕像，到底是怎么回事？肯定不是有人搞恶作剧，雕刻出来供人欣赏的吧？”沈离心中涌出一个疑问来。

　　数十上百个足足两百米高大的石头雕像，就这么静静的摆在广场中央，场面确实极为震撼，仿佛是一只蚂蚁，来到了巨人王国似得。

　　就在这时，沈离眼尖，一下子发现，在对面的一个洞窟之中，也走出了一个人影来。

　　那人脸上满是胡须，看不清容貌，身上穿着一件兽皮缝制的衣服，手中拿着一根巨大的木棒，看起来像是个野人似得。

　　沈离一眼认出，这并不是人族武者，而是妖族之中最像人族的远古猿族。

　　说起来，木爷爷也是猿族猿王，他是神木猿王，而被楚皓云斩杀的紫电猿王，也属于猿族。

　　据传，数万乃至数十万年前，人族其实也是上古猿祖的分支，只是人族开启灵智，变得越来越聪明，懂得制造工具，懂得用火煮熟食物来吃。

　　慢慢的，经过数万年的变化，上古猿祖分成了几个分支，一部分成为人族，另一部分猿族，则并入了妖族之中。

　　眼前的这个野人一样的，就是混世魔猿一族，从那人的气息中可以感知到，它的实力颇为不弱，应该是混世魔猿的一个猿王！

　　没想到，在这上古遗迹之中，居然也能碰到妖族，沈离一时间也不知道如何是好。

　　幸好那混世魔猿妖王距离沈离极远，差不多隔着数万丈的距离，而且那头混世魔猿妖王所在洞窟口，距离地面足以数千米之高。

　　此时，那头混世魔猿妖王也看到了沈离，顿时张开大嘴，怒吼起来。

　　人族和妖族世代为仇，不管什么时候，在什么地方，只要见面就会厮杀起来，不死不休。

　　若不是因为此时还搞不明白眼前的状况，恐怕那头混世魔猿妖王早就飞身过来，向着沈离杀过来了。

　　“刷刷刷……”就在这时，一个个洞窟口处，都依次出现一个个人影来。

　　其中有人族，也有妖族，有一些，沈离甚至还认识，正是在人族菁英大赛中排名前一百的武者。

　　其中最让沈离意外的是，神纹盟会年轻一代中的第一天才，重瞳仙子伊镜娅居然也出现了。

　　经过沈离的一番辨认，此时来到洞窟口的，足足有一百零八人，其中人族武者有五十四人，妖族也有五十四个。

　　人族之中，恐怕重瞳仙子应该是名气最大的，还有一些看样子岁数不小的人族强者，应该也有着返真境左右的实力。

　　而妖族之中，除了猿族的混世魔猿妖王外，还有很多其他的妖族，狐族，虎族，熊族，甚至还有一条巨大的蛟龙。

　　就在人族和妖族们隔着数万丈的距离隐隐对视着对方的时候，突然间，在所有人的耳边，想起了一个声音。

　　那是一个女人的声音，没有任何的情感，好像从幽远的上古时期传来似得。

　　“欢迎来到巨石广场！这里，是英雄的舞台，你们每一个都可以得到一尊巨石圣兵，你们可以用巨石圣兵互相厮杀，胜利的一方，就可以得到奖励，而失败的一方，就会被直接抹杀。”

　　“你们每个人都有十次机会，最先赢下五场胜利的人，就可以安全的离开这里。”

　　“现在，每个人有半个时辰的时间去熟悉巨石圣兵，半个时辰后，厮杀将正式开始！”

　　“刷刷刷……”在场的一百零八人，顿时个个化作流光，向着巨大的雕像中飞了过去，直接融入到了雕像的体内。

　　原来这些雕像，叫做巨石圣兵！

　　只是不知道，这些巨石圣兵到底有什么威力，到底要如何操控这些巨石圣兵来彼此厮杀。

　　所有人都急切而又兴奋的开始揣摩起来，毕竟，刚才已经说得很清楚了，只有半个时辰的熟悉时间，随后就要开始厮杀。

　　厮杀失败的下场，就是直接被抹杀，谁也不敢掉以轻心。


第0466章 法则碰撞

　　足足一百零八尊数百米高大的巨石圣兵，矗立在数十万平米的广场之中。

　　半个时辰之后，所有的人都将要操控巨石圣兵进行厮杀，败者，将会面临直接被抹杀的下场，谁也不敢掉以轻心。

　　“嗡！”一道光芒闪过，沈离只感觉自己身形一晃，眼前骤然一黑，等他再次睁开眼睛的时候，发现自己来到了一个密闭的空间内。

　　在沈离的四周，全都是坚硬的不知什么名字的岩石，沈离伸手试了试，以沈离如今上百万斤的力道，在岩石上也仅仅只能留下一道浅浅的印痕而已，根本无法抠下那块小小的一块来。

　　“嘶！好坚硬的石头啊！”沈离有些咋舌，要知道，以沈离如今的肉身力量，哪怕就是天外陨铁，在他手中，也能被捏成各种形状了。

　　由此可见，眼前的岩石，却比天外陨铁还要坚硬的多！

　　这个地方，明显并不属于玄元大陆，应该是跟玄元大陆勾连的某个空间，这里的灵气，也跟玄元大陆明显不同，沈离呼吸一口进入体内，却根本无法直接吸收。

　　根据沈离的感知，这里的灵气，或者说是“仙气”，蕴含的天地灵气明显比玄元大陆多了数十倍不止，虽然沈离不能直接吸收，但是可以储存在丹田内，慢慢炼化。

　　也许，也正是因为有着这样蕴含庞大天地灵气的“仙气”的滋养，才能形成如此坚硬的岩石。

　　沈离四处张望了下，发现自己所在的空间，仅有三米方圆，也就是九个平方左右的大小。

　　在沈离正前方，有着一个一米多高，成人大腿粗细的石柱，石柱的顶端上，有着一个凹槽，在凹槽中，有着一个正方形的铜镜一样的东西。

　　看那铜镜的大小，刚好可以把右手手掌放在上面，沈离也不再多想，赶忙把右手直接覆盖在上面。

　　“嗡！”又是一阵光芒亮起，沈离的灵魂好像直接被吸入到那铜镜之中似得。

　　“刷！”沈离只感觉自己的灵魂，好像跟某个物体瞬间连在了一起。

　　沈离缓缓睁开眼睛，顿时发现，自己可以看到外面的景色了！

　　此时，巨大的广场上，一尊尊数百米高大的巨石圣兵，一个接一个的动了起来。

　　戴着各种面具的巨石圣兵，胸口处一个足有数十米大小的圆形护心镜样的东西，慢慢变得透明，露出了其中的大约十平米左右的空间，在那里，正有一个人族武者，或者是幻化为人形的妖族，站在其中。

　　与此同时，那巨大的巨石圣兵的双眼，一一点亮了，有得赤红一片，有得发出幽幽的绿色光芒，还有深邃的紫色，阴森的墨绿色等等。

　　沈离微微歪了下脑袋，向着下面看去，顿时发现，自己的胸口处，也变成了透明，自己正好整以暇的站在空间的中央，低着头，看着胸口处。

　　“这……”沈离顿时明白，自己刚才所处的空间，正是巨石圣兵的体内。

　　而此时，沈离的灵魂，已经跟这尊巨石圣兵完全融合到了一起。

　　“这……太神奇了！”沈离顿时有些兴奋起来，就好像儿时刚刚得到一个新奇的玩具，迫不及待的就想要试着玩一下。

　　“咣咣咣……”沈离试着向前走了几步，顿时感觉到数百米巨大的巨石圣兵，也随之动了起来，足足数十万斤的力量，在广场上一步步的踏下去，发出隆隆的声响。

　　不过，这数十万丈宽的广场，显然也是由同样坚硬的岩石组成的，巨石圣兵踏在上面，除了发出阵阵声响外，并没有造成任何的损伤。

　　“呼！”沈离玩心顿起，身形猛地向上窜去。

　　巨石圣兵也跟随着，一跃而起，不过，毕竟巨石圣兵的重量太大了，足有数十万斤，以沈离如今的灵魂强度，仅仅只能让巨石圣兵跳起数十米高而已。

　　“轰”的一声，巨石圣兵重重砸了下来，不过沈离想象中的地动山摇却根本没有发生，就好像普通人跳了起来，落到地面上似得，平静的没有任何波澜。

　　就在沈离玩闹着得时候，其他的人族武者还有妖族们，也都操控着巨石圣兵，开始动了起来。

　　这巨石圣兵，乃是跟武者的灵魂直接连接在一起的，在胸口处的空间里，武者作出任何的动作，巨石圣兵都会原原本本的展现出来。

　　“嗡！”沈离尝试着激发一丝丝的木系法则之力，顿时发现，巨石圣兵把这一丝丝的木系法则吸收的干干净净，随后，沈离能够明显的感知到，巨石圣兵把这一丝丝木系法则之力，增强了数百倍之多。

　　“刷”一道道青色的光芒从巨石圣兵的体内激射而出，像是一道道蔓藤，瞬间攀附到了旁边的洞窟之中。

　　巨石圣兵在青色光芒的牵引之下，顿时拔身而起，沿着石壁快速攀爬行走起来。

　　而其他的人族武者们，显然也发现了这个秘密，一道道璀璨的光芒相继在巨石圣兵的体内亮起，有火系法则之力，直接凝聚成一道道炽烈的火焰光芒来。

　　也有风系的法则之力，催发之下，数百米高大，数十万斤重的巨石圣兵，却像是灵巧的猴子似得，瞬间腾身而且，在半空中漫步着。

　　不过，巨石圣兵毕竟太重了，哪怕是风系法则之力灌注下，巨石圣兵最多也只能飞身而起数百米高而已，并不能无限制的升高。

　　最奇特的是土系法则之力，有一个人族武者，刚好感悟的是土系法则之力，当他激发土系法则之力时，巨石圣兵顿时为之一滞，随后，那尊巨石圣兵以肉眼可见的速度，快速的高大了起来。

　　一块块巨大的岩石，附着在巨石圣兵的身上，原本数百米高大的巨石圣兵，眨眼睛已经暴涨了足足一倍多，达到了近千米之高。

　　很快，半个时辰过去了，所有的巨石圣兵都安静下来，静静的等待着那个声音再次响起。

　　“时间到！厮杀正式开始！你们可以任意的选择自己的对手，最先完成五次胜利挑战的人，就可以安全离开这里，得到奖励。而连续被击杀五次的人，则会被直接抹杀。”

　　“好了！祝你们好运。”

　　那个女人的声音再次响起。

　　所有在场的一百零八个人族和妖族，都彼此拉开距离，虎视眈眈的看着身旁的人。

　　毕竟，刚才的女声，并没有说人族和妖族要分开厮杀，好像在那个人的眼里，人族和妖族没什么区别。

　　也就是说，人族武者可以找妖族厮杀，也可以找人族互相厮杀，同样，妖族之间也可以互相厮杀。

　　说白了，在场的所有人，都是对手，没有朋友！

　　短暂的沉默之后，一个个人族武者，和妖族们，很有默契的两两站在了一起。

　　数十万丈的空间之中，一百零八个巨石圣兵分成五十四个擂台，彼此之间相隔极远，互不干涉。

　　站在沈离对面的，是一头金翅四翼雕，看样子应该也是一尊妖王阶的强者，此时已经化为人形，身后却还是保留着两双金色的羽翼。

　　此时，那金翅四翼雕王，正冷冷的看着沈离，眼神里满是冷漠和不屑。

　　刚才，金翅四翼雕王早就瞧瞧的查看到了沈离如何试用巨石圣兵的情况，当他看到沈离施展出木系法则之力的时候，就已经暗中留了心眼。

　　当那个女声再次响起，宣布厮杀开始的时候，金翅四翼雕王飞速来到沈离的面前，直接向沈离发起了挑战。

　　金翅四翼雕王，天赋神通乃是“八方翎羽”，每一根翎羽都比百炼精钢还要锋利坚韧，金翅四翼雕王浑身足有数以千计的翎羽，当他发动天赋神通的时候，数千根翎羽，足以把对手射成刺猬了。

　　说白了，金翅四翼雕王的天赋神通，正是金系法则之力，刚好克制沈离的木系法则之力。

　　在金翅四翼雕王看来，沈离境界才不过归一境二重而已，而且领悟的木系法则之力，刚好被金翅四翼雕王克制，如此一来，沈离怎么跟金翅四翼雕王斗？

　　这一战，丝毫连一丝的悬念都没有，金翅四翼雕王已经开始考虑，下一个厮杀的对象选哪一个才好呢？

　　毕竟，还需要再战胜四个对手，才可以安全的离开。

　　“死吧！”金翅四翼雕王根本不跟沈离啰嗦，直接操控着巨石圣兵，向着沈离冲了过去。

　　当沈离看清楚自己的对手，是一尊金翅四翼雕王的时候，他心中也顿时明白了，自己这时被人当成肥猪，任意宰割呢。

　　“刷刷刷……”数十道金色的光芒，从金翅四翼雕王操控的巨石圣兵身上激发而出，向着沈离直刺过去。

　　这一道道金色的光芒，正是金翅四翼雕王激发天赋神通后，一根根金翅翎羽幻化而成的。

　　数十根金色的光芒，把沈离操控的巨石圣兵几乎所有的退路都锁定住了，沈离只剩下一条路可以走，要么合身而上，跟金翅四翼雕王硬拼，要么，就坐以待毙吧。

　　“杀！”沈离不去理会激射而来的金色光芒，身形一晃，操控着巨石圣兵向着金翅四翼雕王扑了过去。


第0467章 木系法则没那么垃圾

　　数十万丈的广场上，五十四个擂台上，正厮杀的昏天暗地。

　　人族和妖族本来就是世仇，不管在任何地方遇到，不需要任何的理由，更不管对方有几个人，直接出手厮杀！

　　如今在这个不知名的上古遗迹之中，虽然每个人族和妖族都多了一个巨石圣兵，但是却并不影响彼此间镌刻在骨子里的仇恨。

　　此时，沈离操控的巨石圣兵，向着金翅四翼雕王扑杀过去。

　　金翅四翼雕王激发天赋神通“八方翎羽”，数十道金色的光芒，向着沈离操控的巨石圣兵身上激射而去。

　　这些金色的光芒，正是八方翎羽所化的金系法则之力，就算是沈离身在巨石圣兵之中，若是被这些金色光芒击中，瞬间就会被剿杀成一堆碎肉了。

　　可是，沈离却根本没把这数十道金色光芒放在眼里，一道道青色的光芒，在沈离操了的巨石圣兵的周围流转着，化成一个个长矛似得，迎着那数十道金色光芒刺了过去。

　　沈离领悟的木系法则之力，乃是从木爷爷和神木猿王的内丹之中直接吸收领悟到的，比之寻常的武者单单靠着领悟天地中的木系之力，更加的快捷，也更加的深入。

　　若论到对木系法则之力的理解和领悟，不管是人族也好，妖族也好，神木猿族若是说是第二，没人敢认第一！

　　神木猿一族，生在神木之上，死在神木的地下，化成尘土，被神木吸收，可以说，神木猿一族，跟神木息息相关，不分彼此。

　　而神木猿族中供奉的神木，据说就是鸿蒙初开之时，一颗鸿蒙种子，种在地里，长出的神木，集天地灵气于一身，乃是木系法则之力具象的体现。

　　一般来说，破玄境巅峰武者，想要突破到归一境，必须领悟到法则之力的精髓，才能突破，没有个十年如一日的感悟，想要突破，很难很难。

　　可是，沈离从破玄境一重，到破玄境十二重巅峰，仅仅用了不到一年的时间，哪还有可能有更多的时间去领悟法则之力的精髓？

　　可以说，沈离之所以能够顺利突破到归一境，靠的，就是木爷爷和神木猿王内丹中蕴含的木系法则之力的精髓。

　　特别是木爷爷的内丹，蕴含的法则之力精髓，毫无保留的直接被沈离炼化吸收了。

　　可以说，沈离对于木系法则之力的领悟，比之同样领悟木系法则之力的化身境武者领悟的还要透彻！

　　面对激射而来的数十道金色光芒，沈离意念一动，木系法则之力瞬间扩散开来，形成同样的数十道青色的光芒，化作一道道长矛，迎了上去。

　　沈离当然明白，木系法则之力怎么可能是金系法则之力的对手？

　　沈离施展的木系法则之力凝聚成的长矛，目的只是稍微阻挡下金系法则之力的攻击目标，而沈离的真正目的，是趁机拉近与金翅四翼雕王的距离。

　　一直以来，沈离都是以肉身力量强横而著称的，近战才是他最擅长的！

　　木系法则之力，被称之为最垃圾的法则之力，几乎所有其他六系的法则之力，都比木系法则之力更加强横。

　　但是沈离明白，没有什么最垃圾的法则之力，只有垃圾的不懂得如何正确运用法则之力的人。

　　神木猿族，作为妖族之中猿族其中一个极为重要的分支，一直是猿族圣者麾下最忠实也是最强大的战斗种族，由此可以看出，神木猿族的厉害之处。

　　神木猿族，早已经用他们自身的实力证明，木系法则之力，并没有表明上的那么的垃圾！

　　“找死！”金翅四翼雕王见沈离居然不退反进，顿时大怒，向着沈离冲了过去。

　　一道道金色的光芒，把金翅四翼雕王浑身都包裹起来，金色光芒根根向外散发着，如同一个巨大的数百米的刺猬似得。

　　金系法则之力，本来就以锋利坚韧著称，如今金翅四翼雕王浑身都被金系法则之力包裹住，任凭对方有再强的力量，也根本无从下手。

　　而金翅四翼雕王却可以肆无忌惮的横冲直撞，直接碾压过去！

　　在金翅四翼雕王看来，自己绝对是处于不败的境地，哪怕是站在那里任凭沈离攻击，沈离也根本不可能攻破他得防御。

　　“来得好！”沈离见金翅四翼雕王冲了过来，脸上顿时浮现出一丝笑意来，好像是奸计得逞的小狐狸似得。

　　“刷刷刷……”就在金翅四翼雕王合身冲了过来，堪堪要撞到沈离操控的巨石圣兵身上的时候，沈离突然间激射出数道青色光芒，牵引着沈离直接腾身而起，从金翅四翼雕王操控的巨石圣兵头顶飞了过去。

　　“轰！”金翅四翼雕王操控的巨石圣兵，顿时撞在了一旁得石壁上。

　　由于金翅四翼雕王太过自信，冲击力太强，撞到石壁上直接被撞得头昏脑涨。

　　沈离之所以悍不畏死的冲上前去，并不是真的要跟金翅四翼雕王硬捍，而只是要激怒他，让他放弃施展“八方翎羽”的天赋神通，而直接选择硬拼！

　　趁你病，要你命！

　　沈离可不是什么善男信女，对于妖族，沈离可没有丝毫的怜悯之心。

　　“刷刷刷……”数十根青色的光芒从沈离操控的巨石圣兵身上激射而出，向着金翅四翼雕王操控的巨石圣兵上缠绕过去。

　　数十根青色光芒，直接把金翅四翼雕王操控的巨石圣兵完全缠绕住！

　　随后，沈离在石壁之上，一个凸起的石头上，直接当成一个滑轮，把金翅四翼雕王操控的巨石圣兵整个拉了起来。

　　数十万斤的巨石圣兵，被沈离整个吊了起来，吊到一千多米的高空之中。

　　“啊……不！”此时，巨石圣兵中的金翅四翼雕王一下子害怕起来。

　　金翅四翼雕王虽说掌控这金系法则之力，可是这是在上千米的高空之中，再加上巨石圣兵自身数十万斤的力道，这要是直接摔下来，那巨石圣兵或许没事，可是藏在巨石圣兵胸口处的金翅四翼雕王，肯定会被直接震成肉酱了。

　　“死吧！”沈离冷哼一声，向着金翅四翼雕王挥了挥手，随后潇洒的松手。

　　数十根青色光芒顿时消失不见了，金翅四翼雕王操控的巨石圣兵，顿时从上千米的高空之中狠狠砸落下来。

　　“轰！”剧烈的轰鸣声响起，巨石圣兵狠狠砸落，却并没有任何的损伤。

　　可是，在巨石圣兵的胸口处，灵魂力量连接在巨石圣兵身上的金翅四翼雕王，却口吐鲜血，站都站不起来了。

　　巨大的冲击力，毫无削弱，直接就冲击到了金翅四翼雕王的身上，哪怕是身为妖王，也根本无法抵御这距离的冲击力。

　　第一场厮杀，沈离，胜！


第0468章 燧木取火

　　沈离靠着机智和谋略，以木系法则之力凝聚成藤蔓，把金翅四翼雕王吊到了上千米多高的地方直接摔下来，直接摔的金翅四翼雕王口吐鲜血。

　　第一场厮杀，以沈离胜利而告终。

　　每一场厮杀过后，都可以有一炷香的休息时间，一来，是彼此厮杀的时候，会消耗极大的灵魂之力，必须有一个休息的时间。

　　二来，在场的人族武者和妖族们，也可以趁机回味下刚才在厮杀中的一些经验和教训，在下一场的厮杀中，可以有更大的提升。

　　与此同时，在休息的过程中，也方便人族武者和妖族在下一场的厮杀前，选择好自己的对手。

　　虽然谁也没有说过什么，彼此挑选对手也没有任何的限制，可是，在场的人族武者也好，妖族的高手们也好，特别是其中实力最强的几个人，他们都是有着自己的骄傲的。

　　比如重瞳仙子伊镜娅，可以算是在场的五十四个人族武者之中，名气最大，实力也排的进前三的强者了。

　　重瞳仙子在选择妖族作为对手的时候，就不会去选择在场五十四个妖族中最弱的几个，毕竟，身为强者，却专门去欺负弱小，这有违武道之心，也会被妖族的强者们所看不起的。

　　同样的，妖族的几个顶尖强者，也不会去选择人族武者中最弱的人来厮杀。

　　对于顶尖的强者们来说，就算是面对生死的考验下，也宁愿去跟同样境界或者更强者进行厮杀，这样才能发现自己的不足，才能让自己的实力有更大的提升。

　　武道无止境，只有不断的厮杀，才能变的更强！

　　沈离心中很清楚，自己刚才在跟巨石圣兵融合的时候展露出木系法则之力，所以现在俨然已经变成所有妖族们第一厮杀的选择对象。

　　在他们看来，沈离就是在场一百零八个人中最弱的一个，是所有人五场厮杀中最容易得到胜利的一个点！

　　甚至，连不少人族的武者，嘴上不说，心里也是这样认为的。

　　哪怕是沈离在第一场的厮杀中，击败了金翅四翼雕王，在别的妖族们看来，沈离不过是靠着运气好，外加诡计多端才勉强取胜的。

　　如今不少的妖族已然见识到了沈离的攻击手段和方式，他们坚信自己完全可以轻松战胜沈离。

　　一炷香的时间很快就过去了，第二场的厮杀，也无声的开始了。

　　根本不需要那个神秘的女声再次响起，五十四个擂台再次开始了一对一的厮杀。

　　这一次，沈离的对手，换成了一尊冰渊雪熊王。

　　这尊冰渊雪熊王，也是一个妖王阶强者，不过在所有妖族妖王中，应该是偏弱的那种，跟金翅四翼雕王，实力相差不是太大。

　　若是在现实中，冰渊雪熊王跟金翅四翼雕王相遇，或许胜负还不好说，但是，在如今每个人族武者和妖族都以巨石圣兵来相互厮杀的情况下，冰渊雪熊王比之金翅四翼雕王的优势更加明显了一些。

　　冰渊雪熊王的天赋神通，跟冰霜系有着密不可分的关系，虽说属于水系法则之力，却是水系之中极具破坏力和攻击力的冰霜攻击。

　　巨石圣兵胸口的位置，一个身材魁梧高大，足有两米多高，身上肌肉高高隆起的人影，站在那里，冷冷的盯着沈离。

　　正是化作人形的冰渊雪熊王。

　　在玄元大陆极北之地，终年被冰雪覆盖着，气温极地，很少有妖兽或者妖族在那里生存，而冰渊雪熊则是那里占据绝对霸主地位的种族。

　　极度冰寒的环境，使得冰渊雪熊的体内，凝聚着极强的冰寒之力，甚至连他们的内丹，也完全是由冰寒之力凝聚而成的。

　　冰渊雪熊一出生，就拥有着妖将级的实力，不过因为没有天敌，更极少有人族去往北极冰渊的缘故，冰渊雪熊的成长极为缓慢，一千头冰渊雪熊中，也难得成长出一尊冰渊雪熊王来。

　　人族也很少碰到冰渊雪熊王，对于冰渊雪熊王的了解，还停留在数千年前，人族圣者曾经斩杀过的冰渊雪熊王的记载之中。

　　沈离也有些奇怪，这个上古遗迹，到底把这么多的人族和妖族的人全都聚集到一起，以厮杀来选择胜利者，到底目的何在？

　　而且厮杀的失败者，会面临着被直接抹杀的危险，使得所有人都不敢掉以轻心，全都拿出自己最强大的实力来面对。

　　还有一点，进入这里的人族武者和妖族们，都不是直接进行厮杀，而是选择以灵魂融合进巨石圣兵的方式来进行厮杀，这又有着什么样的目的呢？

　　这一切的一切，都让沈离感觉到一丝丝阴谋的味道，不过具体有什么阴谋，沈离却根本无从知晓，只能一步步走着看了。

　　“小子！别以为你打败了金翅四翼雕王那个家伙，你就心存侥幸。你是乖乖认输，还是等我打爆了你？”冰渊雪熊王冷冷的声音响起。

　　沈离如今显现出来的境界，不过是归一境二重而已，再加上仅仅领悟的是公认的最垃圾的木系法则之力，所以成了所有妖族们都争相欺负的对象。

　　这尊冰渊雪熊王，还是因为靠沈离最近，才抢下了跟沈离厮杀的机会。

　　要知道，五十四个妖族中，除了妖皇境的强横存在外，其他的妖王们，谁也不敢保证自己都能顺利完成五场厮杀的胜利。

　　所以他们把目光都落到了几乎算是最弱的沈离的身上，希望从沈离身上，可以拿到一场十拿九稳的胜利，然后再去跟别的人族武者争夺其余的四场厮杀的胜利。

　　对于冰渊雪熊王的冷嘲热讽，沈离有些无语，毕竟，被人看不起，那可不是什么值得高兴的事。

　　“来吧！别废话！你的下场未必比金翅四翼雕王好。”沈离也不甘示弱，冷冷的对冰渊雪熊王比了个个小拇指。

　　“哼！找死！”冰渊雪熊王顿时大怒，操控巨石圣兵向着沈离直接扑了过去。

　　“嗡！”那冰霜雪熊王操控的巨石圣兵上，猛的散发出一股极度冰寒的气息来。

　　方圆数百米的范围内，空气中顿时凝聚出一片片晶莹的雪花来，眨眼的时间，无数的雪花疯狂飞舞起来，在半空中形成一道冰霜龙卷风来。

　　“咔咔咔……”空气都发出阵阵呻吟之声，仿佛要被极度冰寒给冰封住似地。

　　而冰渊雪熊王的天赋神通，正是“极度冰寒”！

　　以冰渊雪熊王妖王阶的实力，就算是一座上千米的高山，也能瞬间完全冰封住，更何况是上百米的巨石圣兵了。

　　“刷！”眼看着无尽冰霜席卷而来，沈离不敢大意，赶忙施展木系法则之力，快速在旁边的洞窟中连起一道青色光芒，拉拽着巨石圣兵向半空中躲闪着。

　　“哼！早就猜到你会这样了！”冰渊雪熊王冷笑一声，操控着巨石圣兵猛的向前冲了过去。

　　在沈离操控的巨石圣兵刚刚腾空而起的时候，冰渊雪熊王操控的巨石圣兵，一下子抓住了他的双脚，随即狠狠的向着地面上摔了下去。

　　“轰！”沈离只感觉自己整个被狠狠的砸在地面上，耳朵里响起一阵震天的巨响，眼冒金星。

　　幸好沈离本身肉身力量极为强悍，否则换做是其他的人族武者，仅仅这狠狠的一摔，也足以让他浑身骨骼断裂，内脏受损了。

　　“咔咔咔……”冰渊雪熊王趁此机会，发动天赋神通，无尽的冰霜顿时把沈离操控的巨石圣兵整个包裹起来，形成一个巨大的冰壳！

　　沈离顿时感觉浑身一阵冰寒，巨石圣兵慢慢的失去控制，想要再动下手脚，却根本无法做到了。

　　“不好！”沈离顿时一阵头大。

　　被冰渊雪熊王直接冰封住，沈离完全失去了反抗的能力，若是不赶紧想想办法，恐怕就要被冰渊雪熊王直接当成石头一样砸来砸去了。

　　一次两次，沈离的肉身可以抵挡的住，可是这样一次次的砸下去，别说是肉身了，就算是百炼精钢，也得被活活的砸成破烂了。

　　“哈哈哈哈，小子，看你还怎么狂？”冰渊雪熊王狂笑起来，抓起沈离操控的巨石圣兵，狠狠向着旁边的石壁上砸了下去。

　　“轰！”又是一阵巨响传来，沈离感觉浑身一阵剧痛，耳朵更是嗡鸣不已，隐隐的像是要有鲜血留下来似地。

　　沈离明白，自己肯定熬不了几下的，若是再被冰渊雪熊王砸个三五次，恐怕沈离肯定就会完全失去对巨石圣兵的操控，也就会被判失败了。

　　“不行！我得赶快想个办法！”沈离心中顿时着急不已。

　　“冰霜系的法则之力，只有火系法则之力才能克制，可是，我根本没有领悟火系法则之力啊！怎么办？等等，火系！木生火，难道木系法则之力可以生成火系法则之力吗？”沈离脑海中突然冒出一个奇怪的想法来。

　　五行之中，金木水火土，相生相克，木系虽然是公认的最垃圾的属性，可是谁都明白，在这世界上，木系是其他所有属性存在的基础。

　　木生火，火生土，土生金，金生水！

　　木可以生火，只要有了火，就完全可以克制冰霜了！

　　沈离此时脑海里唯一能想到的是，燧木取火！


第0469章 木生火，火融冰

　　燧木取火！

　　在沈离的记忆之中，木系和火系唯一的联系，好像就是上古传说中的“燧木取火”！

　　据传，上古时期，人族和猿族真正区分开来的一个标志，就是人族懂得了取火，可以把得来的食物，用火烤熟再食用。

　　如此一来，人族的灵智得到了进一步的提升，慢慢开始学会使用各种的工具，慢慢强盛起来。

　　经过数千乃至数万年的发展，才使得人族成为唯一可以和妖族抗衡的强大种族。

　　当时第一个懂得取火的人族先祖，被称之为“燧木氏”，被也成为人族上古时期很早的一位“智圣”。

　　燧木取火，也就慢慢的流传下来，沈离小时候在读私塾的时候就曾经听过这个故事。

　　如今，沈离的脑海中，突兀的想起了这个传说，也是急病乱投医，死马当做活马医吧。

　　木系法则之力，在面对冰霜法则之力的时候，没有任何反抗的能力，沈离想要逆转现在的劣势，唯一的办法，就是想要把这木系法则之力，转化成火系法则之力。

　　这在玄元大陆数千乃是上万年的历史之中，还从来没有听说有人曾经这样过！

　　哪怕是修炼到至强者，成为人族圣者，也只是成为某一种法则之力的主宰者，还从没有圣者可以掌控超过一种的法则之力。

　　至于化神境和返真境的武者，个个都准备着突破到至强者的境界，一心一意的领悟自己最熟悉的法则之力，都未必能够顺利突破，更没人会傻乎乎的去领悟其他的法则之力。

　　而且，从没有武者，体内可以有两种法则之力同时共存！

　　沈离之所以能够领悟和掌控木系法则之力，还有雷系法则之力，实际上已经是极为的妖孽了，若不是因为碎星早就跟沈离的心脏完全融合，沈离根本不可能掌控其中的一丝雷系法则之力。

　　原本，沈离也曾经想过用木系法则之力和雷系法则之力，融合成“天木神雷”，去轰开冰渊雪熊王的“极度冰寒”，可是，就算是轰开了又能怎样？

　　冰渊雪熊王完全可以再次把沈离冰封住，到那时，沈离能不能再次施展出木系法则之力和雷系法则之力融合成“天木神雷”还不好说呢。

　　“拼了！”沈离心中快速转过很多念头，最终咬咬牙怒喝了一声。

　　燧木取火，其实道理很简单，就是用一个细细的木棍，在一块朽木上，快速的钻着，靠着剧烈的摩擦引起木头的燃烧。

　　同样的到底，沈离分出一丝木系法则之力，然后在体内剩余的法则之力上，快速的摩擦起来，看看到底可不可以引发木系法则之力的燃烧。

　　因为完全融合了木爷爷和神木猿王的内丹，使得沈离对于木系法则之力的掌控，几乎达到了化神境巅峰武者能够达到的最高境界。

　　毕竟，木爷爷可是活了数百年的神木猿王，对于木系法则之力的领悟和掌控，哪怕是人族化神境巅峰的武者，也未必能跟其媲美。

　　“嗡！”沈离体内的木系法则之力缓缓的凝聚成形，在丹田内缓缓流转着。

　　沈离意念一动，一丝法则之力，脱离了完整的木系法则，隐隐悬浮在丹田之上。

　　“呲！”沈离咬咬牙，根本没时间去考虑，赶忙操控那一丝法则之力，化成一个尖尖的形状，向着剩余的完整的木系法则上刺了过去。

　　沈离只感觉浑身一阵酥麻，木系法则之力早就跟沈离的肉身完全融合到了一起，此时用一丝木系法则去钻整个的木系法则，就好像是用一根肋骨，去钻沈离的大腿骨似地。

　　疼！钻心刺骨的疼！

　　而且这种疼痛，并不是仅仅肉身上的刺痛，而是灵魂深处的疼！

　　不过沈离遭遇过比这还剧烈的疼痛，那是差一点被碎星夺舍的时候，还有几次被风魔老祖等夺舍，正是因为有着这样的痛苦的经历，使得沈离的意志力足够的坚韧，可以忍受住如此的痛苦。

　　“轰！”就在这时，冰渊雪熊王再次抱起沈离操控的巨石圣兵，狠狠向着石壁上砸了过去。

　　沈离正在用一丝木系法则之力，去钻完整的法则之力，如今再遭到如此的撞击，顿时口鼻和双眼之中，都冒出一丝丝鲜血来。

　　换做是其他意志力不够坚定的人，仅仅这狠狠的一摔，也根本无法忍受，肯定无法继续坚持燧木取火了。

　　“不！我不能就这么认输！”沈离怒目圆睁，心中怒吼着。

　　如果现在放弃，沈离也不敢肯定，自己还会不会有这个决心和毅力，再去尝试一下千年万年来从没有武者尝试过的，以木系法则之力，来燧木取火，妄图转化成火系法则之力的疯狂念头。

　　骨子里，沈离就是一个极度疯狂的人，否则他也不会在几乎毫无实力的情况下冒死去完成成人试炼，也不会因此得到碎星入体，更不会发生这后续的一系列的事情了。

　　而且沈离明白，自己如果不去掌握更多更强大的绝学或者力量的话，凭什么在即将到来的人族和妖族的大决战中生存下来？又凭什么去解救自己被幽禁在妖族圣地中的母亲？

　　“啊……”沈离怒吼着，灵魂意念操控着一丝木系法则之力，疯狂的钻着剩余的完整的法则之力。

　　以灵魂意念的操控，短短瞬间，一丝木系法则之力就在完整的法则之力上钻了足足数万下！

　　“呲呲呲……”随着木系法则之力温度急剧的上升，突然间，一股淡淡的烟雾从木系法则之力上冒了出来，随后，一股极小极细的火苗，突兀的在木系法则之力上冒了出来。

　　“成了！”沈离顿时狂喜，自己赌对了，五行法则之间相生相克，果然是真的可以实现的。

　　“呼！”木系法则之力上的火苗，顿时疯狂的暴涨起来，有着木系法则之力的滋养，火苗越烧越旺！

　　“嗡嗡嗡……”沈离体内的紫炎天火兽神纹一个个相继被点亮，火焰上的火系法则之力，瞬间把六十三个穴窍全都灌注满了。

　　“去吧！疯狂的燃烧吧！”沈离怒喝一声，火系法则之力顿时蜂拥而出，瞬间在沈离体外疯狂燃烧起来。

　　原本包裹在沈离操控的巨石圣兵体外的厚厚的冰壳，瞬间被火系法则之力融化了！

　　“这这……怎么可能？”冰渊雪熊王顿时满脸的震惊和难以置信。

　　沈离刚才明明掌控的是木系法则之力，怎么突然间就变成了火系法则之力了？这简直是骇人听闻！

　　“轰！”沈离可不会给冰渊雪熊王做任何的解释，意念一动之下，巨石圣兵顿时向着一个燃烧的巨大火球，整个向着冰渊雪熊王扑了过去。

　　熊熊的火焰，顿时把冰渊雪熊王整个包裹起来，发出“噼里啪啦”的爆燃声！

　　“啊……”这一次，轮到冰渊雪熊王痛苦的哀嚎起来。


第0470章 地精妖王

　　“啊……”冰渊雪熊王被火系法则之力包裹起来，炽烈的高温，顿时让他发出凄惨的呻吟声来。

　　要知道，冰渊雪熊王向来是以皮糙肉厚而著称，寻常的攻击根本无法伤到它分毫！就算是普通的火焰，也根本对它造不成任何的损伤。

　　就算是雷系法则的攻击，对冰渊雪熊王也根本造不成太大的伤害，擅长冰霜系的冰渊雪熊王，几乎免疫所有的法则攻击，当然，除了火系法则之外。

　　可以说，对于除了掌控火系法则之外的其他人族武者来说，冰渊雪熊王就是噩梦一样的存在。

　　冰渊雪熊王也很聪明，根本不去找掌控火系法则之力的人族武者厮杀，而且很猥琐，专门找人族武者中实力偏弱的人。

　　上一场，冰渊雪熊王极为轻松的蹂躏了一位掌控金系法则之力的人族化神境武者，这一次，为了能够快速的积累到五场比赛的胜利，冰渊雪熊王才找上了境界几乎算是最低的沈离。

　　冰渊雪熊王早早就观察着沈离，知道他掌控的法则之力是木系法则，心中顿时放心了很多。

　　哪里想到，到头来，明明是掌控着木系法则之力的沈离，最终却能施展出火系法则之力来，活活把冰渊雪熊王烧熟了！

　　冰渊雪熊王凄惨的嚎叫声，在整个广场响了很久很久，很多已经完成了厮杀的武者，都把目光聚集到了冰渊雪熊王的身上，以此同时，也对沈离这个明面上仅仅是归一境二重的家伙，有了新的认识。

　　“这小子，到底是什么妖孽？明明才归一境二重的境界，居然接连打败了金翅四翼雕王和冰渊雪熊王两个难缠的家伙！”

　　“就是！这小子第一次打败金翅四翼雕王的时候，明明施展的是木系法则之力，怎么到跟冰渊雪熊王厮杀的时候，却变成了火系法则之力了？”

　　“有古怪！这小子不会是在扮猪吃老虎吧？难道是故意压低了境界来阴人的？”

　　妖族的很多高手都窃窃私语起来，看向沈离的眼神慢慢的变了，由原本的不屑一顾，变得谨慎起来。

　　“哼！一个装神弄鬼的小家伙而已，看我下一场试试他的虚实。”一个声音响起，所有人转头看去，却见那个声音传来的地方，是一个身高足足三百多米的巨大巨石圣兵中传来的。

　　那是一个浑身皮肤灰白，像是地底最年久的岩石似地，长相奇丑无比，眼睛小小的，几乎眯成了一条缝，而鼻子却很大，像是一颗发了芽的大蒜似地，嘴巴因为牙齿外翻的缘故，根本合不拢。

　　总之，这是一个长得极为有创意，活的也很有勇气，却又总是自我感觉良好的家伙！

　　如果有明眼人在场的话就能认出来，这是妖族之中最为奇特，也是最难缠的一个种族，地精族！

　　这是一个在地下生活的时间，远远比在地上时间长很多很多的种族，是一个可以在厚厚的泥土中都可以酣睡的种族，这是一个出生在地下的种族。

　　总之一句话，地精族是生在土里，长在土里，也死在土里的种族。

　　地精族族人极少，整个玄元大陆也仅仅不足千人而已，但是地精族在妖族之中，却有着极为重要的地位，甚至在妖族的妖圣联盟之中，也占据着一席之地。

　　究其原因，地精族天生就能够掌控土系法则之力，几乎是一下生就媲美人族归一境武者，直接就相当于妖族妖将的级别。

　　等到他们成长到成年之后，就很轻松的可以成为妖王，稍稍有点天赋的，就可以到达妖皇阶，根本没有任何的瓶颈或者困难可言。

　　而且，地精族之中最有天赋的人，甚至可以成为土系法则的掌控者，也就是妖族妖圣！

　　历史上，地精族每隔千年，必定有一人达到妖圣阶，如今，距离上一次地精族诞生妖圣，刚好快要一千年了，所以地精族如今又开始嚣张起来，不把其他的妖族放在眼里。

　　眼前这个地精族，根据地精族的特点来看，应该是刚刚成年不久，已经达到了妖王的境界，还是有着一丝希望，可以在有生之年成为地精妖皇的。

　　难怪它会如此的自负，并没有把沈离放在眼里。

　　其他的妖族，看到那个地精妖王不屑的神情，虽然心中个个都很不爽，却又不敢出声。

　　地精族千年内必出一妖圣的传统，已经持续了上万年的时间，而且地精族是一个特别小心眼特别睚眦必报的种族，谁若是得罪了一个地精族，那等待他的，必定是无数的地精族前赴后继的各种下三滥手段的报复。

　　很快，第二场厮杀，也相继完成了，休息了足足一炷香的时间后，第三场的厮杀，开始了。

　　沈离站在原地，静静的等待着自己的对手，因为沈离很清楚，现在的自己，就像是果树上最红的那一颗果子，谁看到了都想来摘下了咬一口。

　　谁让沈离是所有一百零八个进入上古遗迹中的人族和妖族中，明面是境界最低的人呢？这简直就是最软的软柿子，谁看见不想捏一下？

　　“嘭嘭嘭……”一阵极为沉重的脚步声响起，沈离抬头看去，对面走过来一个足足三百多米高的巨大巨石圣兵。

　　那尊巨石圣兵身高足有沈离所操控的巨石圣兵两倍还多，可是，在巨石圣兵胸口处显露出来的人，却仅仅一米左右而已，明显是个侏儒，而且样貌奇特，令人真是眼前一亮，差点被闪瞎了。

　　“这……这就是地精族吧！果然，比画册中介绍的还有醒目！”沈离也是心头一震，对于眼前这个地精的长相，佩服的不得了。

　　有一句古话说的好，真是缺什么的人，就会把什么挂在嘴边，显露在人前！

　　地精族天生侏儒，却最忌讳别人说他们矮，所以他们露面的时候，都会把自己打扮的很高很高。

　　特别是如今操控巨石圣兵，地精妖王直接用土系法则之力，使得巨石圣兵疯狂吸纳岩石，才变成了如今足足三百多米的高度。

　　“小子，听说你很狂啊！”地精妖王冷笑着说道，摆出一副自认为很帅的姿势，翘着二郎腿不停地抖动着，他的嘴角微微外翻着，露出如同犬牙一般参差不齐的黄色大板牙来。

　　沈离强忍着要呕吐的感觉，赶忙低下头去，再多看那地精妖王一眼，恐怕沈离就能直接吐出来了。

　　“哈哈哈，小子，现在认输还来的及！”地精妖王见沈离低下头，以为沈离是害怕了，顿时手舞足蹈起来。

　　刚才金翅四翼雕王和冰渊雪熊王跟沈离厮杀一番，全都以失败而告终，如果地精妖王可以迫使沈离直接认输，那地精妖王才会更有面子。

　　“废话真多！快点开始吧。”沈离连头都不想抬，冷冷地说道。

　　“什么？你居然敢不认输！真是不知死活！”地精妖王顿时恼羞成怒。

　　“嘭嘭嘭……”地精妖王操控着三百多米高的巨石圣兵，向着沈离直接扑杀过去。

　　三百多米的巨石圣兵，不管是身高还是体重，都是沈离所操控的巨石圣兵的三倍左右，就好像一个鹅蛋，碾压向一个鸡蛋似地。

　　“轰！”地精妖王操控的巨石圣兵，毫无花哨的直接一拳砸了下来。

　　在足足三倍多体重的增幅下，这一拳足有沈离操控的巨石圣兵三倍还多！

　　沈离虽然肉身力量也极为强横，可是面对眼前这足足三百多米的巨石圣兵，沈离可不敢轻撄其锋。

　　“刷！”沈离赶忙操控巨石圣兵向后侧方退了一大步，堪堪避开了地精妖王的攻击。

　　“轰！”巨大的拳头，如同一座小山似地直接轰杀在沈离的身侧，剧烈的拳风，直接擦着沈离的脸颊而过。

　　虽然身在巨石圣兵的胸口处，可是如今沈离灵魂力量与巨石圣兵完美融合在一起，对于这一拳也感同身受，如果是砸在沈离操控的巨石圣兵身上，恐怕仅仅这一拳，沈离就得受伤吐血了。

　　土系法则之力，不仅仅可以使得地精妖王操控的巨石圣兵身高体重得到极大提升，连力量也足足提升了数倍！

　　而且，土系法则之力还可以使得地精妖王操控的巨石圣兵更加的坚固，防御力也得到极大的提升。

　　简直就是一座行走的万仞大山，任凭你一次次的攻击，也很难攻破它的防御。

　　“刷！”沈离操控着木系法则之力，快速在地精妖王操控的巨石圣兵脚下，形成一条条粗壮的蔓藤，直接把巨石圣兵缠绕起来。

　　“哼！就凭这个还想拦住我？”地精妖王看着脚下的蔓藤，脸上却浮现出一丝冷笑来。

　　“轰”的一声，地精妖王操控巨石圣兵猛的抬脚狠狠的跺了下去，无数的蔓藤，直接被崩断了，散落一地。

　　“刷刷刷……”地精妖王刚刚把蔓藤直接撕扯断，沈离再次施展木系法则之力，把巨石圣兵缠绕起来。

　　地精妖王却并没有生气，脸上浮现出玩味的神情来，粗壮的大腿一下下撕扯着，好像在跟沈离玩闹似地。

　　在地精妖王看来，沈离也只剩下一次次的施展蔓藤来缠绕这一招了，到时候沈离体内的木系法则之力耗光了，看他还能有什么办法？

　　“哈哈哈，来！继续啊！我倒要看看，你还能坚持多久？”地精妖王一脸戏谑地说道。


第0471章 万花齐放石中蕊

　　“哈哈哈，再来啊！我倒要看看，你还有什么手段？你还能坚持多久！”地精妖王一脸戏谑的看着沈离，脸上满是玩味的神情。

　　地精妖王天生领悟和掌控土系法则之力，论到防御，几乎是冠绝所有其他系。

　　就算是面对火系，雷系和金系的法则之力，土系法则之力也毫不落下风！

　　在玄元大陆中，表面上好像是各种的植物占据着绝大多数，可实际上，真正更多的埋藏于地下的，确实各种各样的岩石！

　　植物代表的是木系法则之力，而岩石则代表的是土系法则之力。

　　也就是说，在玄元大陆中，实际上占据主导地位的，还是土系法则之力。土系才五行之中最基本也最重要的组成部分。

　　这也是地精族为什么仅仅凭借不足千人的一个小族，却能成为妖族妖圣联盟中重要一员的原因。

　　“轰！”地精妖王操控着三百多米高的巨石圣兵，狠狠踩踏着，把沈离一次次施展的木系法则之力化成的蔓藤，踩得稀巴烂。

　　“哈哈哈，小子，还有什么手段啊？再来啊！”地精妖王狂笑道。

　　对于地精妖王来说，打败对手并不是什么值得高兴的事，但是，能够让对手在绝望中挣扎，痛苦的哀嚎，却是他最喜欢看到的场景。

　　“嘭”的一声，地精妖王操控的巨石圣兵，猛的一脚踢出，沈离躲闪不及，巨石圣兵顿时被狠狠的踢出足足数十米远额距离。

　　躲在巨石圣兵胸口处的沈离，也跟随着被一股强大力量直接砸中了身体，沈离只感觉好像被一座大山撞上了似地，胸口一阵气闷，嘴角不由自主的留出一道血迹来。

　　“哈哈哈，起来！你刚才不是很狂的么？我看看你到底还能怎么狂？”地精妖王大声喊着，眼角余光向着四周看去。

　　刚才不少的妖族都在谈论沈离，见沈离干脆利落的直接打败了金翅四翼雕王和冰渊雪熊王，都对沈离有了一丝警惕之心，把沈离作为比较厉害的人物来对待。

　　而地精妖王却根本没把沈离放在眼里，如果这一次他可以狠狠的羞辱和碾压沈离，如此一来，就在侧面证明了，地精妖王比在场的很多妖族都要强！

　　对于生来就自负不已的地精妖王来说，当着别人的面，打败他们都无法战胜的对手，这才是最爽的事！

　　“刷！”沈离赶忙爬起来，手中木系法则之力快速施展着，在地精妖王的身上，手臂上还有脚下，一次次的凝聚出粗壮的蔓藤来。

　　“呲啦，呲啦！”地精妖王脸上带着一丝丝冷酷的笑意，轻松的一次次撕烂了沈离施展出的蔓藤来，向着沈离逼近。

　　“痛苦的哀嚎啊！尽情的哭吧，绝望吧！”地精妖王癫狂的笑着，喊着。

　　让对手绝望，让对手痛苦的哀嚎，那样的声音，是它最喜欢听到的。

　　“嘭！”地精妖王又是一脚踢中了沈离，沈离连同他操控的巨石圣兵，顿时横飞出去，滚了四五个骨碌，才算停了下来。

　　旁边的擂台，有不少人已经快速的完成了厮杀，此时不少的人族武者，还有妖族们，都把目光聚集到了沈离和地精妖王身上。

　　见到有妖族们的围观，地精妖王更加兴奋了，这种作为男主角的感觉，真是太爽了。

　　“破！”就在地精妖王兴奋的向着沈离冲了过去，想要再次一脚踹翻沈离的时候，沈离远远的站在一旁，冷冷的吐出了一个字来。

　　破！

　　这个字，对于很多的人族武者或者妖族来说，再简单不过了，很多的武技和功法之中都有这个字。

　　“破？破什么？破罐子破摔了？”

　　“哈哈哈，难道是说破釜沉舟吗？看样子，这小子也不过如此，前面被他打败的两个，只是他们运气太差了而已。”

　　“就是！地精妖王一出手，看那小子还能蹦跶多久？”

　　几个妖族的妖王纷纷议论着，语气中有着毫不掩饰的对地精妖王的吹捧。

　　如果之前还只是对地精妖王看不惯，可是如今地精妖王表现出的实力，让那些妖族们都不得不认可地精妖王的强悍。

　　“破？”地精妖王嘴角的肌肉微微抖了下，它有心想要大笑起来，对沈离冷嘲热讽一番，可是不知为何，地精妖王感觉到一丝不寻常来。

　　而且，地精妖王明显能够感觉出，自己隐隐察觉到了一丝丝的危险来。

　　“怎么回事？为何我会感觉到一丝惶恐来？难道这小子真的有什么招数能够打败我？”地精妖王有些拿不定主意，不知道是该转为防御，还是再次加快攻击的步伐，一下子击溃沈离，得到此次厮杀的胜利。

　　“咔！”就在这时，地精妖王操控的巨石圣兵的身上，突然响起一阵细响来。

　　“咔咔咔……”随后，一阵阵细响连成一片，三百多米高的巨石圣兵上，裂开了一道道的裂痕来。

　　“怎么回事？这……这怎么可能？”地精妖王满脸难以置信的看着巨石圣兵身上的裂痕。

　　这到底是如何做到的？

　　“咔咔咔咔……”地精妖王操控的巨石圣兵，裂开的缝隙更大更多了。

　　与此同时，在裂开的缝隙之中，一朵朵奇异的花慢慢的盛开了。

　　那小小的花朵，对地精妖王来说，却像是催命的符咒似地，当他看清楚那些花的时候，顿时满脸的绝望之色！

　　花，名为石中蕊！

　　是一种只生长于岩石之中，以岩石之精为养料的花！

　　一朵石中蕊，就可以令一块数十斤上百斤的岩石直接裂开，破碎。

　　如今，在地精妖王操控的三百多米高的巨石圣兵身上，密密麻麻的，开满了不止数千上万朵的石中蕊！

　　正是靠着这数千上万朵石中蕊，才使得地精妖王操控的巨石圣兵，整个都破裂开来，露出了其中的地精妖王来。

　　“不！不可能！我怎么可能会输？”地精妖王满脸的难以置信。

　　“轰！”沈离却根本不给地精妖王再反击的机会，直接操控木系法则之力，无数的蔓藤直接把地精妖王缠绕起来，随后狠狠的向着地面砸了下去。


第0472章 炎岩巨蜥妖王

　　石中蕊，乃是一种极为珍稀的植物，专门在岩石之中生长，吸收岩石的精华，在它开花的一瞬间，也是岩石彻底破碎化作齑粉的时候。

　　可以说，石中蕊乃是所有岩石的克星，也是土系法则掌控者的噩梦。

　　在玄元大陆极少出现，特别是在人族之中，甚至仅仅只是在上古圣者的一些记载的笔记中，才可能找到一丝丝的记录，而且是极为模糊不清的。

　　这也使得石中蕊早就成为传说中的东西，现在上万年过去了，还有没有石中蕊的存在都是个未知之数。

　　在地精妖王看来，石中蕊这种快要绝迹了的东西，怎么可能出现？所以，地精妖王一直很狂妄。

　　掌控土系法则，几乎是防御无敌，哪怕你掌控雷电法则，也根本不可能轰破一座大山，哪怕你掌控火焰法则，也不可能烧掉一座大山，更别说什么水系法则，风系法则和金系法则了。

　　屹立数万年的大山早就证明了，土系法则，向来都是最基本也是最重要的法则。

　　可是，地精妖王怎么会想到，沈离得到的木系法则之力，并不是普通的感悟木系法则得来的，而是融合了活了数百年的木爷爷的记忆得到的。

　　而木爷爷，是上一代的神木猿族的族长，整个神木猿族数千年乃至上万年的记载中，什么样的花草没有？

　　所以，只能算地精妖王倒霉，刚好碰上了沈离！

　　而沈离之所以一开始表现的节节败退，好像根本不堪一击，实际上是接着每一次跟地精妖王接触的时候，悄悄把石中蕊的种子，散播到地精妖王操控的三百多米高的巨石圣兵体内。

　　等到沈离把足够多的石中蕊的种子散播完后，再以木系法则之力直接催发，造成万花齐放的效果，瞬间把地精妖王操控的巨石圣兵身上的土系法则之力凝聚的厚壳完全崩碎了。

　　“刷！”沈离操控木系法则之力凝聚成蔓藤，直接把地精妖王从破碎的巨石圣兵中拽了出来。

　　“嘭嘭嘭……”沈离毫不客气的直接把地精妖王向着地面上狠狠的砸了下去。

　　地精妖王虽然掌控土系法则之力，浑身坚硬如岩石，可是在这里的岩石，每一块都比玄元大陆更坚硬，两两相撞之下，就算是地精妖王，也被砸得眼冒金星，浑身骨头不知道断了多少根。

　　“我认输！我认输！”地精妖王赶忙大声喊了起来，哪还管什么颜面。

　　要是地精妖王一直不认输，沈离是可以直接斩杀了地精妖王的，毕竟，刚才的女声说的只是取得五场胜利，并没有强调不可以杀死对方。

　　在这生死的关头，什么面子都没有自己的命重要！

　　“哼！”沈离冷哼一声，意念一动，缠绕在地精妖王身上的蔓藤顿时消失不见。

　　地精妖王从地上爬了起来，也不顾得拍去身上和脸上的灰尘，连嘴角的血迹也来不及擦干净，转身都跑远了。

　　对于向来都自视甚高，不把别人放在眼里的地精一族来说，地精妖王这次可算是大大的丢了脸。

　　其他妖族高手见地精妖王狼狈逃走，一个个心中也是暗笑不已，却没人敢表现出来，毕竟，地精一族可是以睚眦必报著称，现在出声嘲笑，到时候就等着被地精一族找茬吧。

　　结束这场厮杀，沈离已经连续三场获得胜利，只要再赢下两场，就可以顺利离开这里，还能得到奖励。

　　这是沈离自己都没有想到过的结果！

　　之前沈离见到其他的妖族高手还有人族强者的时候，心中已经对自己的实力有了初步的估算，在总计一百零八人当中，沈离的真正实力，哪怕是在施展自己最强杀招“天木神雷”的情况下，恐怕也只能排进前九十而已。

　　第一场沈离打败的金翅四翼雕王，完全是靠着出其不意的计谋才得手的，如果再厮杀一次的话，沈离恐怕连三成赢下来的把握都没有！

　　第二场迎战的冰渊雪熊王，则完全是在绝境之中，靠着突发奇想，很巧合的把木系法则之力转化成为了火系法则之力，这才转败为胜，击败了冰渊雪熊王。

　　可以说，这两场胜利，都有着各种的偶然性，如果再来一次的话，胜负真的很难预测。

　　因为不管是金翅四翼雕王，还是冰渊雪熊王，实际上在这一百零八个人中，实力差不多都能稳居前七十了！

　　按照正常的情况，沈离哪怕是施展“天木神雷”这一大杀招，也不可能是对方的对手。

　　可是最终的结果是，沈离根本没有施展“天木神雷”这一大杀招，却赢下了两场厮杀。

　　所以沈离自己也不得不感慨，这世上的事情，还真不是按照常理来运行的！

　　如果一切都以真正的实力来排名，那进入这个上古遗迹的人，全部按照他们的境界高低直接判定生死就得了，何必这么麻烦的厮杀呢？

　　至于这最后一场的厮杀，则是沈离赢得最轻松的一场，当然，如果不算沈离那出神入化的“演技”的话。

　　有着木爷爷身为神木猿族上一任猿王，也就是族长的完整记忆，沈离对于木系法则的掌控，比之很多化身境巅峰的武者还要得心应手。

　　也是地精妖王倒霉，偏偏挑了沈离作为他的对手，也就是沈离因为有着木爷爷的记忆，否则没有石中蕊，就算是沈离再精通木系法则之力，也不可能是地精妖王的对手。

　　总之，不论是运气也好，计谋也罢，前三场的厮杀，沈离都是以完胜而告终。

　　纵观在场的所有人族武者之中，能够三场全都胜利的，寥寥无几，没想到明面上境界最低，而且掌控的是最垃圾的木系法则之力的沈离，居然也能做到。

　　这让在场的很多排名前二十的高手，都对沈离另眼相看了。

　　以他们的实力和固有的骄傲，当然是不屑于对沈离出手的，不过，却也看不得一个境界最低的人族武者，却蹦跶的如此之欢。

　　趁着休息的间歇，一个身上穿着漆黑色闪耀着金色流光的衣袍，额头上有着一只独角的威猛男子，向着旁边招了招手。

　　这人正是此次进入到上古遗迹的五十四个妖族之中，实力最为强大的蛟龙一族的强者。

　　以沈离如今归一境二重的境界，根本看不透这个蛟龙强者的真正境界，不过，沈离却可以从他身上散发出来的强横而又蕴含无尽威压的气息中判断出，他的境界应该是妖皇阶。

　　而且，以他蛟龙一族的出身，肉身力量极为恐怖，在妖族的妖皇之中，恐怕也是名列前茅的存在，难怪他在五十四个妖族之中，处于绝对的领导地位，其他妖族没有一个敢不听他的指挥的。

　　很快，就有一个浑身仿佛被火焰包裹住，浑身上下全是赤色鳞甲，足有三米多高，身后有着一条粗壮尾巴的魁梧妖族，赶忙操控巨石圣兵走到蛟龙妖皇的旁边。

　　“那小子太嚣张了，下一场，你去灭灭他的气势，绝对不能让他完成五场胜利。”蛟龙妖皇微微看了沈离一眼，随后淡淡地说道。

　　原本以沈离的境界，根本不可能被蛟龙妖皇放在眼里，可是沈离接二连三的胜利，眼看着再有两场胜利，就可以顺利离开这里，得到奖励，这可不是蛟龙妖皇愿意看到的。

　　“是！郢皇！”那赤色火焰巨人赶忙微微行礼道，随后目光聚集到了沈离的身上，脸上浮现出一丝冷酷的笑意来。

　　沈离也觉察到了被人盯着的感觉，抬头看去，刚好跟那赤色火焰巨人的目光交织在一起，那赤色火焰巨人冷冷一笑，眼神里满是挑衅。

　　沈离认出来，这赤色火焰巨人，乃是一种平日里生活在火山炎岩之中，生性就可以掌控火系法则之力的种族，名为炎岩巨蜥！

　　炎岩巨蜥一族，在妖族之中地位不是太高，主要是因为他们平日里都居住在火山之中，浸泡在岩浆中，极少出现在外面行走。

　　不过每一头成年的炎岩巨蜥，都有着妖王阶的实力，就算在所有妖族的妖王之中，炎岩巨蜥也算是排的进前几十名名的强横存在。

　　要知道，炎岩巨蜥乃是掌控火系法则之力的，火系法则之力素来以狂暴和炽烈著称，号称焚天煮海，万物都可化作飞灰！

　　“难道，下一场他会来跟我厮杀？”沈离眉头微微一皱，他也已经看到了刚才蛟龙妖皇的小动作，如今炎岩巨蜥看向自己，八成是下一场要跟沈离厮杀了。

　　看来，沈离连赢三场，打败了三个妖族高手，让妖族一方已经很不满意了。

　　一炷香的时间很快过去了，沈离来到擂台上，刚刚站定，就感到一个无比炽烈的身影靠了过来，沈离定睛看去，果然是那个炎岩巨蜥操控着巨石圣兵走了过来。

　　“小子！没想到你还扮猪吃虎，三个妖族高手都折在你的手里了。不过，这一次，你没那么好运了。”炎岩巨蜥冷哼一声，淡淡的看着沈离。

　　那炎岩巨蜥身为顶尖级的妖王，不论是境界还是实力，都远超沈离，根本没把沈离当成对手来看待，更说不上什么冷嘲热讽了。

　　你可见过一头大象去嘲讽一只蚂蚁的？

　　绝对的实力压制下，根本无需言语上的挑衅，最好的表现是漠视，赤裸裸的漠视。

　　沈离深吸了一口气，明白自己这次真的遇到了硬茬了。


第0473章 虽败犹荣

　　上古遗迹，巨大的广场之中。

　　沈离站在擂台上，目光凝重的看着对面，在他的目光聚集的地方，站在一个浑身被火焰包裹住的巨石圣兵。

　　在巨石圣兵的胸口处，显露出一个身高足以三米多，浑身布满了赤色鳞甲，背后有着一条两米多长粗壮尾巴的妖族高手。

　　正是一位炎岩巨蜥族的妖王！

　　那位炎岩巨蜥妖王，虽说根本没把沈离放在眼里，却还是摆出了一副如临大敌般的姿态，还没出手，身上早已先把火系法则之力遍布全身。

　　这才是真正的强者该有的风范，不管对手多强或者多弱，都以全部的实力来应对！

　　狮子搏兔也需全力以赴，就是这个道理！

　　很多厉害的人物之所以阴沟里翻了船，很大一部分原因都是因为他们太轻敌，太过自信了，结果把自己最弱的状态暴露在敌人的面前，如此一来，却被别人打了个措手不及，不失败还等什么？

　　而眼前的炎岩巨蜥，本身已经是顶尖妖王的实力，面对仅仅归一境二重的沈离，却没有像之前的金翅四翼雕王等人那样掉以轻心。

　　由此可见，这炎岩巨蜥的厮杀经验之丰富，手段也是极为强硬而又稳健！

　　这是一个沈离迄今为止，遇到过的最强的一个妖族的对手！

　　“一个区区归一境的小家伙，居然能够连胜三场，也算是奇迹了。不过，你的好运到头了！你是不可能完成剩下的两场胜利的。死吧！”炎岩巨蜥冷哼一声，随后猛地挥手。

　　“昂……”一条火焰凝聚而成的巨龙，昂首而立，须发都清晰无比，带着丝丝的龙族之威，向着沈离快速的扑杀过去！

　　这是一条完全由火之法则组成的火焰巨龙，炽烈的高温，还有火焰焚烧一切的属性，带着无尽毁灭的威势，向着沈离冲了过去。

　　“刷！”沈离哪里敢正面硬抗，赶忙以木系法则之力凝聚出一条条蔓藤，带着沈离快速向着右侧后方倒退而去。

　　“轰”的一声，火焰巨龙狠狠的砸在沈离刚才站立的地方。

　　那坚硬的岩石铺就的广场上，顿时留下了一个浅浅的焦黑的印记。

　　要知道，这里的每一块岩石，都比玄元大陆坚硬了十倍百倍之多，寻常的火焰在这岩石上，根本连丝毫的印记都留不下。

　　而眼下，这炎岩巨蜥妖王凝聚出的火焰巨龙，却在广场岩石上留下了一道焦黑的印记，虽说很浅，却是真实的存在的。

　　由此可以看出，刚才火焰巨龙爆发出的炽烈的温度和焚烧的能量之强。

　　若是沈离还站在原地，恐怕仅仅刚才的一击，就足以把沈离整个烧成灰烬了。

　　“好强！怎么办？”沈离有些着急，脸色更加凝重了。

　　不过，沈离的心中却燃起熊熊的战意来，跟比自己弱的人厮杀，根本不可能有成长和提高，只有跟比自己强的人厮杀，在生死之间，才能有大突破大领悟。

　　这是沈离在刚才跟冰渊雪熊王厮杀时的深刻体会！

　　虽然沈离明知道自己在面对炎岩巨蜥妖王的时候，没有半点的胜算，但是沈离却从没有不战而败的先例，也从不会投降认输！

　　人可以被打倒，被打败，但是就是不能被吓倒！

　　在真正的生死厮杀中，难道你害怕了，就可以不被敌人杀死吗？

　　越怕，死的就越快！

　　只有摒神静气，发挥出自己最强的实力来，才能有机会搏出一丝丝的希望来。

　　更何况，在这上古遗迹之中，并不算是真正的厮杀，如果沈离愿意，随时都可以高喊一声认输，完全不需要死拼到底。

　　“哼！我看你还能躲多久！”炎岩巨蜥妖王冷哼一声，再次操控火系法则之力凝聚而成火焰巨龙，向着沈离扑杀过去。

　　“拼了！”沈离怒喝一声，中丹田之中，一丝雷电法则之力快速的向着下丹田中冲了过去。

　　与此同时，在沈离的下丹田之中，一丝丝的木系法则之力，也弥漫而出，把雷电法则之力包裹在其中。

　　沈离的身形不退反进，向着炎岩巨蜥妖王扑了过去，与此同时，下丹田内的包裹着雷电法则的木系法则之力，顺着沈离的经脉快速流转着，在下丹田周围六个穴窍中疯狂流转循环了足足一百零八次后，来到了他的双手之中。

　　“给我爆！”沈离怒喝一声，手掌猛地向前一推。

　　这一次，沈离没有丝毫的犹豫。直接以上古圣者沈翔创下的绝学《撼山》第一重满弦，来施展出自己的最强杀招“天木神雷”来！

　　因为沈离自己很清楚，若是不早点出绝招，恐怕自己到最后连出手的机会都没有，就要被炎岩巨蜥妖王斩杀了。

　　沈离虽然也得到过冰霜巨龙的神纹冰封千里，可是，那仅仅只是普通的冰霜而已，击杀妖将或许还有点用途，可是面对真正的火系法则之力，这点冰霜就像是一片雪花丢到火堆上似得，根本起不到任何的效用。

　　自己如今能够施展出的最强杀招，也仅有“天木神雷”了！

　　“轰！”一道道雷光，在木系法则之力的助推之下，就像是点燃的爆竹烟花似得，产生一系列的连锁反应，爆发出了远远超过单单雷电法则的破坏力。

　　雷电的速度极快，几乎在沈离一出手的时候，就透过巨石圣兵，瞬间来到了炎岩巨蜥妖王的面前。

　　“轰轰轰……”炎岩巨蜥妖王来不及做任何的反应，直接被天木神雷轰击在身上。

　　“咔咔咔……”炎岩巨蜥妖王身上的赤色鳞甲，顿时被雷电轰击出一道道裂痕来，鲜血顺着裂痕缓缓的流了下来。

　　要知道，炎岩巨蜥妖王乃是生长在火山岩浆之中的，鳞甲极为坚韧，寻常情况下，哪怕是人族化身境巅峰的强者，也未必能够破开它的鳞甲。

　　可是，偏偏在沈离的天木神雷下，炎岩巨蜥妖王的鳞甲，被直接撕裂开一个足足半米长的血口子。

　　“轰！”与此同时，炎岩巨蜥妖王施展出的火系法则凝聚的火焰巨龙，直接把沈离吞噬了。

　　沈离所在的巨石圣兵，顿时被火焰吞噬，直接轰飞出数十米外。

　　在巨石圣兵中的沈离，顿时感受到了炽烈的高温，头上的头发差点被点燃了。

　　“我认输！”沈离不再犹豫，直接高声喊了起来。

　　“啊……”暴怒中的炎岩巨蜥妖王，哪里还管沈离认输不认输，疯了似得向着沈离冲了过去，挥手就要把沈离直接焚烧成灰。

　　“嘭！”就在这时，虚空之中突然间出现一个巨大的手掌，那手掌完全是由灵气凝聚而成，无声无息，也没有任何的法则之力的波动，就这么直直的向着炎岩巨蜥妖王身上拍了下去。

　　“轰！”炎岩巨蜥妖王顿时狂喷出一口鲜血来，横飞出去足足数百米远，撞到岩壁上才停了下来，整个人一下子变得萎靡了很多。

　　“再有下次，直接抹杀！”那个熟悉的女声再次响起。


第0474章 重瞳仙子出手

　　“啊……”炎岩巨蜥妖王身上被沈离的“天木神雷”轰击出一道足足半米多长的血口子，赤红的鲜血顿时涌出来。

　　炎岩巨蜥妖王何曾受过如此重的伤？更何况，击伤他的，还是一个区区归一境二重的小家伙！

　　炎岩巨蜥妖王的脸上，一阵青一阵白，虽然沈离直接认输了，但是，炎岩巨蜥妖王还是恼羞成怒，根本不打算收手，意图直接杀死沈离。

　　要知道，这次炎岩巨蜥妖王可是在蛟龙妖皇“郢皇”的命令下，亲自来教训教训沈离的，不仅仅要打败沈离，还要好好地羞辱一番，让沈离彻底的颓废绝望，最好还能破了他的武道之心。

　　可是，炎岩巨蜥妖王自己却被沈离打得受伤了，虽说也逼得沈离直接认输了，但是却让炎岩巨蜥妖王的脸没地方搁了！

　　明眼人都能看出来，沈离跟炎岩巨蜥妖王的境界相差太多了，沈离败给炎岩巨蜥妖王那是意料之中的事情，没什么可大惊小怪的。

　　但是，沈离却还能够伤到炎岩巨蜥妖王，这让所有人都不得不对沈离再次刮目相看！

　　这也使得刚才跟炎岩巨蜥妖王的一战，沈离虽败犹荣！

　　合着最后炎岩巨蜥妖王，倒成了衬托沈离的配角了，这让炎岩巨蜥妖王愤怒不已，而且，炎岩巨蜥妖王根本没脸去跟蛟龙妖皇去复命！

　　如今只有一个办法，那就是杀死沈离，或许还能保留最后的一丝颜面。

　　“死吧！”炎岩巨蜥妖王怒吼着，向着沈离直接扑杀过去。

　　就在炎岩巨蜥妖王堪堪要一掌把沈离击杀的时候，虚空之中，陡然出现一个巨大的足有数十米的手掌，那手掌完全是有灵气凝聚而成，没有参杂任何的法则之力，无声无息，几乎是瞬间就来到了炎岩巨蜥妖王的头顶上。

　　“轰！”那手掌直接狠狠的拍了下去，一下子拍在了炎岩巨蜥妖王的身上。

　　那炎岩巨蜥妖王根本来不及做任何的反应，直接被拍飞出足足数百米远的距离，撞到旁边的石壁上才停了下来，他融合的巨石圣兵，都裂开了一道道触目惊心的裂痕来。

　　在巨石圣兵胸口处的炎岩巨蜥妖王，嘴角鲜血止不住的狂喷出来，气息一下子萎靡了很多，在他的脸上，满是疑惑和震惊之色。

　　“比斗期间对方认输则直接终止比斗，不得伤及对手性命，再有下次，直接抹杀！”那个熟悉的女声再次响起。

　　“嘶！”围观的不管是人族还是妖族，都倒吸了一口凉气。

　　沈离刚才也是一头冷汗，看到炎岩巨蜥妖王冲过来，不管不顾得要斩杀沈离，那时候沈离也有些无奈，毕竟，炎岩巨蜥妖王的实力太强了，沈离根本不是他的对手。

　　幸好那熟悉的女声及时出手，否则沈离刚才就算是不死，也得重伤了。

　　炎岩巨蜥妖王一言不发，操控巨石圣兵站了起来，向着远处走去，这次他算是栽了个大跟头，虽然打败了沈离，却被沈离也击伤了，大大的丢了脸。

　　而且还被上古遗迹的器灵直接出手惩罚，可以说，炎岩巨蜥妖王的脸算是丢尽了。

　　“哼！”蛟龙妖皇一脸怒容，冷冷的看了炎岩巨蜥妖王一眼。

　　炎岩巨蜥妖王是蛟龙妖皇派去教训沈离的，结果到头来炎岩巨蜥妖王却碰了一鼻子灰回来，这简直是丢了蛟龙妖皇的脸。

　　看到蛟龙妖皇的神情，炎岩巨蜥妖王顿时打了个冷战，脸上满是惶恐和惊惧之色，对于蛟龙妖皇的手段，他可是一清二楚，谁要是得罪他，或者不遵从他的指挥，就等着被整得生不如死吧。

　　沈离站了起来，操控着巨石圣兵回到人族的一方，静静的等待下一场厮杀的开始。

　　通过刚才的一战，人族的不少高手都对沈离刮目相看了，之前或许还有人对沈离能够连胜三场，有些嫉妒或者是觉得他是运气好而已。

　　如今，沈离却能击伤炎岩巨蜥妖王，算是证明了自己的实力，也就得到了人族高手们的认可。

　　“这位兄弟怎么称呼？”这时，距离沈离最近的一个看起来四十多岁的人族高手笑着打着招呼。

　　“小弟沈离！”沈离也笑了笑，回礼道。

　　不管怎么样，在这上古遗迹之中，人族和妖族并存的情况下，人族之间必须更加团结才行。

　　“愚兄我痴长几岁，名叫胡跃，你就叫我胡哥吧！”那中年武者笑着说道。

　　随后沈离和胡跃小声的交谈起来，在胡跃的指点下，沈离也慢慢的对在场的人族武者们有了大概的认识。

　　在这五十四个人族强者之中，除了沈离和重瞳仙子伊镜娅是三大顶尖势力的弟子外，其他的五十二人，则都是普通的宗门弟子。

　　当然，这个所谓的普通，也只是针对三大顶尖势力而言，实际上，在场的武者中，实力最弱的都是归一境十二重巅峰。

　　他们每一个都是出身九星级宗门，在宗门之中，或者是真传弟子，或者是宗门长老，个个都身份地位尊贵，免不了有些骄傲。

　　而身为人族三大顶尖势力之一的弟子，沈离和重瞳仙子实际上地位更加尊贵，比之很多普通的九星级宗门的长老还要更重要。

　　只不过，沈离并不习惯把自己是猎妖师工会的猎妖师的身份到处炫耀而已。

　　在场的人族高手们，除了沈离外，也仅有一个归一境十二重的武者，那人是个二十五岁的年轻女孩，是九星级宗门玉女峰的真传弟子。

　　其余的武者，则个个都是化身境的境界，除了重瞳仙子伊镜娅外，还有至少八个武者，也都是化身境十二重的境界。

　　还有三个岁数差不多五十多岁的人族武者，则已经达到了返真境的境界，据胡跃的介绍，这三人，分别是三个九星级宗门的宗主。

　　其中境界最高的，名叫岳云飞，已经达到了返真境五重的境界，是中州九星级宗门流云谷的宗主，也是在场的所有人族武者中岁数最大的，据说已经一百多岁了。

　　另外一个返真境三重的武者，名叫赵毅，乃是辰州九星级宗门半月岛的宗主，也差不多七十多岁了，不过身为返真境强者，容貌早就可以永葆青春，所以看起来不过是四五十岁的样子。

　　最后一个返真境一重的武者，名叫钱隆，乃是越州中兴门的宗主。

　　五十四个人族武者中，以他们三个的实力最强，也是以他们三个为主。

　　重瞳仙子伊镜娅虽说名气很大，但是毕竟实力还稍微弱了些。

　　很快，一炷香的时间过去了，第五场的厮杀，正式开始了。

　　如今，四场厮杀已经结束，在五十四个人族武者之中，四场全胜的，仅有四五个人而已。

　　就连实力境界最强的岳云飞，也败给了蛟龙妖皇，仅仅取得了三场胜利而已。

　　倒是重瞳仙子伊镜娅运气和实力都很强，连续四场厮杀遇到的对手都不算很强，都被伊镜娅一一击败了。

　　如今，重瞳仙子伊镜娅只需再胜一场，就可以顺利离开这个巨大的广场，并且得到应有的奖励，可以进入上古遗迹的更进一步的地方。

　　同样，在五十四个妖族的高手之中，也有着四五个取得了四场厮杀胜利的，而那头蛟龙妖皇，更是一路碾压，击败了所有跟它厮杀的人族武者。

　　可以说，在这进入上古遗迹的一百零八个人族和妖族的高手们中，蛟龙妖皇“郢皇”是毋庸置疑的第一高手。

　　如果说谁最有可能得到这上古遗迹中的宝贝的话，那非蛟龙妖皇“郢皇”莫属了。

　　而蛟龙妖皇“郢皇”显然也是如此认为的，根本没把人族武者放在眼里。

　　不过，刚才蛟龙妖皇“郢皇”亲自派人去教训沈离，却最终碰了一鼻子灰回来，使得他很是不满。

　　虽说蛟龙妖皇“郢皇”不可能拉下脸来亲自对沈离出手，但是想要就这么让他算了，咽下这口气，也是不可能的。

　　“你，去好好教训教训那小子！如果你还是不能干脆利落的打败他，那你就没必要离开这里了。”蛟龙妖皇“郢皇”冷哼一声，对着身边的妖王说道。

　　“是！郢皇！”那妖王赶忙躬身行礼。

　　当他抬起头看向沈离的时候，眼睛里闪过一丝凌厉的杀意来。

　　这是五十四个妖族之中，足以排进前十五的强大妖王，就算是在所有妖族的妖王之中，也是极为强大的存在。

　　七步断魂蟒！

　　算是蟒蛇一族的佼佼者，是蟒蛇族中毒性最强，速度最快的！

　　而蛟龙一族，原本也是从蟒蛇修炼而来的，因此，七步断魂蟒一族，向来都是蛟龙一族附庸。

　　蛟龙妖皇既然发话了，七步断魂蟒妖王，当然会全力以赴。

　　沈离也发现了蛟龙妖皇的动作，明白他又拍强大的妖族来对付沈离了。

　　沈离虽然还不清楚七步断魂蟒妖王的底细，但是明白，既然蛟龙妖皇再次派人来跟自己厮杀，那实力肯定不会比炎岩巨蜥妖王低。

　　沈离连炎岩巨蜥妖王都对付不了，更不可能是七步断魂蟒妖王的对手了。

　　就在沈离头疼不已的时候，重瞳仙子伊镜娅走到了沈离的跟前，一下子把七步断魂蟒挡住了。

　　“你的对手是我！”重瞳仙子淡淡地说道。

　　根据规则，妖族高手可以选择人族强者作为厮杀的对象，而人族的武者，当然也有选择妖族作为厮杀对象的权利。

　　既然重瞳仙子伊镜娅率先开口，那七步断魂蟒妖王也只有迎战，不能再强行跟沈离厮杀了。

　　对于重瞳仙子伊镜娅的出现，沈离震惊不已，但是心中也明白，重瞳仙子伊镜娅这是在帮沈离的忙，否则的话，以沈离的实力，碰上七步断魂蟒妖王，恐怕连几招都应付不了。


第0475章 紫雷耀世

　　七步断魂蟒妖王刚要走上前去跟沈离厮杀，却被重瞳仙子伊镜娅出面挡了下来。

　　想必，重瞳仙子伊镜娅也认出了沈离这个同样是人族三大顶尖势力的弟子，见妖族居然想要专门针对沈离，顿时不忿，才会出手的。

　　沈离之前跟重瞳仙子伊镜娅并没有什么交集，对她也没什么印象，没想到这次重瞳仙子伊镜娅居然会主动出手帮助沈离，这让沈离对她顿时感激不已，印象也变得大好。

　　“多谢仙子！”沈离赶忙传音道。

　　重瞳仙子伊镜娅却并没有回话，只是轻轻点了点头，随后跟七步断魂蟒妖王站到了擂台上。

　　重瞳仙子伊镜娅的出现，彻底打乱了蛟龙妖皇的计划，本来应该跟沈离厮杀的七步断魂蟒妖王，被她直接拦了下来。

　　而原本想要跟重瞳仙子伊镜娅厮杀的妖族，又被另外一个人族的高手拦了下来。

　　不知不觉间，人族武者彼此配合，默契的帮助实力稍弱的人挡下强大的对手，使得人族和妖族的厮杀对象，保持在彼此相差无几的状况中。

　　沈离的第五场厮杀对象，由原本的七步断魂蟒妖王，换成了一个沈离熟悉的老对手——金角穿山妖王！

　　没错，就是沈离曾经在猎妖师工会总部的镇妖塔中，厮杀闯关过两次的金角穿山妖王！

　　金角穿山一族，在妖族之中，算是普通的一员，他们最大的特长，就是在可以轻松穿透山峰，寻找各种隐藏在山峰核心内的宝藏。

　　论到他们的天赋神通和真正的实力，在所有妖王之中，恐怕只能算是中等偏下而已。

　　不过，就算是如此，对于人族武者来说，没有化身境巅峰的实力，休想战胜金角穿山妖王。

　　“小子！没想到居然碰上你了。”金角穿山妖王脸上浮现出一丝淡淡的笑意来。

　　刚才蛟龙妖皇派七步断魂蟒来跟沈离厮杀的时候，金角穿山妖王这种实力偏弱的妖族，根本连靠近蛟龙妖皇的资格都没有。

　　前面的四场厮杀，金角穿山妖王运气不是很好，被人族武者连续击败了两次，只有后面的两场厮杀才侥幸获胜。

　　想要积攒到五场胜利，还必须再胜三场才行。

　　本来，金角穿山妖王对于这第五场的厮杀，已经不抱太大的希望，没想到最后却跟沈离成了对手。

　　虽说沈离前面三场都取得了胜利，但是金角穿山妖王却并不以为意，因为金角穿山妖王的天赋神通——极点，最大的特点就是快，狠，准！

　　沈离之前的三场厮杀，要不就是靠计谋，要不就是侥幸，金角穿山妖王全都看在了眼里。

　　在金角穿山妖王看来，以他的天赋神通极点，绝对可以轻松快速的解决战斗！

　　沈离的那些小花招小计谋，根本连施展的机会都来不及，就会被金角穿山妖王直接灭杀了。

　　“不错！真是缘分啊！”沈离的脸上也浮现出一丝笑容来。

　　要知道，金角穿山妖王，可以算是沈离第一个遇到的妖王，在镇妖塔中，沈离第一次闯关的时候，面对的第一个妖王，就是金角穿山妖王。

　　当时沈离还只是个破玄境的武者，被金角穿山妖王遥遥一指，直接就碾杀了。

　　后来沈离突破到了归一境后，再次去镇妖塔闯关，跟金角穿山妖王厮杀了足足三个时辰，不分胜负。

　　如今，沈离已经跟好几个妖王交过手了，却还是没机会再跟金角穿山妖王交手，本来沈离还想着等到回到猎妖师工会总部，就再次去闯下镇妖塔，跟金角穿山妖王好好地厮杀一番。

　　没想到，不用等到回猎妖师工会总部了，在这上古遗迹中，就碰上了一只活的金角穿山妖王。

　　“杀！”金角穿山妖王怒喝一声，操控着巨石圣兵，向着沈离扑了过去。

　　在那巨石圣兵的胸口处，金角穿山妖王闭上眼睛，头顶的金色独角，猛地散发出一道刺眼的金光，那道金光顺着巨石圣兵的头顶，向着沈离直接激射过去。

　　正是金角穿山妖王的天赋神通——极点！

　　极点速度极快，而且穿透力和破坏力也极强，要知道，金角穿山妖王，乃是掌控金系法则之力的，金系法则之力素来以锋锐而著称。

　　“刷！”极点速度极快，几乎是金角穿山妖王施展的瞬间，就来到了沈离的面前。

　　“刷！”好在沈离早有准备，脚下早就有一蓬蔓藤，直接拽住巨石圣兵的右腿，猛地一拉，沈离整个向着后侧右方腿了数十米远，直接躲过了极点的刺杀。

　　“哼！看你还能躲几次！”金角穿山妖王见沈离居然躲过了自己的攻击，顿时有些恼火。

　　金角穿山妖王还指望着，能够狠狠的狂虐沈离一番，然后跑去蛟龙妖皇身边去邀功，到时候帮蛟龙妖皇找回了面子，蛟龙妖皇一旦高兴了，奖励金角穿山妖王一番，那他岂不是赚大了？

　　“再来！”金角穿山妖王再次施展极点，向着沈离激射而去，与此同时，金角穿山妖王操控着巨石圣兵，快速向着沈离靠近着。

　　这一次，就算是沈离能够躲过极点的攻击，也肯定不能躲过金角穿山妖王近距离的攻击。

　　金角穿山妖王铁了心，要在这一场厮杀中，狠狠的教训教训沈离，好以此去邀功。

　　“哼！该轮到我出手了吧！”沈离见金角穿山妖王冲过来，顿时冷哼一声。

　　“嗡！”一道紫色的雷电，突然在沈离的身前凝聚而成，化成一条足足十米多长的紫色雷电之龙，向着金角穿山妖王身上轰击过去。

　　正是从碎星之中，紫电猿王的记忆中得来的雷系法则之力！

　　“轰！”紫色的速度，丝毫不比极点慢多少，眨眼睛就轰击在了金角穿山妖王的身上。

　　“啊……啊……”冲过来的金角穿山妖王顿时被紫色雷电击中，浑身颤抖起来。

　　金角穿山妖王身为金系法则之力的掌控者，而金系刚好是最利于雷电传导的！

　　这一下紫色雷电，整个把金角穿山妖王浑身上下都电了个遍！

　　“你……”金角穿山妖王都快哭出来了。

　　这尼玛根本不按照套路出牌啊！

　　明明沈离之前展现出来的是木系法则之力，怎么突然间就变成雷电法则之力了？

　　“轰！”被紫色雷电轰击个正着的金角穿山妖王，剧烈的颤抖着，随后整个人仰天而倒。

　　这一场，又以沈离的胜利而告终。

　　第四场的胜利，也意味着，沈离只需要再胜一场，就可以离开这里，进入到上古遗迹更靠近核心的所在，也可以得到这一次的奖励了。


第0476章 鬼影闪电貂

　　顺利击败了金角穿山妖王，沈离也取得了难得的四场胜利，这也意味着，沈离只需要再赢下一场厮杀，就可以顺利离开这里，得到应有的奖励。

　　而且，沈离也将会有资格进入上古遗迹的核心地域，至于还能够得到什么奖励，或者需要面对什么样的考核，就没人清楚了。

　　不过，在场的所有人都明白，这个上古遗迹绝对是第一次被人发现，他们也是第一批进入的人。

　　一个刚刚被发现和进入的上古遗迹，蕴含着怎么样的机遇和丰厚的奖励，在场的人心中都很清楚，这也是他们拼死厮杀的原因。

　　眼前这个数十万丈宽广的广场，仅仅只是这个上古遗迹最外围的一个小校场而已。

　　单单是这里的巨石圣兵，任何一个拿到玄元大陆中，绝对都是超越九阶神兵的存在！哪怕是人族三大顶尖势力，也都会疯狂的争抢。

　　这巨石圣兵，不需要任何的修为，只要把灵魂跟它融合，就可以发挥出不逊色于化身境强者的实力，这是任何神兵都做不到的。

　　不管是被人族三大势力中的哪一个得到，都会被当成宝贝疙瘩似得，平日里肯定不舍得拿出来磕磕碰碰的。

　　可是，在这上古遗迹之中，足足一百零八个巨石圣兵，就这么摆放在这里，被当成是普通的铠甲一类的东西，被用来做厮杀和比斗。

　　那么，在上古遗迹的中心，还会有什么更加珍贵的宝贝，简直是不言而喻的了。

　　实际上，在场的一百零八个人族和妖族的高手们，本来是打算直接向着上古遗迹中心冲过去的，不过看到巨石圣兵，才一个个停留下来，按照那个不知道是器灵还是什么的女声的话，一一厮杀的。

　　毕竟，在这上古遗迹之中，争抢宝物，也避免不了厮杀，先用巨石圣兵来试探下其他人或者妖族的实力，也是个不错的办法。

　　等到最后，摸清楚了对方的实力了，谁还会管那个所谓的上古遗迹器灵的话？直接向上古遗迹的中心地域冲过去就行，谁抢到宝物就是谁的！

　　可是，就在刚才，器灵出手，仅仅一掌，就让顶尖妖王实力的炎岩巨蜥妖王受了不轻的伤，如果真的不听从器灵的话，恐怕连在场最强的蛟龙妖皇，都有被重伤乃至被直接抹杀的可能。

　　这一下，在场的所有人族武者和妖族高手都老老实实了，再也没有直接往里冲的想法了。

　　第五场厮杀结束，又迎来了一炷香的休息时间。

　　沈离顺利打败金角穿山妖王，赢下了足足四场厮杀的胜利，这让妖族一方感到颜面尽失，看向沈离的眼神里，想要冒出火来似得。

　　一个人族境界最低的小家伙，居然赢了四场厮杀，打败了四个妖族的高手！

　　要知道，就算是妖族排名靠前的高手们，也有不少才赢下三场甚至仅仅赢下两场的。

　　两相对比之下，就显得沈离的战绩更加逆天了！

　　蛟龙妖皇这回根本连看都不看沈离，只是怒火中烧的瞪了几眼围在他身边的一些妖族的高手们。

　　能够有资格站在蛟龙妖皇的身边，都是些妖族中真正的高手，其中有两个同样是妖皇阶的，其他的则都是最顶尖的妖王。

　　如今他们看到蛟龙妖皇一脸的恼怒，个个都低着头不敢说话。

　　与此同时，他们的目光也都聚集到了沈离的身上，他们心中很清楚，再不好好教训教训沈离，恐怕真的没机会了。

　　除了蛟龙妖皇外，其他的两个妖皇，自恃身份，是不可能对沈离出手的，毕竟，堂堂妖皇却去对付一个区区归一境二重的小家伙，传出去还有脸见人么？

　　那么，只能是其余的顶尖妖王去对付沈离了！

　　鉴于上一场，内定的去跟沈离厮杀的七步断魂蟒妖王被重瞳仙子伊镜娅给挡了下来，这一次，妖族一方足足排出了五个顶尖妖王，专门盯着沈离。

　　一旦有其他的人族强者提前来拦下去挑战的顶尖妖王，就会有另外的几个顶尖妖王一起上前去跟沈离挑战。

　　这样一来，就会使得沈离不得不接受一个顶尖妖王的挑战！

　　沈离能够以归一境二重的境界击败普通的妖王，已经算是天赋极高了，但是想要击败顶尖妖王，则还太嫩了些！

　　这一次，上古遗迹的器灵已经提前告知了厮杀的规则，每个人族和妖族都仅有十次的挑战机会，在这十次挑战中，必须取得五场胜利，才有资格进入下一关，才能得到奖励。

　　而被击败五场的人，则将会面临被抹杀的下场。

　　而已经取得五场胜利的人，将不会再进行厮杀，也就是说，像蛟龙妖皇这样在一百零八人中绝对的第一高手，也只能进行五场厮杀而已。

　　一旦赢下了五场厮杀的胜利，就不能再继续厮杀了。

　　否则的话，仅仅凭蛟龙妖皇一人，就可以让十个人族的强者遭受被击败的痛苦经历。

　　而沈离，如今已经进行了五场厮杀，赢下了其中的四场，看似已经很轻松的可以进入到下一关去，可是，如果剩下的五场厮杀中，沈离全都失败的话，照样是没法进入下一关，甚至还会面对被抹杀的危机。

　　而蛟龙妖皇一方，正是抱着这样的目的，准备在接下来得五场厮杀中，连续五次击败沈离，让沈离等待被抹杀的命运。

　　沈离站在一旁，也在悄悄的看着妖族一方，刚才的一场厮杀，沈离虽说侥幸战胜了金角穿山妖王，但是那是因为有重瞳仙子伊镜娅帮忙挡住了七步断魂蟒妖王。

　　否则的话，沈离真的对上七步断魂蟒妖王，恐怕只有被击败的下场了。

　　而接下来得厮杀，沈离恐怕肯定还是会成为妖族们重点关注的对象，想要赢下最后的一场厮杀，很难很难了！

　　必须想个办法，否则的话，沈离恐怕真的就很危险了！

　　一炷香的时间很快就过去了。

　　第六场的厮杀，开始了！

　　果然，足足有三个妖族的顶尖妖王向着沈离走了过去，有了上一次的经验，几个人族的武者上前去要拦下那三个顶尖妖王。

　　但是，那几个人族武者还没等开口，就被其他的妖族给挡了下来。

　　你挡我，我挡你，很快，就乱了套。而趁此机会，三个顶尖妖王则顺利的来到了沈离的面前。

　　这一次，重瞳仙子伊镜娅也没有再出手了，毕竟，帮助沈离挡住一次，已经是看在彼此都是人族三大顶尖势力弟子的面子上，如果要靠别人一直出手帮忙沈离挡住危险的话，那沈离自己恐怕先就没脸了。

　　“小子！你这次的对手，是我！”这时，其中的一个顶尖妖王踏前一步，冷冷地说道。

　　沈离定睛看去，那是一个身高仅仅一米左右，弱不禁风，怕是连五十斤也未必有的家伙。

　　但是，沈离从他的身上，能够明显感知到一股极度危险的气息，就好像是一个普通人，被狼盯住了的感觉，连身上的汗毛都竖了起来。

　　沈离一眼就能看出，这是一只鬼影闪电貂妖王！

　　在所有的妖族之中，若论到速度，那鬼影闪电貂绝对是其中的翘楚！

　　鬼影闪电貂，乃是貂族的一个变种，一万个貂族中才有一个鬼影闪电貂，而鬼影闪电貂想要成长到妖王阶，则更难，一千个鬼影闪电貂，也未必有一个能够达到妖王阶。

　　眼前的这只鬼影闪电貂妖王，恐怕是如今鬼影闪电貂中惟一的妖王也未可知。

　　但是，一旦达到了妖王阶，鬼影闪电貂的速度和实力，就会得到成倍的增长！

　　要知道，鬼影闪电貂天生就能掌控风系法则之力，乃是风系法则之力的宠儿，速度极快，就算是蛟龙妖皇这样的顶尖强者，但拼速度，都不是鬼影闪电貂的对手。

　　“厮杀开始吧！我让你三招！”鬼影闪电貂妖王冷冷的看着沈离，嘴角浮现出一丝玩味的笑容来。

　　以鬼影闪电貂妖王的实力，确实有着骄傲的资本！

　　“刷！”鬼影闪电貂的话音刚落，沈离已然合身而上，向着他冲了过去。

　　与此同时，沈离操控木系法则之力，化为无数的蔓藤，向着鬼影闪电貂妖王操控的巨石圣兵的脚踝处缠绕过去。

　　“轰！”沈离还在半空之中，已然催动《撼山》绝学的第一重满弦，向着鬼影闪电貂身上直接轰击而出。

　　这已经是沈离可以施展出的最快的攻击了！

　　“刷！”就在沈离施展的满弦堪堪发出的时候，原本鬼影闪电貂妖王站立的地方，鬼影一闪，早就没了踪影了。

　　“轰！”的一声，沈离的一击，直接击中了广场中央的岩石上。

　　“嘶！”沈离顿时吸了一口冷气。

　　要知道，上百米高大的巨石圣兵，足足有数十万斤重，没想到在鬼影闪电貂妖王的操控下，却比一根羽毛还轻，瞬间就飘飞出去了。

　　“还剩下两招！你可要珍惜啊！”就在这时，沈离的背后，响起了一阵冷笑声。

　　沈离霍然转身看去，只见鬼影闪电貂妖王，早就好整以暇的站在那里，一脸玩味的看着沈离。


第0477章 接连失败

　　“小子！还剩下两招了，你可要珍惜机会啊！”沈离的背后，响起了鬼影闪电貂妖王满是戏谑的声音。

　　沈离霍然回头，脸上满是难以掩饰的震惊之色。

　　沈离虽说仅仅只是归一境二重的境界，但是论灵魂力量，却完全可以媲美化身境巅峰的强者了。

　　可是即便如此，就在刚才沈离出手的一瞬间，依然没能感知到鬼影闪电貂妖王丝毫的波动。

　　而等到沈离的攻击到了的时候，哪里还有鬼影闪电貂妖王半点影子？

　　这使得沈离的脸色顿时变得很难看！

　　连对方的动作都看不清，还谈何跟人家厮杀？

　　“再来！”沈离稳住心神，再次向着鬼影闪电貂妖王冲了过去。

　　依然是《撼山》绝学的第一重满弦，依然是无尽的蔓藤向着鬼影闪电貂妖王操控的巨石圣兵脚踝上缠绕过去。

　　“轰”的一声，沈离的一拳再次砸在了坚硬的岩石上，根本连鬼影闪电貂妖王的一根毛都没碰到。

　　“哈哈哈！小子，你只剩下一招了。”鬼影闪电貂妖王一脸讥讽的看着沈离说道。

　　“哼！这一次，我一定可以打中你的。”沈离却丝毫没有气馁，冷哼道。

　　依然是《撼山》绝学的第一重满弦，依然是无尽的蔓藤向着鬼影闪电貂妖王操控的巨石圣兵脚踝上缠绕过去。

　　好像沈离一直再重复着这一招！

　　不过，这一次沈离并不是真的冲杀过去，而是在冲到半路的时候，猛地转身，向着身后右侧后方一拳挥舞了过去。

　　“轰”的一声，沈离的拳头撞到了一个坚硬的物体上。

　　沈离的目光这才看清楚，自己的背后，果然已经站着一个巨石圣兵！

　　那操控巨石圣兵的，正是鬼影闪电貂妖王！

　　而沈离的余光，明明还能看到，在刚才鬼影闪电貂妖王站立的地方，还有着一个身影的存在。

　　不过，短短半个呼吸的时间过后，那个身影化成了一蓬残影，消失不见了。

　　显然，鬼影闪电貂妖王的速度，已经达到了惊世骇俗的地步，本尊早已经离开了，但是残影却还保留在原地，用来迷惑对手。

　　这样如闪电一般的速度，确实是足以令所有人都胆寒，而残影的存在，却像是鬼影一般，让人难以捉摸！

　　鬼影闪电貂妖王，名不虚传！

　　“咦？”鬼影闪电貂妖王顿时有些惊讶。

　　鬼影闪电貂妖王怎么也没想到，沈离居然能够猜到他的行踪路线！

　　而沈离的脸上，却面无表情，根本不给鬼影闪电貂妖王看出丝毫蛛丝马迹的机会。

　　实际上，沈离在刚才感知鬼影闪电貂妖王的活动踪迹的时候，虽然没能有什么发现，但是却隐隐的感知到，鬼影闪电貂妖王在自家的背后中心处，留下了一丝淡淡的痕迹。

　　那道痕迹很淡很淡，若不是因为沈离灵魂感知力极强，恐怕根本发现不了。

　　也正是因为这个小小的发现，让沈离有了一个新的计划。

　　第二招的时候，沈离依然没有变招，还是按照原来的招数，向着鬼影闪电貂妖王扑了过去。

　　果然，这一次，鬼影闪电貂妖王又到了沈离的身后，在他的身上留下了第二个印记。

　　这第二个印记，则位于沈离的后辈左下方！

　　根据沈离的判断，这两个印记连在一起，如果再有第三个印记的话，刚好可以连成一个三角形。

　　而鬼影闪电貂妖王说好了给沈离三招的机会，说明他有着绝对的自信，肯定还会故伎重演，在沈离身上再留下第三个印记。

　　那么只有一个可能，鬼影闪电貂妖王很可能会趁机来到沈离的后面右侧方向，轻轻得留下最后一个印记。

　　沈离虽然也不是很肯定，但是也只能破罐子破摔，试一下了！

　　毕竟，沈离如今的灵魂力量，根本不可能察觉到鬼影闪电貂妖王的行动轨迹，只能靠着猜测了。

　　果然，鬼影闪电貂妖王来到了沈离的后面右侧方向，正好被沈离打了个正着。

　　“哼！算你小子运气好，不过，别以为这样就能躲过我地攻击了！死吧！”鬼影闪电貂妖王恼羞成怒，不再废话，直接向着沈离杀了过去。

　　沈离堪堪举起拳头，还没等挥舞出去，就感觉眼前猛地一暗，一个硕大的拳头直接砸了过去！

　　“嘭！”沈离直接横飞了出去。

　　可是还没等沈离倒地，就感觉身后再次传来一阵剧痛，原本横飞出去的姿势顿时再次改变方向，向着右侧横飞出去。

　　“嘭”的一声，沈离的胸前，再次遭遇重击，狠狠向着地面落了下去。

　　短短一个呼吸的时间，沈离遭遇了前后和右侧足足三个地方的三次攻击！

　　不得不说，鬼影闪电貂妖王的速度，确实够快！

　　“我认输！”沈离趴在地上，直接举起手来大声喊道。

　　面对一个根本连身影都抓不住的对手，还谈什么打败对方？

　　第六场的厮杀，很快就陆续的结束了，沈离也遭遇了自己的第二次厮杀的失败。

　　一炷香的时间很快过去了，第七场的厮杀如期而至。

　　这一次，又有三个顶尖妖王走上前来，挡在沈离的面前。

　　这一次，跟沈离动手的，乃是一尊九翅紫羽雀妖王！

　　这是传说中凤凰一族的旁支后代，要知道，凤凰一族，那可是妖族之中媲美蛟龙一族的强大存在。

　　虽说九翅紫羽雀妖王仅仅只是凤凰一族的旁支杂交血脉，但是却也继承了一丝丝凤凰的血脉，实力极为强横，乃是最顶尖的妖王之一。

　　面对九翅紫羽雀妖王的攻击，沈离使出了浑身解数，却还是惨败而归，以失败而结束了第七场的厮杀。

　　如此一来，沈离已经输了足足三场厮杀，剩下的三场厮杀中，如果沈离还是不能取得一场胜利的话，恐怕就会积累五场失败，遭遇到被抹杀的下场。

　　“不行！我不能输了！我可不想死在这里！我还有很多事情要去做，我还没找到父亲的下落，还没能把母亲从妖族圣地中救出来呢！”沈离心中暗暗着急起来。

　　又是一炷香的时间过去了，第八场的厮杀，开始了。

　　这次，依然是三个顶尖妖王走了过来，虽然有其他人族强者出来阻拦，但是最终还是有一个顶尖妖王站在了沈离的面前。

　　那是一个身高足足三米多，浑身布满了厚厚皮甲的魁梧妖族妖王。

　　那妖王的鼻子极长，嘴角还有着足足四根雪白的锋利的獠牙！

　　赫然乃是一尊六蹄龙象妖王！


第0478章 震踏山河

　　第八场厮杀！

　　沈离的对手，赫然乃是一尊六蹄龙象妖王。

　　六蹄龙象，乃是大象族之中最强大的一个分支，传说中乃是上古时期某只巨象曾经吞噬过龙族血脉，发生变异，成长为六蹄龙象，后来慢慢形成了一个独特的分支。

　　六蹄龙象天生神力，拥有着可以媲美于普通龙族的力量，加上他们皮糙肉厚，防御力极强，对于人族来说，是个极难对付的种族。

　　不过，六蹄龙象的天赋神通稍差了一些，掌控的也只是普通的土系法则，虽说也算是顶尖妖族，但是在五十四个妖族高手之中，仅仅只能排在前二十而已。

　　六蹄龙象妖王也看到了地精妖王的下场，明白自己肯定不能施展土系法则之力，否则被沈离用石中蕊很轻松就能破开防御了。

　　不过，六蹄龙象妖王却并不担心，要知道，他最强大的，乃是自身的力量，还有天赋神通“震踏山河”！

　　别看六蹄龙象妖王现在化成人形不过三米多高的样子，要知道，他的本体，可足足有数百米之高，重达数十万斤之重！

　　就算比之这巨石圣兵，也不遑多让！

　　也就是在这上古遗迹之中，岩石足够坚硬，否则的话，六蹄龙象妖王轻轻一踏，就足以翻江倒海，震塌山峰了！

　　有人族封号王者，根据六蹄龙象的天赋神通，创建了一套功法，名为“龙象般若掌”，施展开来也足以开山断石，毁山填海！

　　这一封号王者级的功法，在九星级宗门中也是镇宗之宝！

　　“小子！看我怎么踩扁你！”六蹄龙象妖王冷哼一声，操控着巨石圣兵向着沈离冲了过去。

　　沈离不敢大意，赶忙操控巨石圣兵向后微微退去，举起双臂做防御状。

　　“轰！”的一声，六蹄龙象妖王狠狠一拳砸了过来，沈离躲不及，只得挥拳格挡。

　　沈离顿时感觉好像是一座万仞大山压了下来似地，虽说有着巨石圣兵的保护，沈离还是感觉自己的手臂一阵发麻，若不是沈离自身肉身力量也堪称妖孽的话，恐怕单单这一拳，就足以让沈离的手臂断折了。

　　“嘶！”沈离倒吸了一口凉气，看向六蹄龙象妖王的眼神里，满是凝重之色。

　　这还仅仅是六蹄龙象妖王靠着肉身力量的普通一击，并没有激发天赋神通，就已经远远超过千万斤的力道了！

　　若是再施展天赋神通“震踏山河”，恐怕力量还能有数十倍的增长。

　　“呵呵，再来！看你还能接下几拳！”六蹄龙象妖王脸上满是戏谑之色，淡淡的说着，再次挥拳扑了上去。

　　刚才的一拳，六蹄龙象妖王也仅仅只是试探而已，并没有出全力，不过就算如此，也不是普通人族化神境武者能够抵挡住的。

　　而沈离这个区区归一境二重的小家伙，居然挡住了，这让六蹄龙象妖王也有些惊讶了。

　　但是，同时也激起了六蹄龙象妖王的好战之心，或者说是玩弄之心。

　　原本六蹄龙象妖王以为沈离不过是个蝼蚁一样的小家伙而已，没想到沈离却能够抵挡住六蹄龙象妖王的一击，这让六蹄龙象妖王也有了玩笑下去的借口了。

　　“刷！”就在六蹄龙象妖王刚刚要冲过来的时候，沈离瞬间施展木系法则之力，用数百道蔓藤，把六蹄龙象妖王的腿全都缠绕起来。

　　与此同时，沈离快速的向着六蹄龙象妖王的右侧移动过去。

　　“呲啦！”果然，如同沈离料想的一样，这数百道蔓藤，根本无法阻止六蹄龙象妖王的脚步，仅仅一个呼吸不到的时间，就被六蹄龙象妖王直接撕扯断了。

　　不过，有了这不到一个呼吸的间隙，沈离也趁机窜出去十几米的距离，来到了六蹄龙象妖王右侧，直接挥拳砸了过去。

　　这一拳，乃是沈离以《憾山》绝学第一重满弦，直接轰击而出的！

　　这也是短时间内，沈离可以施展出的最强杀招！

　　虽说这一击，不可能达到施展“天木神雷”那么强悍，但是也算是沈离匆忙之中的最强一击！

　　毕竟，想要施展“天木神雷”，还是需要一定的准备时间的，沈离现在掌控木系法则之力和雷系法则之力的时间还是太短了，根本无法达到瞬息之间就融合施展的地步。

　　“轰！”满弦直接轰击在六蹄龙象妖王的右肋上。

　　“嘭”！预料之中的鲜血狂飙，却根本没有出现，六蹄龙象妖王的右肋处，响起一阵如同鼓锤敲击牛皮鼓的声响。

　　沈离仓促直接的最强一击，像是挠痒痒似得，根本没给六蹄龙象妖王造成任何的伤害。

　　“哈哈哈，小子！你就这点本事了吗？”六蹄龙象妖王大笑起来，一脸戏谑的看着沈离。

　　沈离的脸色变得更加难看了！

　　这还怎么打？六蹄龙象的防御力太变态了，哪怕是站在那里一动不动，任凭沈离出手，也根本破不开他的防御。

　　就算是沈离施展“天木神雷”，恐怕最多也只能给六蹄龙象妖王造成一点点的小伤口而已。

　　“难道，就这么认输吗？不！我不能就这么放弃！”沈离的脸上浮现出坚毅的神情来。

　　哪怕是在一年多以前，沈离没能开辟丹田，还不能修炼的时候，面对那样的绝望和痛苦的经历，沈离都不曾放弃过！

　　如今沈离已经成为人族三大顶尖势力之一猎妖师工会的二星级猎妖师，更是已经知晓了自己母亲的事情，怎么会这么轻易的放弃呢？

　　“已经很久没有尝试在绝望之中突破了！正好，这个六蹄龙象妖王足够的皮糙肉厚，就拿他来作为我的磨刀石吧。”沈离深吸了一口气，脸上的凝重之色慢慢消失不见了。

　　取而代之的，是一股很久没有出现过的认真！

　　最近一年多来的时间里，沈离不管是修炼还是各种的奇遇，都太顺了。

　　特别是几个月前，沈离在木爷爷的帮助下，直接突破到了归一境，几乎是完美的掌控了木系法则之力，使得沈离的实力有了突飞猛进的提升，就连媲美人族化身境巅峰的妖王阶强者，都能斩杀。

　　沈离嘴上没有什么表现出来，但是心中却早已经悄悄的翘起了尾巴，感觉自己已经是个强者了，有些自视甚高了。

　　可是现实总是会在你最得意忘形的时候，给你一个大嘴巴子。

　　六蹄龙象妖王就是这个轮巴掌的人！

　　“再来！”沈离冷哼一声，再次向着六蹄龙象妖王冲了过去。

　　“刷刷刷……”沈离意念一动，无数的蔓藤再次在六蹄龙象妖王的脚下快速的生长，缠绕起来。

　　虽说木系法则之力凝聚的蔓藤，并不能真正的阻挡住六蹄龙象妖王，但是好歹还能耽搁他一个呼吸左右的时间。

　　沈离正是需要这样的一个短暂的时机，来实施自己的计划。

　　“嗡！”沈离一边快速移动着，一边在体内快速的把木系法则之力和雷系之力融合着。

　　如今沈离已经破釜沉舟，既然已经到了如此的绝境，沈离已经没什么输不起的了。

　　“天木神雷”已经是沈离如今最强的攻击手段，怎么样沈离都得试试，到底能不能破开六蹄龙象妖王的防御。

　　“刷！”沈离体内穴窍猛地连成一道神纹，沈离的速度瞬间加快。

　　正是施展了神纹疾风！

　　以沈离如今的实力，施展神纹疾风，还无法做到让巨石圣兵也跟着提升速度。毕竟，巨石圣兵足足有上百米之高，数十万斤之重。

　　不过，沈离以归一境二重的境界，以自身元气为引，使得巨石圣兵的速度也得到了极大的提升。

　　“轰！”沈离终于顺利的把木系法则之力和雷系融合在一起，施展出“天木神雷”来。

　　“嘭嘭嘭……”六蹄龙象妖王浑身上下顿时被雷电所笼罩，一股强烈的爆炸随即在他的体内炸响。

　　六蹄龙象妖王顿时向后猛地倒退了几大步，才堪堪站稳了身形，在他操控的巨石圣兵的胸口处，出现一道足有两米多长的裂痕。

　　而藏身在巨石圣兵体内的六蹄龙象妖王，身上也出现了一道伤口，一股淡淡的金色的血液流了出来。

　　六蹄龙象妖王，在沈离的“天木神雷”下，终于受伤了！

　　不过，对呀六蹄龙象妖王来说，这点伤根本不算什么，就好像是被蚊子咬了一口似得。

　　只是，六蹄龙象妖王自己感觉到有些恼火，就好像是一头大象，被一只蝼蚁咬伤了，太丢人了。

　　“死吧！”六蹄龙象妖王怒喝一声，脸上浮现出恼怒的神情来，不再跟沈离玩猫捉老鼠的游戏，直接向着沈离冲了过去。

　　与此同时，六蹄龙象妖王的六只粗壮的象蹄，踏出一股股奇异的节奏来，一阵阵波动慢慢的由慢到快，越来越清晰起来。

　　“轰轰轰……”无尽的轰鸣声中，六蹄龙象妖王像是一个从天而降的神灵似得，脚踏大地，举手投足间就能毁山填海！

　　正是六蹄龙象妖王的天赋神通“震踏山河”！

　　在六蹄龙象妖王的六只象蹄下，一股诡异的波动，早已经顺着地面窜进了沈离的体内！

　　随后，沈离整个人都被六蹄龙象妖王的震动践踏所牵引着，身体的震动幅度越来越大，越来越快！

　　一旦到达了沈离肉身能够承受的极限，沈离就会像是一个被充气到极限的气球一样，轰然炸裂！

　　这正是“震踏山河”最厉害的地方！


第0479章 《撼山》第二重

　　震踏山河！

　　六蹄龙象妖王的天赋神通，也是六蹄龙象一族最强的绝招！

　　六蹄龙象一族，之所以能够站在妖族的顶尖位置，不是靠的无匹的肉身力量和防御力，而正是这一天赋神通。

　　要知道，蛟龙一族本身就是肉身力量最强的妖族，六蹄龙象一族也是因为有一些蛟龙一族的血脉，才使得肉身力量也极为强大的，但是论到肉身力量的强横，肯定不是蛟龙一族的对手。

　　不过，六蹄龙象一族，在妖族之中却能够跟蛟龙一族平起平坐，靠的就是这天赋神通“震踏山河”！

　　“完了！沈兄又要输了。”一旁早就完成了第八场厮杀的胡跃微微摇了摇头，脸上浮现出淡淡的遗憾的神情来。

　　之前沈离已经完成了四场厮杀的胜利，只需再胜一场，就能顺利的进入到上古遗迹内的下一关口，还可以得到一份奖励。

　　可是，就是因为沈离太过耀眼了，以最低的境界，却比很多化身境的强者还更快的取得胜利，这不想引起别人的注意都难。

　　枪打出头鸟！就是这个道理。

　　此时，六蹄龙象妖王施展出天赋神通“震踏山河”，而且已经把那奇异的波动引入到了沈离的体内。

　　可以说，此时沈离的小命，已经捏在了六蹄龙象妖王的手里了！

　　只要六蹄龙象妖王愿意，快速的提升震踏的波动频率，沈离的身体就会不由自主的跟着快速的震颤起来，当达到了沈离肉身能够承受的极限时，就会“嘭”的一声，如同被吹爆了的气球似得，炸得四分五裂。

　　“哈哈哈，小子！现在你还有什么招？老老实实跪下求饶，我就放你一马，否则，就算是不能杀死你，但是让你的五脏六腑全都炸裂，还是可以的。”六蹄龙象妖王冷笑着看向沈离，就好像是看一个垂死挣扎的蝼蚁一样。

　　也难怪六蹄龙象妖王如此的狂妄，“震踏山河”的天赋神通一旦施展开来，就算是最顶尖的妖王，也只有坐以待毙的下场。

　　更何况，沈离才不过是区区归一境二重的小家伙？

　　一旦被“震踏山河”的奇异波动入体，就像是被捏住了喉咙，生死只在六蹄龙象妖王一念之间。

　　六蹄龙象妖王确实不敢真的杀死沈离，但是让沈离生不如死，却是不违反上古遗迹器灵设下的规则的。

　　“哼！”沈离咬着牙，冷哼一声。

　　此时，在沈离的体内，一股奇异的波动，正在不断的震荡着，引着沈离的所有器官乃至血液，都不停的震荡起来，沈离以灵魂意念去镇压，想要让自己停下来，却发现自己根本无法做到。

　　就好像，现在沈离的身体，已经不是自己的了，不受沈离自己控制了！

　　这可不是一个好的信号！

　　沈离虽然不是很清楚六蹄龙象妖王的天赋神通，但是面对此时的状况，心中还是很明白，如果不能摆脱眼前的这种奇异波动，恐怕自己这一场会输的很惨，很惨。

　　“怎么办？”沈离的脑海中快速的转动着，想着应对的办法。

　　此时，沈离浑身上下所有的器官乃至血液都不由自主的震动着，并且速度越来越快。

　　唯一能够受控制的，只剩下了沈离的灵魂了！

　　一个个功法乃至神纹阵法，都在沈离的脑海中快速闪过，但是却还是找不到丝毫的应对的方法。

　　最终，沈离把唯一的希望，放到了上古圣者沈翔留下的《撼山》绝学上。

　　在猎妖师工会总部的镇妖塔中，沈离完成了完美级的挑战才激发了《撼山》绝学，但是并不是直接得到了所有的《撼山》绝学的完整版本。

　　要知道，作为一部绝学，其价值仅仅比之圣者的传承弱了一丝而已，乃是人族所有的功法武技之中最珍贵的一种。

　　沈离仅仅只是得到了《撼山》绝学中的第一重而已，想要得到第二重，则必须在镇妖塔中闯过更多的关卡才行。

　　沈离如今才得到《撼山》绝学后不久，就去参加了人族菁英大赛，哪里还有机会再去闯更多的关卡？

　　“恐怕，如今只有《撼山》的第二重，才能够摆脱眼前的困局吧！”沈离心中暗暗想着，却又有些无可奈何。

　　《撼山》绝学的第二重，沈离可是一点头绪都没有，到底如何才能得到这第二重呢？

　　沈离都隐隐有些绝望了，但是却还是凭借坚韧的内心，强行压住了想要开口认输的欲望。

　　一旦再次认输，沈离就会输掉四场的厮杀，到了下一场，就会面临更加艰难的局面！

　　“对了！差点忘记了，我可是上古圣者沈翔的血脉传人！在我的血脉之中，肯定会藏着一些秘密的。”沈离突然想了起来。

　　作为上古圣者的后裔，沈离体内肯定会残存一些上古圣者的血脉，虽然隔了数千年的时间，沈离体内血脉已经稀薄了很多，但是，毕竟是圣者血脉，其中都隐藏着上古圣者的一些记忆碎片。

　　如果能够激发圣者血脉，就可以得到血脉中隐藏着的圣者的传承！

　　在此危急时刻，沈离并不奢望能够彻底激发上古圣者的血脉，但是只要能够激发一部分，能够借此窥伺和推理出《撼山》绝学的第二重，就足够了！

　　“嗡！”沈离闭上眼睛，尽量不去理会身体和血液不受控制的震动，而是以灵魂力量，强行的进入血液之中，以灵魂力量为引，想要激发出一丝丝的圣者血脉来。

　　“嗡嗡嗡……”沈离的身体震动的越来越厉害，越来越厉害，心脏更是不受控制的快速跳动着。

　　“咦？这小子在干啥？难道真的不怕死吗？”六蹄龙象妖王有些奇怪，沈离并没有开口认输，而是闭上了眼睛，好像在思考着什么。

　　“哼！看你还能坚持多久！”六蹄龙象妖王有些不耐烦起来，六只粗壮的象蹄顿时加快了步伐。

　　一股股奇异的波动，再沈离体内顿时再次蜂拥而起，沈离的浑身器官都更快的震动起来，特别是心脏，好像是有人拿着大锤狠狠的敲打着，随时都有爆炸的可能。

　　“啊……”沈离的鼻子，眼睛和耳朵都流出鲜血来，嘴角更是不受控制的大口大口吐血起来。

　　此时的沈离，已经到了身体崩溃的边缘！

　　“小子！看你还敢不敢嚣张了！”六蹄龙象妖王冷笑道。

　　只要六蹄龙象妖王愿意，只需再加快一点点的速度，沈离恐怕就会真的爆体而亡了。

　　“嗡！”就在这时，异变突起！

　　沈离原本不受控制的剧烈震荡的身体，突然间停了下来，一股仿佛自上古时期的气息缓缓从沈离的体内觉醒起来。

　　“刷！”沈离猛地张开眼睛，冷冷的看向六蹄龙象妖王。

　　六蹄龙象妖王顿时像是被自己的克星盯住了似得，冷汗瞬间流了下来。

　　“怎么回事？怎么可能？”六蹄龙象妖王讷讷着，一股极度危险的感觉从心底里涌出来。


第0480章 极震

　　上古遗迹之中，沈离的第八场厮杀。

　　沈离的对面，乃是顶尖妖王——六蹄龙象妖王，此时已然施展出天赋神通“震踏山河”来。

　　沈离的体内所有器官乃至血液，都在“震踏山河”的引动之下，快速的震荡起来。

　　只要六蹄龙象妖王愿意，一念之间，就可以让沈离浑身器官全都疯狂震荡，化成肉泥！

　　这正是“震踏山河”最厉害的地方！

　　以自身的震动，来引发对手的震荡，使得对手的震荡频率完全由自己掌控，当六蹄龙象妖王加快震动频率达到一定的极限时，别说是人了，就算是万仞大山，也能瞬间崩塌了。

　　这也是“震踏山河”这个天赋神通名字的由来。

　　据传，第一个六蹄龙象，也就是六蹄龙象的先祖，就曾经跟一头上古蛮熊厮杀，两个巨妖彼此冲撞，连万仞大山都被直接碾压成齑粉。

　　那尊上古蛮熊也被直接踩踏成了肉酱。

　　那一战，六蹄龙象一战成名，他的天赋神通也被称之为“震踏山河”。

　　如今上万年过去了，六蹄龙象虽然达不到先祖那样的强悍，但是普通的数千米的山峰，却也可以震踏成碎末的。

　　此时，在六蹄龙象妖王施展的“震踏山河”之下，沈离的鼻子，眼睛和耳朵里，都不断的冒出鲜血来，嘴角更是不受控制的大口大口吐着鲜血。

　　沈离缓缓闭上眼睛，以强大的坚韧的意念，尽量不受体内不断震荡所影响，也不理会身体剧烈震荡下的痛楚，而是灵魂意念深入到泥丸宫之中，去感受体内血脉的力量。

　　曾经，风魔老祖想要夺舍沈离，占据沈离的身体，结果沈离体内的圣者血脉在危急时刻，自动护主，反而把风魔老祖的残魂瞬间吸收融合了。

　　沈离可不敢拿自己的命做赌注，不可能真的等着自己的生命都处于九死一生的时刻，等着体内的圣者血脉自动出现护主。

　　“哗哗哗……”沈离的身体虽然不能动，但是他的灵魂意念，退守到泥丸宫中，一遍又一遍的施展上古圣者，也是自己的先祖沈翔留下的《撼山》绝学第一重。

　　沈离想要借着一次次的施展《撼山》第一重满弦，来激发体内的圣者血脉，从而补全《撼山》的第二重，这样才有希望能够破除六蹄龙象妖王的“震踏山河”。

　　“咳咳咳……”沈离的灵魂虽然退守到了泥丸宫之中，但是身体却还是不由自主的剧烈咳嗽着，鲜血顿时狂喷而出。

　　不需要六蹄龙象妖王再次加大震踏的频率，只要沈离找不到破解的方法，单单是吐血，也足以让沈离浑身鲜血流光而死了。

　　但是沈离却像是根本没有感觉似得，依然闭着眼睛，灵魂意念一次次的施展着《撼山》绝学第一重满弦。

　　一次，两次，十次，一百次，一千次……

　　不知不觉中，沈离的灵魂仿佛是置身于一个奇异的世界中，时间都缓慢了很多，每一次施展《撼山》第一重满弦的速度，也变得越来越慢。

　　从元气开始凝聚，到在丹田周围穴窍流转循环，每一步都放慢了数十倍乃至数百倍。

　　“刷！”沈离的灵魂突然间有所感悟。

　　《撼山》绝学第一重，讲究的是把元气凝于一体，然后经过不断的循环加速，来增强攻击力和破坏力。

　　但是，并不是说元气在丹田内循环加速的次数越多，造成的攻击力和破坏力就越大。

　　要知道，武者体内穴窍也是有承受极限的，一旦元气循环加速的次数太多，恐怕最先受不了的就是体内穴窍和经脉了。

　　那么，《撼山》的第二重，到底应该如何施展呢？

　　循环加速之外，还有什么办法，可以迅速撼动一座大山呢？

　　如果不是因为六蹄龙象妖王施展“震踏山河”，恐怕沈离也不会联想到这一点！

　　说白了，“震踏山河”其实就是以自身的力量产生震荡，超高频率的震荡，当震荡达到极限，就足以摧毁一切了。

　　“刷！”沈离的灵魂意念一动，尝试着把元气在丹田内缓缓的流转起来。

　　这一次，并不是要加速，而是使得元气流转全身，并且缓缓的震动起来！

　　先是让自己的身体震荡起来，随后带动周围的空气，然后再扩散到脚下的地面。

　　最终，使得元气顺着地面，到达需要攻击的对手的脚下，瞬间让元气震荡达到极点！

　　《撼山》绝学第二重，沈离并不知道具体的命名，但是沈离根据震荡的原理，给他命名为“极震”！

　　跟六蹄龙象妖王施展的“震踏山河”不同，六蹄龙象妖王是让自身产生震荡之力，悄无声息的进入对手体内，随后在让震荡不断加速，再加速。

　　而沈离则是以自身元力为引，瞬间让震荡达到极点！

　　完全不同的两种震荡的模式！

　　但是，沈离相信，自己领悟出的《撼山》绝学第二重的“极震”，绝对是凌驾于“震踏山河”之上的。

　　“嗡！”沈离突然间睁开了眼睛，虽然浑身上下都在不停的震荡着，流着鲜血，但是沈离的体内却仿佛觉醒了一股上古的气息似得。

　　“极震！”

　　沈离灵魂刚才不断的推演，如今终于开始以自身的元气，开始尝试不断的震荡，并且把震荡之力不断的凝聚和强化起来。

　　与此同时，沈离的元气产生的震荡，很快就超越了六蹄龙象妖王加注于沈离身上的震荡。

　　两种震荡彼此冲击，六蹄龙象妖王施展的震荡，顿时被完全消弭了！

　　而沈离体内元气产生的震荡，却迅速的飙升着，很快达到一个极限。

　　“怎么回事？怎么可能？”六蹄龙象妖王满脸的难以置信。

　　自六蹄龙象妖王成长到如今，施展过不下数百次的“震踏山河”，只要对手被震荡之力悄悄侵入体内，还从没有一个对手可以幸免于难的，全都被六蹄龙象妖族斩杀了。

　　可是，眼前这个区区归一境二重的小家伙，居然让六蹄龙象妖王的“震踏山河”无功而返！

　　而且，六蹄龙象妖王明显可以感知到，一股极度危险的气息在沈离的体内苏醒了。

　　“嗡！”沈离体内的元气，抵消了六蹄龙象妖王的震荡之力后，迅速的震荡攀升着，仅仅一个呼吸的时间后，无尽的震荡就瞬间达到极点。

　　无尽的元气震荡凝聚成为一个耀眼的白点，像是星空中的一个璀璨的星辰似得。

　　“轰”沈离猛地操控这耀眼的白点，向着六蹄龙象妖王推去。

　　“嗡！”六蹄龙象妖王根本来不及躲闪，那耀眼的白点瞬间轰击在他的身上。

　　没有想象中的剧烈的爆炸声，无声无息之中，六蹄龙象妖王操控的巨石圣兵，顿时就好像是一件完美的瓷器，缓缓的从内向外透出丝丝的裂痕来。

　　“哗啦……”巨石圣兵的表面上，无数的岩石化成齑粉，纷纷飘落下来。

　　原本上百米高大的巨石神兵，瞬间矮了一大截，只剩下六十多米了。

　　要知道，铸造成巨石圣兵的岩石，可是比广场上铺设的岩石还要坚硬，之前沈离用尽全身力量，都不能砸碎哪怕小小的一块。

　　如今，一击之下，足足让三十多米高的巨石圣兵都化成了齑粉！

　　由此可见，沈离施展的《撼山》绝学第二重极震，威力之强横！

　　在巨石圣兵胸口处，六蹄龙象妖王满脸的茫然，仿佛是被沈离的极震一击，给吓傻了。

　　足足三个呼吸之后，六蹄龙象妖王的嘴角，缓缓的流出道道淡金色的血液来，厚重粗糙的皮肤，也缓缓裂开了一道道密密麻麻的伤口。

　　眨眼间，六蹄龙象妖王浑身都被淡金色鲜血覆盖住了，成了一个血人，要多凄惨就多凄惨。

　　“轰！”六蹄龙象妖王像是被伐倒的大树似得，轰然倒了下去，昏迷不醒了。

　　“嘶……”围观的不管是人族还是妖族，脸上都浮现出震惊的神情来，不少妖族都倒吸了一口凉气。

　　特别是曾经跟沈离厮杀过的地精妖王和金翅四翼雕王等等，看到六蹄龙象妖王此时的惨状，顿时打了个寒噤，心中不由的感慨，幸好刚才没把沈离逼到绝境。

　　否则的话，那时候他们几个妖王，恐怕下场也会跟六蹄龙象妖王一样的凄惨了。

　　“这……这……”胡跃也是满脸的难以置信，明明刚才沈离已经被逼到绝境，被六蹄龙象妖王给打得毫无还手之力，怎么突然间沈离就爆发了，一击反倒把六蹄龙象妖王打得不省人事了。

　　要知道，六蹄龙象妖王的防御力，那可是众所周知的，哪怕是化身境强者全力攻击，也未必能够破开它的防御。

　　可是，沈离这个区区归一境二重的家伙，居然正面攻击，打得六蹄龙象妖王昏迷不醒了！

　　这太震撼，太让人不敢相信了！

　　“呼！”施展出《撼山》第二重极震之后，沈离浑身也像是被掏空了似得，一阵虚脱，差点直接趴倒在地上。

　　此时，沈离浑身上下也全是鲜血，鼻子和眼睛以及耳朵都在流着鲜血，样子极为的恐怖，像是从地狱中走来的鬼魂似得。

　　不过，沈离的眼睛却很亮很亮，让人不敢直视，刚才沈离展现出的强悍实力，足以让对面五十四个妖族中大多数的妖王都心惊胆战。

　　这一战，让沈离再次名声大躁，那些原本看不起沈离的妖族，也不得不承认，沈离确实是一个强大的对手！

　　除了蛟龙妖皇等有限的几个妖族高手外，恐怕没有几个人敢说一定能够打败沈离。

　　如果重新再来一次，曾经打败沈离的那三个妖族，也肯定不是沈离的对手了。

　　看着对面妖族们眼中明显的畏惧的眼神，沈离笑了。

　　不管什么时候，自己有了强大的实力，才能得到尊敬，也才能让对手胆寒！

　　“我要变得更强！”沈离心中豪气干云，一扫之前的阴霾。


第0481章 进入遗迹中心

　　沈离的第八场厮杀，最终以完胜而告终。

　　在最危急的时刻，沈离以极大的毅力，忍住六蹄龙象妖王的“震踏山河”造成的浑身所有器官乃至血液的震荡，推演出了《撼山》绝学第二重，极震。

　　从而使得沈离一举逆转局势，反败为胜，战胜了六蹄龙象妖王，拿下了第八场厮杀的胜利！

　　如此一来，沈离也顺利的取得了五场厮杀的胜利，完成了之前上古遗迹器灵所定下的任务。

　　也就是说，沈离接下来不需要再跟妖族或者人族进行厮杀，就可以得到进入到遗迹中心的资格。

　　正好，沈离也借此机会，恢复体力和灵魂之力，同时也可以慢慢熟悉刚刚掌控的《撼山》绝学第二重，极震。

　　以沈离刚才展现出来的实力，受伤的状态下，居然还能一举逆转，斩杀六蹄龙象妖王，这使得所有人对沈离的实力有了新的认识。

　　在一百零八个人族和妖族高手中，原本沈离能够排进前九十，但是如今在战胜了六蹄龙象妖王后，排名足以直线上升到前五十甚至前四十名了。

　　最先跟沈离打招呼的胡跃，看向沈离的目光，满是羡慕，如今，胡跃才仅仅取得了三场厮杀的胜利，剩下的两场厮杀必须全部取胜，才有机会进入上古遗迹的中心。

　　一旦有一场失败的话，就会陷入万劫不复的地步，遭受到直接抹杀的下场。

　　此时，八场厮杀过后，人族武者一方，包括沈离在内，共计有十人取得了五场厮杀的胜利，其中最早确定五场胜利的，正是重瞳仙子伊镜娅。

　　而人族一方境界最高，达到返真境的三个人族强者，也顺利的取得了五场厮杀的胜利。

　　其余的五个取得五场厮杀的人族武者，则都是化神境十二重境界。

　　上古遗迹的器灵定下的厮杀规则，看似简单，却也使得那些自恃过高，或者想要以强欺弱的人或者妖族，遭到对方的集体剿杀，最终只能饮恨而归。

　　比如，在场的五十四个人族武者之中，实际上除了已经完成五场厮杀胜利的武者外，还有三个达到化神境十二重巅峰的武者，就是因为一开始耍小聪明，想要靠着击败妖族的弱小妖王，快速取得五场胜利，结果遭到妖族的报复。

　　如今，他们三个化神境十二重的强者，仅仅取得了三场厮杀的胜利，其余的场次，则都被妖族的顶尖妖王出手拦截下来。

　　而妖族的一些顶尖妖王，也是因为同样的原因，也有四个顶尖妖王，没能取得五场厮杀的胜利。

　　不过这些，都跟沈离没什么关系了，此时的沈离，好整以暇的站在一旁，闭上眼睛，取出几块天地元晶来，快速吸收着，恢复着几乎消耗殆尽的元气，同时修复身体的创伤。

　　时间一点一点的过去了。

　　第九场和第十场的厮杀，相继结束了。

　　到最后，真正取得五场厮杀的胜利，可以得到奖励并且进入上古遗迹中心区域资格的，仅有二十八人而已。

　　其中人族武者十二人，而妖族高手足足十六人之多。

　　化身境七重境界的胡跃，在最后的关头，运气爆棚，连续战胜了两个妖族的高手，取得了五场厮杀的胜利。

　　“哈哈哈，沈兄！我终于取得五场厮杀的胜利了！”胡跃兴奋不已，大声跟沈离聊天着。

　　此时，沈离已经吸收了足足三块二星级天地元晶，体内元气恢复到了最巅峰的状态，伤口也好的七七八八了。

　　见胡跃如此兴奋，沈离也微笑着点点头，毕竟，胡跃是在场的人族中第一个跟沈离主动示好打招呼的人，沈离对胡跃的印象还算不错。

　　几家欢喜几家愁，那些顺利取得五场胜利的人族武者和妖族高手们，个个都轻松不已，想着将要得到的奖励，还有能够进入到上古遗迹中心区域去，脸上都带着兴奋之色。

　　而那些没能取得五场厮杀的人族武者和妖族高手们，则个个脸色难看，心中忐忑不已。

　　“刷！”就在这时，一个身影突兀的在半空之中浮现而出。

　　那是一个有着人头蛇身的女子，目测足有数十丈高大，巨大的蛇尾轻轻的晃动着，浑身上下没有一丝的元气的波动。

　　“完成五场厮杀胜利的人，恭喜你们！你们每个人都能得到一尊巨石圣兵作为奖励。如果你们现在想要离开，我可以送你们离开这里。”

　　“如果你们愿意留在这，也可以进入到中心区域去完成考核，考核成功，就能够得到相应的奖励，但是失败的话，也会有身死的危险。怎么选择，主动权在你们身上。”

　　那个人头蛇身的女子朗声说道，正是刚才响起的那个熟悉的女声。

　　看样子，她应该就是这座上古遗迹的器灵了！

　　要知道，很多的上古遗迹，早就存在了数千年乃至上万年了，留下遗迹的人，有的或者是已经陨落，有的则是离开了玄元大陆，进入到传说中更高更强的界域去了。

　　而他们留下的遗迹，其中有着很多的机关和陷阱，还有着各种的考验，这都需要有人来掌控。

　　普通的人不可能存活千年乃至万年，所有这些留下遗迹的大能们，都会以绝强的手段，在上古遗迹中留下一件不次于圣器的强大宝器，用来镇压遗迹。

　　这些强大的宝器，都被大能们激发出灵智来，自动吸收天地灵气，不死不灭，用以来维持遗迹的正常运转，等待有缘人进入遗迹，完成考核，得到各种的宝物和传承。

　　也算是这些大能者们，在玄元大陆留下的一脉传承了。

　　显然，这个人头蛇身的女子，就是这座上古遗迹的器灵，也是掌控这座上古遗迹各种阵法和陷阱机关的人。

　　“快跑！”几个没能完成五场厮杀胜利的妖族，率先大喊一声，向着四面八方的洞窟之中逃窜而去。

　　之前这人头蛇身的器灵早就放出话来，不能完成五场厮杀胜利的人，就会被直接抹杀。

　　他们之前早已经见识过人头蛇身的器灵，一掌把顶尖妖王实力的炎岩巨蜥妖王打得吐血不已，心中明白，根本不可能是这人头蛇身的器灵的对手，所以只能逃命。

　　“死吧！”人头蛇身的器灵却根本不去阻止，仅仅是轻轻的喊了一声。

　　随后，数十万丈宽广的广场，猛地裂开了一道百米多宽的裂缝，一个个数十米高大的身影飞了出来，向着那些四处逃窜的妖族已经人族们追了过去。

　　这些数十米高大的身影，通体都是由银色的不知何种金属打造而成，浑身上下散发着凌厉的杀意，在他们的头顶上，有着统一的锋利的尖角，手中都拿着统一的数十丈长的银色长矛。

　　看样子，这些巨大的身影，应该也是跟巨石圣兵差不多的存在，只是巨石圣兵的材质是石头，而这些银色的身影，则是由银色不知名金属打造而成的。

　　姑且称之为“银甲圣兵”吧！

　　“刷刷刷……”一个个“银甲圣兵”速度奇快，几乎是眨眼的时间，就追上了那些四处逃窜的人族和妖族的高手们。

　　“呲！”这些银甲圣兵根本不多言语，直接挥舞长矛刺了过去。

　　此时，那些没能完成五场厮杀胜利的人族和妖族高手们，早就从巨石圣兵中脱离出来，没了巨石圣兵的防御，转眼间，就有足足二十多人被直接一枪刺死了。

　　剩下的五十多人，也没能逃脱被追杀的命运，短短的数十个呼吸之后，银甲圣兵们纷纷飞了回来，一一回到了广场的地底之下。

　　“咔咔咔咔……”数十万丈宽广的广场，缓缓的移动着，百米多宽的裂痕缓缓合拢，很快就恢复到了原来的样子。

　　就好像，刚才的一切，都只是个梦而已，没有留下任何的痕迹。

　　在场的二十八个完成五场厮杀的人族武者和妖族高手们，一个个目瞪口呆，原本脸上的轻松和兴奋，都直接凝固了。

　　太狠了！太强横了！

　　足足八十个人族和妖族，短短的十几个呼吸的时间，就被屠戮一空！

　　这些银甲圣兵的实力，绝对达到了人族返真境，或者是妖族妖皇阶的实力！

　　来闯上古遗迹，所有人早就做好了身死的准备了，毕竟，每个上古遗迹都充满着各种各样的危险，怕死的话，就别去闯。

　　很快，剩下的包括沈离在内的二十八个人族和妖族高手们，都得到了一个小小的龙眼大小的圆球，巨石圣兵就封印在这圆球之中。

　　只要以元气催动，小小的龙眼大小的圆球，瞬间就会涨大到上百米之高。

　　“好了！愿意继续进入中心区域的，现在就可以进去了。”人头蛇身的器灵毫无感情色彩的话再次响起。

　　随后，那人头蛇身的身影猛地一闪，消失不见了。

　　“咔咔咔咔……”布满了洞窟的石壁上，缓缓的打开一道门来。那道石门足有数千米之高，石门内，隐隐传来一股极为诡异的气息。

　　在场的人族武者们互相看了对方一眼，很默契的走到一起，向着石门内快速冲了进去。

　　这一次，人头蛇身的器灵并没有再说不可以伤到对方性命的话，也就是说，从现在开始，人族和妖族之间，可以随时互相厮杀了。

　　“哼！等到了遗迹中心，就是你们的死期！”蛟龙妖皇看着迅速聚拢到一起，一同进入到石门之中的人族武者们，冷冷的说着。

　　随后，在蛟龙妖皇的带领下，十六个妖族高手，也紧随人族武者的脚步，向着石门内快速前进。


第0482章 血雾迷域

　　上古遗迹之中。

　　总计有二十八名人族武者和妖族的高手，完成了五场厮杀的胜利，而其余的八十名人族武者和妖族的高手，直接被银甲圣兵屠戮一空。

　　沈离也不禁有些后怕，如果自己不是在危急关头，领悟推演出《撼山》第二重“极震”的话，恐怕现在的沈离，也会被银甲神兵直接抹杀了。

　　想要进入上古遗迹寻宝，就要做好失败而死的准备！

　　“咔咔咔咔……”数千米高大的石壁缓缓的向两旁分开，露出一道数十米宽大的石门来。

　　沈离等人来不及为那些被抹杀的人族武者默哀，就在三个返真境强者的带领下，率先向着石门内快速窜了进去。

　　这一次通过第一轮的考验，可以顺利进入到上古遗迹中心区域的人族武者，只有十二人，而妖族高手，则有十六人之多。

　　人族武者在这里处于劣势，因此只能选择快速进入遗迹中心，否则一旦被妖族围住，恐怕就危险了。

　　沈离跟随其他的人族强者，跨步进入石门之后，只觉得眼前时空突然变幻，在睁开眼睛时，发现自己来到了一个被浓雾笼罩的空间之中。

　　而原本跟沈离一起的那些人族武者，却不知去向！

　　浓雾笼罩之下，最多只能看到五米之内，五米之外就根本看不清楚了，而且，沈离发现，就连自己的灵魂感知力，也好像被什么东西限制住了。

　　原本在玄元大陆足以扩散开数千米外的灵魂感知力，如今却仅仅只能感知到周围十米左右的范围。足足缩短了数百倍之多！

　　这让沈离不得不更加谨慎小心起来，生怕突然有什么奇怪的东西从浓雾中窜出来。

　　要知道，在这上古遗迹中，可是有着很多巨石圣兵和银甲圣兵的存在，谁知道还会不会有其他的傀儡圣兵？

　　更何况，此时在沈离的周围，没有了其他人族武者的存在，谁知道会不会有妖族再出现？

　　说到底，人类最害怕的，其实就是对未知的恐惧！

　　就像是普通人对黑暗的恐惧，其实恐惧的并不是黑暗本身，而是黑暗之中隐藏的未知的可能的危险。

　　沈离谨慎的拔出八阶神兵大刀，缓缓的向前走去，既然已经来到了上古遗迹的中心，沈离可不会就这么站在原地，必须向前去查探一番。

　　富贵险中求！

　　因为灵魂感知力被压制到仅仅周身十几米的距离，沈离根本不敢走得太快，手持八阶神兵大刀，不时的停下脚步感知着。

　　与此同时，进入到石门之后的人族武者，还有蛟龙妖皇等妖族高手们，也都遇到了跟沈离一样的状况。

　　浓雾，视力和灵魂感知力都被压制到了最低！

　　哪怕是蛟龙妖皇这样的强者，灵魂感知力也仅仅只有二十米左右而已。

　　在浓雾的正中心，人头蛇身的器灵正凌空站立着，冷冷的看着四周正向着她靠拢而来的人族武者和妖族高手们。

　　“已经过去足足一万年了！界域之门就要再次开启了！在这之前，我必须积攒足够的力量，否则根本无法挣脱枷锁，逃出这蛮荒之地。”

　　“刷！”那个人头蛇身的器灵，突然间浑身亮起一道光芒，再次显露出来的时候，却幻化成了另外一个模样。

　　脸还是原来那个精致到令人难以置信的脸庞，长发飘飘，琼鼻挺翘，朱唇微启，一双水灵灵的眼睛，像是星空之中最闪亮的星星似得。

　　只是，原本粗壮的蛇尾，却变成了一条条柔软光滑的尾巴！狐族所特有的尾巴！

　　而且，足足有十六条之多！

　　在玄元大陆的历史上，狐族一直都是妖族中最强大的种族之一，每隔千年就会有一头九尾天狐诞生，成为狐族的圣者。

　　但是，在所有的记载中，狐族最强大的妖圣，也仅仅只是九尾天狐而已，从来还没有出现过，超过九尾的存在。

　　眼前，这个足足十六尾的狐族，到底是什么身份？她为何说自己等待了一万年的时间？她又想要逃脱什么枷锁的束缚呢？

　　她又为何要变幻模样，变成人头蛇身的样子呢？

　　“呼！”就在这时，那十六尾狐族动了。

　　十六条巨大的尾巴轻轻的搅动着，无尽的浓雾瞬间向着四面八方扩散着。

　　沈离站立的地方，原本还可以看到五米之外的地方，可是如今浓雾再次增加，沈离浑身都置身于浓雾之中，一米之外的地方都无法看清楚了。

　　而且就连灵魂感知力，也再次被压缩，到了仅仅只有两米左右的距离。

　　“砰砰砰……”如今，沈离能够感觉到的，只有自己的心跳声。

　　就仿佛是置身于一片虚空之中，这里只有沈离一人，周围隐藏着的无限的难以察觉的危机！

　　想想就会让人不寒而栗！

　　在这样的环境下，不需要有任何的攻击，人族也好，妖族也罢，他们的精神都会随着时间的推移而崩溃的。

　　“尽情的享受吧！在我的血雾迷域之中，你们很快就会进入极乐世界的。”那十六尾狐族脸上带着冷酷的笑意，淡淡的说着。

　　事实上，这个上古遗迹，并不是才被发现的，而是早就存在了近万年之久！

　　那个能够引导着人族或者妖族进入到遗迹之中的圆圆的小石头，实际上正是十六尾狐族刻意散播出去的。

　　目的，就是要让人族和妖族最优秀最强大的人，能够进入到这个上古遗迹之中。

　　而所有进入到上古遗迹之中的人，无一例外，全都死了，不管是肉身还是灵魂，都被吞噬一空。

　　因此，没有人进入遗迹后还能出去，也就使得刚刚进入到遗迹的人，以为这是一个新的遗迹，里面有着丰厚的从没被开发过的宝藏。

　　时间一点点的过去了！

　　有的人族武者和妖族高手，大着胆子向前走去，可是不管他怎么走，都根本找不到任何的出路，就好像在原地转圈似得。

　　在这样的等同于完全黑暗的环境下，早就没了时间的概念，这也让人族武者和妖族高手们一个个变得暴躁起来。

　　哪怕是有银甲圣兵出现跟他们厮杀，也好过就这样待在这里，没有任何的声音，也看不到任何的景象好。

　　“啊……”一头大地暴熊妖王率先忍不住怒吼起来，疯了似得四处冲撞着。

　　“嗡！”正在冲撞中的大地暴熊，眼前突然一亮，出现了一道奇异的光门。

　　在那光门内，可以清晰的看到有巨大的身影在晃动着，甚至，还有一声声让他极为熟悉的熊吼之声。

　　“爸爸，快来啊！你能抓到我吗？”

　　“哈哈哈，爸爸，我在这呢！”

　　“哈哈哈，小淘气！看我怎么抓住你！”

　　“哈哈哈，爸爸，我不敢了！再也不敢了，别再挠我痒痒了。”

　　……

　　一个个熟悉却又模糊的声音，让狂躁的大地暴熊慢慢的冷静下来，脸上浮现出温馨而又幸福的神情来。

　　他在那道光门之中，看到了数十年前的自己，跟他的父亲，一头大地暴熊妖王，也是大地暴熊族的族长，嬉戏玩闹的场景。

　　如今数十年过去了，他的父亲在跟人族的厮杀中，早就陨落了，可是在他的内心深处，宁愿相信自己的父亲还活着，只是去了另外一个地方而已。

　　“父亲！”那头大地暴熊一脸的幸福，想也不想的向着那道光门之中冲了过去。

　　“刷！”大地暴熊的身影猛地消失不见了。

　　与此同时，几乎所有的人族和妖族，都到了精神崩溃的边缘。

　　此时，沈离也感觉到了一股极度的暴躁的情绪在慢慢的积累着，要知道，面对着周围看不清的浓雾，连一丝丝的声音也听不到，这样的情况下，一个时辰或许还可以坚持，但是谁能保证一直这样坚持一天，两天？

　　“不行！必须想个别的办法，否则，真的会精神崩溃的。”沈离心中暗暗想着，身体向前一步步挪动着。

　　在这周围都是迷雾的情况下，胡乱走，很容易就让人在原地转圈，最后迷失了方向。

　　沈离是以自己为中心，向前走十步，不管是不是走得直线，然后直接向右边再走十步，随后再继续向前走十步。

　　这样一来，虽然不能保证每一步都是直直的向前走，但是每次向右调整方向，就会使得沈离的总体方向，是向着前面进发的。

　　哪怕是绕圈，也不再是绕一个小圈，而是在绕一个很大很大的圈，说不定就会因此而找到真正的方向。

　　最不济，也可以让沈离不至于陷入绝望和暴躁之中。

　　在黑暗或者迷雾之中，站在原地不动或许是个最安全的办法，但是却也是最容易陷入绝望和崩溃的方法！

　　只有动起来，让自己有了希望，有了前进的动力，才会忘却恐惧，忘却烦恼。

　　时间一点一点的过去了，沈离不断的调整着自己前进的方向，并且暗中小心翼翼的用灵魂感知着周围的情况。

　　不知道过了多久，沈离的眼前，浓雾慢慢的越来越淡，越来越淡了。

　　一个巨大的如同山丘一般的东西，出现在沈离的面前，那山丘足有数千米之高，圆圆的，并不是真正的山丘，看起来怪怪的。

　　在那山丘之上，隐隐的散发出阵阵令人心悸，却又让人无限渴望的气息。

　　沈离仔细的观察着，不知道为何，他总感觉到哪里有些不对劲，这巨大的山丘，很像是一种建筑，那就是——坟墓！

　　一个巨大的数千米的坟墓！


第0483章 封印之地

　　不知道过了多久，沈离的面前，浓雾越来越淡，越来越淡，一个巨大的圆形山丘出现在了他的面前。

　　这巨大的圆形山丘，一看就不是天然形成的，就好像是一个圆球被一切两半，用其中的一半，直接扣在了地上。

　　这巨大的圆形山丘，目测足有数千米之高，不知道是由何种岩石或者什么材料构成的，在其上，没有任何的植物，哪怕是一根杂草都没有。

　　就这样光秃秃的，像是半个埋在地下的圆球似得。

　　在那巨大的圆形山丘上，沈离隐隐能够感知到，一股极其隐晦，却又诡异吸引着沈离走上前去的气息。

　　若不是沈离在年轻的时候就遭遇过各种的苦难的折磨使得沈离的内心深处早已经变得无比的坚韧，恐怕在一看到着巨大的圆形山丘，就会一下子冲上前去了。

　　“这个巨大的圆形山丘，有古怪！”沈离心中暗暗一凛。

　　任谁在经过了不知多久的迷雾的阻隔，终于重见天日，看到一个巨大山丘的时候，都会欣喜若狂，一下子扑上前去的。

　　就好像是溺水的人，突然间看到了岸边的一把稻草，或者是一个快要饿死的人，突然间看到了一块馒头。

　　那种冲动和兴奋，会瞬间让人失去了判断和辨别的能力！

　　更何况，在那巨大的圆形山丘中，还有着一股隐藏极深的，能够勾起人内心最强烈欲望的气息。

　　“这巨大的圆形山丘为何让我有着熟悉的感觉？这山丘的形状，怎么那么像——坟冢！对，就是坟冢！”沈离突然间眼神一眯，一股寒意从心底里窜了出来。

　　如果沈离的猜测没错的话，这个巨大的圆形山丘，并不是什么山丘，而是一个坟冢！

　　一个高达数千米的坟冢！

　　那么，在这里到底埋葬着怎样一个巨大的尸首呢？

　　想想就让沈离心中狂震不已！

　　与此同时，沈离的心中也隐隐觉察到了一丝阴谋的味道，恐怕这个上古遗迹，并不是表明上那么简单，弄不好又是一个陷阱！

　　沈离自己都不得不感慨，自己简直就是个灾星啊！不管走到哪，碰上什么遗迹也好，宝藏也罢，都是阴谋。

　　每次遇到这种阴谋，沈离都是九死一生，差一点就把命给丢了，这一次，沈离心中的那股危机感，比以前所有的加起来还要强烈！

　　就好像，那巨大的圆形山丘之中埋葬的东西，就要一下子跳出来，把沈离直接生吞了似得。

　　“不好！必须离开这里！”沈离心中想着，转身就想走，却发现，自己根本连动都动不了了。

　　“桀桀，小家伙，怎么刚到这里就要走啊？”那个熟悉的女声再次响起。

　　沈离抬眼看去，却发现，原本人头蛇身的那个器灵，现在虽然还是保持人身的模样，但是下半身却完全变了，足足有十六条巨大的狐尾轻轻的晃动着，如梦如幻，让人忍不住要昏睡过去。

　　“你不是器灵！你到底是谁？”沈离伸手指向那十六尾狐族，厉声喝问道。

　　“哈哈，小家伙！你这不是明知故问吗？不过，看在你就要死在我受上的份上，我可以让你死得明白点。”那十六尾狐族冷笑着说道。

　　面对第一个能够走出“血雾迷域”的小家伙，十六尾狐族也是充满了好奇和欢喜。

　　“不妨告诉你，我的名字叫迦娜萝，本体乃是一尊十六尾狐仙，来自于中界域的伽罗圣地，因为犯下了重罪，所以被废去一身仙元，封印于此。”

　　“本来，我被判要在这荒蛮之地封印十万年，不过，我怎么可能真的待在这里十万年！我不服！我要杀回去，让当年那些害我的人，全都死！”

　　迦娜萝越说越愤怒，一股极度疯狂的气息瞬间弥漫开来，沈离仿佛也被这疯狂的气息所感染，双目之中变得赤火，像是要喷出火来。

　　“死！你们都要死！敢囚禁我的母亲，你们全都要死！”沈离怒喝着，身体不受控制的疯狂挥舞着。

　　一道道的元气攻击随即向着面前施展而出，不过落在了巨大的圆形山丘上，却都被吸收的干干净净，并没有给巨大的圆形山丘上留下任何的痕迹。

　　“很好！就是这样！愤怒吧！咆哮吧！”迦娜萝的脸上，浮现出淡淡的笑意来。

　　迦娜萝的本体被封印，埋葬在这巨大的圆形山丘之中，根本无法移动，如今这具身体，不过是以残存的仙元凝聚而成的，最多只能在这一封印空间，也就是类似上古遗迹的地方活动而已。

　　迦娜萝想要恢复实力，一种方法就是靠着时间的积累，吸收玄元大陆极为稀薄的天地灵气，恐怕就算是十万年，也不可能恢复到原来实力的千分之一。

　　而另外一个办法，就是吞噬玄元大陆强大的人族和妖族高手的血气和灵魂，这样就能加快迦娜萝的恢复。

　　不过还有一个弊端，那就是大批的人族和妖族高手的消失，会因为人族和妖族圣者们的注意，很可能就会暴露迦娜萝的踪迹。

　　以迦娜萝如今残存的不足十万分之一的实力，根本不是人族或者妖族圣者的对手，一旦被圣者进入到封印之地，迦娜萝恐怕就会被圣者吞噬了。

　　因此，迦娜萝也只敢每隔数十上百年，才悄悄的把能够进入到封印之地的小石子，散播到人族和妖族之中，引导他们来到封印之地。

　　然后再一步步引导他们进入到埋葬之地，吞噬吸收他们的血气和灵魂之力，壮大自己。

　　沈离原本已经看破了迦娜萝的阴谋，可惜，在最后的关头，迦娜萝再次施展狐族特有的魅惑之术，使得沈离陷入暴怒之中，神志不清了。

　　下一刻，沈离就很可能会一步步向着迦娜萝的埋葬之地前进，等到沈离的身体进入到巨大的圆形山丘之中，迦娜萝就可以很轻松的吞噬了沈离的血气和灵魂了。

　　“怎么办？”沈离的心底里有个声音不断的响起，可是灵魂却好像被人操控了似得，不断的暴怒，根本压制不下来。

　　“刷！”就在这时，又一道身影，从迷雾之中走了出来，来到了巨大的圆形山丘前。

　　那人脸上戴着一副面纱，看不清容貌，一双眼睛格外的明亮，每只眼睛中都有两个瞳孔，仿佛能够看透所有的虚妄和迷茫。

　　正是重瞳仙子伊镜娅！

　　事实上，重瞳仙子伊镜娅，从一开始进入到血雾迷域的时候，就可以看穿这重重的迷雾，只不过，她也察觉出一丝不寻常来，所以并没有显露出来，而是小心谨慎的慢慢的挪动着。

　　直到刚才，沈离的怒喝声引起了重瞳仙子伊镜娅的注意，所以她才小心翼翼的靠近过来。

　　“沈离！快清醒一下！”重瞳仙子伊镜娅怒喝一声，手中轻轻一挥，一只尺把长的小剑顿时飞了出去，直接刺中了沈离的大腿。

　　“额……”沈离顿时闷哼一声，剧烈的疼痛，使得沈离一下子清醒过来。

　　此时，沈离距离那巨大的圆形山丘，仅仅只剩下了不足一米的距离。

　　如果不是重瞳仙子一剑让沈离清醒过来，恐怕沈离早就一步踏了进去，现在恐怕已经连渣都不剩了。

　　要知道，在沈离冲开迷雾来到这里之前，足足有十九个人族和妖族的高手，都精神崩溃，被迦娜萝的幻境引到了这巨大圆形山丘前，被直接吞噬了血气和灵魂了。

　　剩下的除了沈离和重瞳仙子伊镜娅外，仅有七个人族和妖族的高手，还能保持精神不崩溃，站在原地，不过，现如今也都已经处于崩溃的边缘了。

　　“哼！哪来的丫头，居然坏了我的好事！”迦娜萝的身影再次出现在巨大的圆形山丘前，一脸恼怒的看着重瞳仙子伊镜娅。

　　此时，清醒过来的沈离和重瞳仙子伊镜娅彼此看了对方一眼，都从对方的眼中看到了凝重和决绝之色。

　　如今，已经到了生死的边缘，必须杀了迦娜萝，才能逃出生天去！


第0484章 逆镜反戈

　　“小丫头，我还是小看了你！”迦娜萝冷哼一声，看向重瞳仙子伊镜娅的眼神里满是恼怒之色。

　　实际上，在重瞳仙子伊镜娅刚刚进入到迦娜萝的封印之地的时候，迦娜萝就已经看出了重瞳仙子伊镜娅的不凡。

　　天生重瞳，那可是圣人之资，在上古时期，那可是基本铁定可以成为圣者的存在！

　　传说中，天生重瞳，可以看破一切虚妄，任何幻境都能够一眼看穿，甚至，修炼到极致，一眼足以破万法，普通的归一境以下的武者，更可以一个眼神就足以让他灵魂崩溃。

　　不过此时的重瞳仙子伊镜娅显然还没有把自己的重瞳修炼到足够强大的地步。

　　即便如此，在关键的时刻，重瞳仙子伊镜娅出现，救了沈离一命，使得迦娜萝气急败坏，恨不得直接生吞了重瞳仙子伊镜娅。

　　“杀！”沈离看了重瞳仙子伊镜娅一眼，从她的眼神中，能够看出凝重和决绝之色来。

　　此时此地，面对着这自称来自中界域的十六尾狐仙迦娜萝，唯有死战，才有活着离开的可能，否则的话，恐怕就会死在这里，成为迦娜萝吞噬的补品了。

　　“轰！”沈离体内元气疯狂的震荡起来，仅仅一个呼吸的时间内，就使得自身元气的震荡达到一个极点，随后以自身肉身为引，瞬间爆发而出。

　　一道耀眼的光芒顿时亮起，瞬间来到了迦娜萝的身前！

　　正是沈离才刚刚学会不久的《撼山》绝学第二重——极震！

　　这已经是沈离如今能够施展出的最强杀招了，比之“天木神雷”的攻击力和破坏力还要稍强一筹。

　　哪怕是顶尖妖王阶，而且是以防御力著称的六蹄龙象妖王，在这一击之下，也完全失去了抵抗的能力，直接被打成重伤了。

　　因此，沈离对这一招“极震”还是很有自信的！

　　在沈离看来，就算是普通的妖皇阶强者，在这一招“极震”之下，恐怕也得受伤。

　　“刷！”迦娜萝却根本连看都不看，仅仅轻轻的一挥手，沈离的最强一击，顿时像是一片雪花落到了沸水上面似得，消融的一干二净。

　　“怎么可能？”沈离顿时一脸的震惊。

　　沈离心中很清楚，迦娜萝很强，从她轻轻一掌就能打得顶尖妖王炎岩巨蜥妖王口吐鲜血就能知道，迦娜萝的实力，应该比蛟龙妖皇还要强大。

　　可是，就算是迦娜萝比蛟龙妖皇强大，也不至于挥手间就能把“极震”消弭于无形吧？

　　“别被她骗了！你刚才的一击，并不是被她完全消弭的，实际上她只是以秘术扭曲了你的视线，真正的攻击全都被她转移到了那个巨大的圆形山丘中了。”重瞳仙子的双眸突然亮起蒙蒙的光芒，把刚才沈离的攻击以及迦娜萝的闪躲全都看在了眼里。

　　“呼！原来如此！”沈离这才松了一口气。

　　如果真的像沈离看到的那样，沈离的全力一击，对迦娜萝根本造不成任何的威胁，那对沈离的士气，绝对是最大的打击。

　　“找死！”迦娜萝的手段被重瞳仙子伊镜娅看破，顿时恼羞成怒。

　　迦娜萝心中也很清楚，必须先除掉重瞳仙子伊镜娅，否则接下来她的一切手段都会被重瞳仙子伊镜娅所看穿的。

　　“嗡！”迦娜萝猛地一挥手，一道七彩的光芒从她的袖口处飞了出去。

　　身为十六尾狐仙的迦娜萝，虽然最擅长的还是狐族的天赋魅惑之术，但是毕竟也是中界域的仙人，虽然被封印镇压在玄元大陆的次元空间之中，但是毕竟是积攒了万年的灵气，这一击至少有她以往十万分之一的威力了。

　　这一招名为“七彩殒梦”，意为在七彩之光下瞬间陨落，如入梦境，根本来不及做任何的反应。

　　这也是十六尾狐仙迦娜萝结合自身的天赋以及玄元大陆的灵气所创的杀招！

　　这一招在迦娜萝鼎盛时期肯定不值一提，不过现如今，却算是她的最强一击了。

　　要知道，迦娜萝随手一击，就能重伤顶尖妖王，而这一次，迦娜萝算是全力一击，就算是蛟龙妖皇这样的顶尖强者，也得受伤甚至直接身死了。

　　“不好！”重瞳仙子伊镜娅在看到迦娜萝出手的瞬间，就感觉到一股极度危险的气息。

　　重瞳仙子伊镜娅明白，迦娜萝是真的怒了，要置伊镜娅于死地！

　　透过重瞳，伊镜娅能够清晰的感觉到，那道七彩光芒之中，蕴含的恐怖的破坏力！

　　这一击恐怕可以媲美人族返真境十二重巅峰武者的最强一击了。

　　以重瞳仙子伊镜娅现在化神境十二重的境界，根本不可能抵挡的住，更何况，身外神纹盟会的一员，重瞳仙子伊镜娅完全是靠着灵丹一步步堆到化神境十二重的，她最强大的是神纹的修为，并非自身的实力。

　　“刷刷刷……”重瞳仙子伊镜娅双手快速的挥舞着，一个个光点随着她的手掌挥舞纷纷被点亮。

　　一个个神纹阵法几乎是瞬间就被伊镜娅点亮完成，伊镜娅的身形也瞬间变得模糊起来。

　　沈离在一旁看得眼花缭乱，一个呼吸之内，伊镜娅至少施展出了三种不同的神纹阵法。

　　其中第一重阵法，是最简单的“雾隐神纹”阵法，目的就是让重瞳仙子伊镜娅的身形瞬间消失不见。

　　而与此同时，在第二重阵法中，施展的是类似于瞬间移动的“蝶舞漫天”阵法，飘忽不定，令人无法捉摸移动的轨迹。

　　而第三重阵法，也是最最重要的阵法，名为“逆镜反戈”！

　　这也是重瞳仙子伊镜娅赖以成名的最强阵法，需要运用她得自神纹盟会大赛奖励的，媲美九阶神兵的灵器“昊光千分镜”！

　　实际上，重瞳仙子伊镜娅本名乃是叫“伊静雅”，后来她进入神纹盟会，开启重瞳天赋，得到了“昊光千分镜”后，就改了名字为“伊镜娅”。

　　因为“昊光千分镜”使得重瞳仙子掌握了“逆镜反戈”这一堪称无限接近于十一阶的神纹法阵。

　　逆镜反戈，可以把对手的攻击，直接反射回去，就好像是镜子可以把照射过来的阳光反射出去一个道理！

　　这是一个集防御和反击于一体的强大神纹阵法，也是重瞳仙子如今能够施展出来的最强攻击和防御手段了。

　　面对十六尾狐仙迦娜萝的攻击，重瞳仙子感到了极大的威胁，不得不直接使出自己的杀手锏来。

　　“刷！”七彩的光芒瞬间激射而至。

　　重瞳仙子伊镜娅设下的“雾隐神纹”阵法，根本没有任何的阻挡效果，直接被七彩光芒穿透，瞬间来到了隐藏在其后右侧的重瞳仙子真身面前。

　　“刷刷刷……”重瞳仙子伊镜娅赶忙激发第二重神纹阵法“蝶舞漫天”，身形如同飞舞的彩蝶似得，毫无任何规则的胡乱飞舞起来。

　　凭借这“蝶舞漫天”神纹阵法，重瞳仙子在人族菁英大赛中，面对以速度著称的“疾风之龙”萧雍都可以应对的游刃有余。

　　可是，那道七彩光芒，就像是附骨之疽似得，随着重瞳仙子的不停飞舞，也快速的跟随而去！

　　“嗡！”重瞳仙子不得不再次激发最后一道神纹阵法，也就是昊光千分镜的“逆镜反戈”阵法。

　　“刷！”七彩的光芒瞬间直接射进了昊光千分镜之中，并且在昊光千分镜内的神纹阵法中快速流转起来。

　　按照昊光千分镜神纹阵法的原理，会把所有的不高于重瞳仙子十二重以上的攻击，全都可以在昊光千分镜中逆转，随后反向流转回攻击的一方！

　　就好像是对手发出的攻击，直接反戈相向，所以才会被命名为“逆镜反戈”！

　　“嗡嗡嗡……”那道七彩光芒，射进昊光千分镜后，顿时被阵法所引导，在其中快速反向流转起来。

　　原本按照正常的情况，那道七彩光芒逆转反向，应该去攻杀施展者十六尾狐仙迦娜萝才对。

　　可是，那道七彩光芒却越来越快，越来越快，昊光千分镜顿时发出刺眼的光芒，就好像一个被点燃的爆竹，马上就要爆炸似得。

　　“不好！”重瞳仙子一脸的凝重，灵魂力量赶忙快速进入到昊光千分镜中，以强大意念来压制那道七彩光芒。

　　要知道，昊光千分镜已经被重瞳仙子打上了灵魂印记，跟重瞳仙子伊镜娅早已经如同血肉相连一般，一旦昊光千分镜有所损伤，伊镜娅也会灵魂受损的。

　　重瞳仙子伊镜娅怎么也没想到，自己最强的一道神纹阵法，却依然低挡不住十六尾狐仙迦娜萝的一击！

　　“哼！不自量力！”迦娜萝冷哼一声，再次挥手，又一道七彩流光，向着重瞳仙子伊镜娅身上激射而去。

　　说时迟，实际上这一系列的攻击和防守，仅仅只是在三个呼吸之内！

　　此时重瞳仙子伊镜娅全部的心神和灵魂都进入到昊光千分镜之中，哪里还能抵挡住迦娜萝的再次攻击？

　　“住手！”沈离怒喝一声，想也不想的直接飞身上前，直接挡在了那道七彩流光面前。

　　“嗡！”七彩流光毫无阻隔的直接进入到沈离的体内。

　　“轰轰轰……”沈离体内的经脉和器官，顿时发出一阵阵爆炸和轰鸣之声。

　　“啊……”沈离浑身鲜血直流，不知道炸断了多少经脉和骨骼。

　　“轰！”沈离从半空之中掉落下去，直挺挺的摔倒在地，人事不知了。

　　“哈哈哈，跟我斗？你们还太嫩了！”迦娜萝冷笑一声，再次伸出手指，遥遥指向重瞳仙子伊镜娅。

　　如今沈离完全昏迷过去，生死不知，伊镜娅又把灵魂全部进入到昊光千分镜中，完全失去了反抗的能力。

　　如今迦娜萝只需轻轻一指，就可以碾死重瞳仙子伊镜娅和沈离了！


第0485章 绝境反击

　　“哈哈哈，你们两个还想跟我斗？太嫩了点了！”十六尾狐仙迦娜萝冷笑一声，手指向着重瞳仙子伊镜娅轻轻一点。

　　“轰！”重瞳仙子伊镜娅根本连闪躲都做不到，直接被一指轰飞出去，足足滑行了数百米远的距离，才轰然落到地上。

　　“噗！”重瞳仙子伊镜娅猛地吐出一口鲜血来，整个人都萎靡了很多。

　　刚才的一击，重瞳仙子连丝毫防御和躲闪都无法施展，只能硬抗下来，这一击不知道打断了她多少根骨头！

　　而且，重瞳仙子此时灵魂几乎全部进入到昊光千分镜之中，这一击之下，重瞳仙子灵魂遭受巨震，又被昊光千分镜中的七彩流光“七彩殒梦”再次重创了。

　　“咔咔咔……”昊光千分镜上裂开了一道细细的裂痕。

　　这可以媲美九阶神兵的灵器，就这样被迦娜萝直接给打碎了！

　　“噗！”跟昊光千分镜已经融为一体的重瞳仙子伊镜娅，再次吐出一口鲜血来，脸色煞白，跟白纸似得，随后直接昏了过去，人事不知了。

　　“哼！先解决了那些老东西，再回来收拾你们！”迦娜萝冷笑一声，不再理睬重瞳仙子伊镜娅和沈离，而是把目光放到了远处。

　　此时，包括蛟龙妖皇在内的其他几个妖族以及人族的强者，如今正在苦苦的坚持着，不过看他们的样子，恐怕要不了多久，就会精神崩溃了。

　　“来吧！让我再来帮帮你们！”迦娜萝满脸堆笑，再次挥手，一道道七彩流光瞬间向着剩下的几个人身上激射而去。

　　正是“七彩殒梦”！

　　这七彩殒梦最厉害的，并不是他的强大破坏力，最让人防不胜防的是他能让对手进入更深更迷幻的梦境之中，无法自拔，甚至会自残杀了自己。

　　“啊……”最先受不了的，是仅仅化神境七重的胡跃，大喝一声，疯了似的向着前方快速窜了出去。

　　“轰”的一声，窜出去数千米远的胡跃，一头撞上了迦娜萝的封印之地，也就是那个巨大的圆形山丘上。

　　鲜血顿时从胡跃的脑袋上流了出来，很快就被山丘吞噬一空。

　　“啊……”其余的几个人族和妖族的高手，在“七彩殒梦”之下，也都纷纷失去了最后的一点定力和坚持，全都精神崩溃，大喊着向着巨大的圆形山丘上撞了上去。

　　包括蛟龙妖皇和人族的那三个返真境的强者，也只是多坚持了数十个呼吸的时间而已，还是没能抵挡住“七彩殒梦”的强大迷幻之力，疯了似得冲了出去。

　　“啊啊啊……”实力最强的蛟龙妖皇，很是不甘心，可是，面对“七彩殒梦”，蛟龙妖皇根本没有任何反抗的办法。

　　“哈哈哈……太好了！有了这些血气和灵魂，我就能破开一丝丝的封印裂痕，到时候五年之后，界域之门打开，我就有很大的希望重新回去了。”迦娜萝欣喜若狂，大笑不已。

　　此时所有进入到上古遗迹的人族和妖族的高手，全都失去了抵抗的能力，任由迦娜萝摆布，眼看着肥肉已经到了嘴边了，她怎会不兴奋呢？

　　“你们两个，也一起过来吧！很快，你们就不会感到痛苦了。”迦娜萝手一挥，重瞳仙子伊镜娅和沈离顿时向着巨大的圆形山丘上飞了过去。

　　“嘭！”沈离的身体狠狠的撞在巨大的圆形山丘上，鲜血顿时涌了出来。

　　恐怕要不了几个呼吸，沈离浑身的血气连同他的灵魂，就会被吞噬一空了！

　　就在这时，异变突起！

　　原本满脸笑容的迦娜萝突然间脸色大变，好像体内有什么东西在疯狂的悸动着，要摆脱她的控制和束缚似得。

　　“怎么回事？这小家伙怎么突然间不听使唤了？”迦娜萝的脸色大变，原本凝实的身体，突然间变得扭曲起来，甚至隐隐有崩溃的势头。

　　实际上，迦娜萝的本体，早就被封印在巨大的圆形山丘之中，原本她是不可能有丝毫的灵魂能够从封印之中飘逸出来的。

　　不过，在近万年的谋划之下，迦娜萝吞噬的人族和妖族的强者数量，都以千计了，这也使得她的灵魂恢复到了原本的十万分之一的程度。

　　原本，就算是恢复到她巅峰时期的十万分之一的灵魂强度，也不会有现在的强大实力，不过，她很幸运的，居然在封印之地的范围内，发现了一只同为狐族的六尾珍兽。

　　而且，这只妖兽的血脉极其纯净而又高贵，乃是玄元大陆最顶尖的九尾天狐后裔血脉。

　　正是靠着把灵魂力量进入到那六尾珍兽的体内，迦娜萝才能施展出如此强大的威力来。

　　不过，她不知道为什么原因，被她灵魂占据的六尾珍兽，突然间躁动起来，很抗拒迦娜萝的控制。

　　“混蛋！给我老实点！”迦娜萝顿时有些恼怒。

　　六尾珍兽，在玄元大陆或许还算是极为稀少，乃是仅次于九尾天狐的存在。

　　可是对于十六尾狐仙的迦娜萝来说，不过是小家伙而已，也就是如今的迦娜萝被无情封印，实力仅仅剩下十万分之一，否则的话，以她的骄傲和自负，又怎么可能屈尊去灵魂占据一具区区六尾珍兽呢？

　　“嗡！”迦娜萝恼羞成怒，想要强行以灵魂镇压住六尾珍兽。

　　“唔唔唔……”一阵倔强而又不屈的呜咽声响起。

　　迦娜萝原本的十六尾狐仙的形象，顿时再次扭曲起来，眼看着就要破灭了。

　　与此同时，这呜咽声，也直接刺进沈离的脑海之中，原本昏迷过去的沈离，缓缓的苏醒过来，一下子睁开了眼睛。

　　没错！

　　那六尾珍兽不是别个，正是沈离的战宠，最好的伙伴六尾珍兽小云。

　　之前沈离在进入到迦娜萝的封印之地的时候，不小心跟小云失去了联系，沈离到处寻找小云的踪迹，却也没能成功，后来不得不参加一次次的厮杀，才不得不暂时放弃寻找小云。

　　眼下，沈离怎么也没想到，小云居然出现在这里，而且，看样子小云居然被十六尾狐仙迦娜萝的灵魂占据了。

　　“小云！”沈离勉强从巨大的圆形山丘上爬了起来，摇摇晃晃的站了起来。

　　如今迦娜萝的灵魂被小云牵扯住，正在不断的彼此交锋中，这也使得迦娜萝控制封印之地，吞噬沈离等人灵魂和血气的动作，都慢了下来。

　　沈离这才得以摆脱那巨大的圆形山丘的疯狂吞噬之力！

　　“小云！加油啊！”沈离只能无声的为小云加油，却丝毫办法也没有。

　　如今那十六尾狐仙迦娜萝就占据在小云的脑海之中，沈离就算是想帮忙，却也没有任何的办法。

　　“给我老实点！”迦娜萝见沈离居然摇摇晃晃站了起来，顿时有些恼火，再次怒喝一声，仅存的灵魂力量顿时疯狂向着小云的脑海中肆虐着。

　　“噗……”小云的嘴角猛地喷出一口鲜血来，眼神顿时有些迷茫起来，显然，刚才迦娜萝的灵魂重击，让小云受了不轻的伤。

　　如果再不想办法帮帮小云，恐怕迦娜萝很快就能完全吞噬占据小云的脑海，到时候，在场没有任何人能够阻挡住迦娜萝了。

　　“哈哈哈，还敢跟我斗！你们这些蛮荒之地的蝼蚁，若不是我被封印镇压在此地，就凭你一个小小的六尾珍兽，连给我舔鞋的资格都没有，还妄想成为我的夺舍对象？哼！”迦娜萝感受到小云越来越虚弱的灵魂，顿时狂笑起来。

　　只要能够吞噬了小云的灵魂，占据了她的身体，从此以后迦娜萝就可以以小云的身份，随意的进出这封印之地了。

　　到那时，玄元大陆的所有人族和妖族，都将成为迦娜萝的口粮，到时候要不了多久，迦娜萝就可以恢复到从前万分之一乃至千分之一的力量，等到界域之门打开，就可以轻松的回到中界域去了。

　　想到这里，迦娜萝就一阵的兴奋！

　　而与此同时，沈离等人，包括已经慢慢苏醒过来的重瞳仙子伊镜娅，还有蛟龙妖皇等人，一个个脸色苍白，心中绝望不已。

　　“完了！这十六尾狐仙若是真的夺舍吞噬了那六尾珍兽，恐怕实力还会再度暴涨，恐怕就算是人族和妖族最顶尖的强者，也未必是她的对手了！”

　　“完了！妖族要灭亡了！”

　　“完了，人族要不保了！”

　　所有人的脸上都浮现出绝望的神情来，连一丝丝反抗的心也提不起来了。

　　本来他们个个都深受重伤，实力大降，如今再面对实力暴涨的迦娜萝，还怎么打？

　　“对了！琻铭锺！九尾天狐的头盖骨！”一直皱着眉头的沈离，突然间大喊起来。

　　沈离突然想起，重瞳仙子伊镜娅得到的人族菁英大赛第三名的奖励，乃是一尊琻铭锺！

　　而琻铭锺的材质，实际上乃是九尾天狐的头盖骨加上地心炎岩晶炼至而成的！

　　有了这九尾天狐的头盖骨，小云的灵魂力量肯定能够再次提升，说不定就能战胜迦娜萝了！

　　“伊镜娅师姐！能否借用你的琻铭锺一用！”沈离赶忙转身喊道。

　　此时，重瞳仙子伊镜娅也已经醒了过来，听到沈离的话，顿时也想明白了沈离的意图。

　　于是，重瞳仙子伊镜娅毫不犹豫的拿出琻铭锺来，手掌一挥，直接向着小云的脑袋上直接笼罩下去。

　　“嗡！”琻铭锺光芒大盛，直接戴在了小云的脑袋上。


第0486章 吞噬，突破

　　“嗡！”琻铭锺在重瞳仙子伊镜娅的操控之下，光芒大盛，顿时向着小云的脑袋上直接笼罩下去。

　　原本拳头大小的琻铭锺，顿时涨大到足足四五米方圆，刚好跟如今的小云的脑袋一般大小。

　　“咔！”琻铭锺直接戴到了小云的脑袋上。

　　原本正在痛苦挣扎着的小云，一下子安静了下来，满是狰狞和痛苦的脸上，慢慢的浮现出一丝平静和安详的神情来。

　　“嗡……”一股股奇异的力量，从琻铭锺中缓缓苏醒过来。原本金色的琻铭锺上，突然浮现出一道道奇异的纹路来。

　　显然，小云的灵魂和血脉，无意间激发了琻铭锺中隐藏的力量！或者说是，激发了九尾天狐头盖骨中的力量！

　　沈离刚刚发现小云的时候，小云才不过是云烟三尾狐，只不过当时沈离就发现小云的三条尾巴颜色不同，应该另有隐情。

　　后来小云晋升为六尾珍兽，沈离更加坚信，小云的血脉肯定不简单。

　　但是沈离也没敢想，小云居然体内有着极为纯净的九尾天狐血脉！而且居然能够如此快速的激发九尾天狐头盖骨中的力量。

　　“不！怎么回事？怎么会这样？”盘踞在小云的脑海之中，正在努力夺舍和占据小云灵魂和肉身的迦娜萝也发现了异常，忍不住大声喊了起来。

　　虽说迦娜萝乃是等阶比之九尾天狐高了很多的十六尾狐仙，可是这里可不是十六尾狐仙迦娜萝所在的什么中界域，而是在玄元大陆！

　　论到真正的血脉关联的密切程度，在玄元大陆上，怎么可能比得上小云这个六尾珍兽跟九尾天狐之间的联系？

　　此时琻铭锺紧紧的戴在小云的脑袋上，一道道奇异的神纹次第亮起，散发出一股股强大的能量，随后都被小云快速吸收着，原本被迦娜萝重伤的灵魂力量，瞬间就被修复如初，甚至以惊人的速度，正在快速提升着。

　　“啊……”小云的脑袋里，好像有人在疯狂的灌注着什么东西似得，随时都会爆炸似得，让小云也忍不住大声叫喊起来。

　　在场的所有人，包括沈离和重瞳仙子伊镜娅以及蛟龙妖皇等人，都满脸的期待和紧张的看向小云。

　　如今，能够真正跟迦娜萝厮杀个你死我活的，就只有小云了！

　　谁也没有想到，在场的实力最弱都是堪比化身境七重以上的武者，到最后，却要靠一个仅仅六尾珍兽级别的妖兽来厮杀保命。

　　可是现实就是这样，不由得在场的这些人族和妖族的强者们一阵感慨。

　　沈离着急的看着小云，手指使劲的捏着，差点都把掌心给抠破了！

　　当时沈离虽然是从风影豹手中救下了小云，算是小云的救命恩人，可是后来，倒是小云一次次的救了自己，就在沈离进入到迦娜萝的封印之地前，还是小云的帮忙，沈离才没命丧楚皓云之手。

　　说起来，沈离跟小云的感情，比之很多的亲兄弟都要亲很多！

　　如今看到小云痛苦的神情，沈离的心里很不是滋味，同时，沈离心中也暗暗的发誓，一定要快速强大起来，再也不要让小云或者是自己身边的人，为了救自己而陷入如此危险的境地。

　　“啊……”小云的叫声越来越大，脑袋上的琻铭锺上亮起的奇异纹路越来越多，也越来越亮，小云的脸上和身上，也都被这奇异的纹路全都笼罩起来。

　　原本在迦娜萝的操控下，小云的身形变得足有数十米高大，如今在琻铭锺的笼罩下，小云的身影猛地暴涨，眨眼间就足足涨到了数百米高大。

　　原本仅仅只有六条尾巴，如今小云浑身上下像是有无尽的能量，在她的身后一点一点的凝聚着。

　　一条，又一条，直到第三条尾巴缓缓的凝聚而成！

　　加上之前小云的六条尾巴，一下子有了足足九条色彩斑斓，如此一来，小云居然直接晋升为九尾天狐了！

　　“啪嗒……”琻铭锺上的奇异纹路慢慢的黯淡下来，随后像是一块耗尽了热力的焦炭似得，从小云的脑袋上直接掉落下来。

　　“嘶……”在场的人都倒吸了一口凉气。

　　所有人都是第一次看到有六尾珍兽向九尾天狐晋升的情况，一个个都震惊不已。

　　沈离的目光，微微的转向重瞳仙子伊镜娅，毕竟，这琻铭锺乃是伊镜娅在人族菁英大赛中取得第三名才得来的奖励，极其珍贵，现如今被小云全部吸收吞噬了，化成了废铁，沈离心中顿时有些忐忑。

　　眼看着自己的一个超越九阶神兵的绝品灵宝，就这样化成了一堆废铁，任谁也不会高兴的！

　　不过，重瞳仙子伊镜娅却仅仅只是皱了皱眉头，随后脸上浮现出一丝宁静的神色来，好像那个化成废铁的东西，原本就只是一块废铁，没什么大不了的。

　　如今，十六尾狐仙迦娜萝妄图把在场的所有人族和妖族的高手们全都吞噬掉血气和灵魂，而在场所有人，都不是迦娜萝的对手，仅有小云有着一丝丝战胜她的希望。

　　琻铭锺，也就是九尾天狐的头盖骨炼制成的宝物，虽说极为珍贵，整个玄元大陆恐怕也就不超过九个而已。

　　但是，相对于重瞳仙子伊镜娅自己的生命来说，拿琻铭锺来换取重瞳仙子活下来的机会，她肯定会毫不犹豫的拿出来的！

　　毕竟，生命才是最重要的，要是人都死了，哪怕是最强大的灵宝又有什么用？

　　“不！这不可能！”十六尾狐仙迦娜萝的声音变了！

　　从原本不可一世，从不把玄元大陆的人族和妖族高手放在眼里，如今却像是一头落水的丧家之犬似地，只剩下了痛苦的哀嚎，和难以置信的惊恐。

　　十六尾狐仙迦娜萝确实很强，但是那也只是上万年之前的事情了！

　　如今被中界域强者出手，镇压了迦娜萝的肉身，使得迦娜萝仅仅只有一丝丝的灵魂力量悄悄的飘逸而出，威力早就不足原本的十万分之一！

　　如今小云在琻铭锺的帮助下，顺利突破到九尾天狐的境界，实力和攻击力都是暴涨，迦娜萝哪里还可能是小云的对手？

　　小云的灵魂力量，瞬间就把占据在其脑海中的迦娜萝的那一丝残魂全都吞噬一空了。

　　“嗷……”小云突然间仰天长啸，身上的皮毛上，隐隐都有着无尽的七彩光芒在闪耀着。

　　吞噬了十六尾狐仙迦娜萝的残魂之后，小云也直接把她的“七彩殒梦”的绝技也都全盘吸收了。

　　如今的小云，虽然仅仅是刚刚晋升到九尾天狐，可是不管是实力还是底蕴，恐怕都比玄元大陆上万年来的其他九尾天狐，都更为的强大。

　　毕竟，小云可是吞噬了十六尾的狐仙迦娜萝的全部残魂了。

　　“嗡！”随着迦娜萝的残魂全都被小云悉数吞噬，原本在巨大的圆形山丘上传来的阵阵疯狂的吞吸之力，顿时全都销声匿迹了。

　　“呼……”包括沈离和重瞳仙子伊镜娅在内的所有人族的高手们，顿时都长出了一口气。

　　十六尾狐仙迦娜萝残魂被吞噬一空，那么她设下的吞噬阵法等等，却全都失去了目标。

　　那些被迦娜萝的灵魂之力吞吸到了巨大圆形山丘前的人族武者们，也就不再有任何危险了。

　　倒是包括蛟龙妖皇在内的所有妖族强者们，则个个如临大敌！

　　虽然迦娜萝的残魂已死，无法再掀起任何的小波浪，但是小云却把迦娜萝的残魂全都吞噬一空，实力也有了极大的提升，作为沈离的战宠，也就意味着，如今在这封印之地中，实力最强的，不再是蛟龙妖皇等妖族，而换成了人族！

　　也就是说，如今蛟龙妖皇等几个妖族高手的生死，全都系于沈离一人而已。

　　“刷！”就在蛟龙妖皇有些忐忑的时候，突然间，小云的目光直接向着它扫视过来，随后，一个巨大的漆黑漩涡，在蛟龙妖皇等人的面前突兀的出现了。

　　包括蛟龙妖皇等妖族在内的所有妖族强者们，全都被漆黑的漩涡吞噬一空，消失不见了。

　　而剩下的除了重瞳仙子伊镜娅在内的其他人族强者们，在他们的面前，同样出现了一个巨大的漆黑漩涡，他们根本来不及做任何的反应，全都被漩涡吞噬一空，消失不见了。

　　“呼……”做完这一切之后，原本足足数百米高大，威风凛凛的小云，却突然间像是泄了气的气球似地，快速恢复到了仅仅数米大小的状态。

　　显然，小云虽然在琻铭锺的帮助下，顺利晋升为九尾天狐，可是毕竟是在外力的帮助下强行突破的，小云自身还有着很多的缺陷和漏洞需要完善和弥补。

　　如今，想要让小云去强行灭杀蛟龙妖皇等几个强大的妖族，恐怕很大的可能，却要被蛟龙妖皇察觉出小云如今的虚弱状态，闹不好反倒会被反杀掉。

　　因此，沈离在跟小云短暂的灵魂交流之后，让小云借助这“封印之地”的法阵之力，直接把蛟龙妖皇等妖族高手，还有除了重瞳仙子伊镜娅之外的其他人族强者，全都挪移出去了。

　　而接下来的时间，就是沈离以及小云，还有重瞳仙子三个，在封印之地中好好修炼，快速提升实力的时间！


第0487章 仙气化晶

　　封印之地。

　　此时，整个封印之地中，仅仅只剩下了沈离和小云以及重瞳仙子伊镜娅三个了。

　　包括蛟龙妖皇等妖族的高手，以及三大化神境境界的人族强者们，全都在小云的操控下，引发封印之地的隐藏法阵，直接挪移了出去。

　　并不是沈离不想灭杀蛟龙妖皇等妖族强者，而是小云如今刚刚在琻铭锺的帮助下，勉强晋升为九尾天狐，而且在吞噬了十六尾狐仙迦娜萝后，根本来不及完全的吞噬融合。

　　以如今小云的真正实力，想要灭杀蛟龙妖皇这样的妖族高手，还是太过勉强了，稍有不慎，小云就可能被蛟龙妖皇反杀了。

　　更何况，除了蛟龙妖皇外，还有好几个同样是妖皇阶的妖族高手。

　　因此，沈离不得不把蛟龙妖皇直接挪移放逐出封印之地，让他们滚得越远越好。

　　等到给沈离和小云足够多的成长时间和空间后，再去灭杀蛟龙妖皇也来得及。

　　至于那几个返真境的人族强者和其他的强者，沈离并不想在他们的面前暴露出太多的秘密，所以也只能让小云把他们几个也都挪移出封印之地了。

　　这样一来，整个封印之地中，就只剩下沈离和小云，以及重瞳仙子伊镜娅三个了。

　　之所以把重瞳仙子伊镜娅也留在封印之地，乃是因为，沈离一直觉得，正是靠着重瞳仙子伊镜娅的琻铭锺，才使得小云能够晋升到九尾天狐，吞噬掉十六尾狐仙迦娜萝的残魂，使得所有人的死亡危机得以解除。

　　可以说，重瞳仙子的琻铭锺居功至伟！

　　可是，也正是因为如此，重瞳仙子的琻铭锺被小云吸收炼化，变成了一堆废铁，这让沈离因此对重瞳仙子伊镜娅有了不小的愧疚之情。

　　因此，沈离才会决定，让重瞳仙子也留在封印之地，跟沈离和小云一起修炼。

　　要知道，这封印之地，乃是中界域的不知道大能，为了封印十六尾狐仙迦娜萝而特别划出的一片独特空间，里面有着不同于玄元大陆的浓郁的仙气的存在。

　　这些仙气内蕴含的天地灵气极为浓郁，比之玄元大陆的普通灵气足足浓郁数百上千倍不止。

　　原本有着十六尾狐仙迦娜萝的存在，沈离等人族和妖族的高手，都不能直接吸收炼化仙气。

　　如今，迦娜萝被小云完全吞噬融合了，这封印之地，简直就是最最让人趋之若鹜，癫狂争抢的修炼圣地！

　　因为有了小云的存在，就可以把这里的仙气，转化成为更加容易被沈离和重瞳仙子吸收的仙晶！

　　这简直就是令人羡慕嫉妒恨的逆天作弊器啊！

　　在这封印之地里，仙气化成仙晶，仅仅花生豆大小的一小颗，就足以抵得上玄元大陆中一个归一境巅峰武者一整年的修炼所得。

　　而此时，在封印之地的巨大圆形山丘前，无数的仙气所化的仙晶，像是刚刚下了一场冰雹似地，铺满了整个数百丈方圆的地面。

　　“这……这……”重瞳仙子伊镜娅得到了沈离的解释后，也是欣喜若狂，满脸的难以置信。

　　如今重瞳仙子早已经达到了化神境十二重的巅峰，之所以迟迟不能突破到返真境，实际上最欠缺的就是无穷无尽的海量天地灵气对灵魂的净化和锤炼。

　　虽然贵为神纹盟会年轻一代的第一天才，可是想要突破到返真境，所需要耗费的海量天地元晶，数量极为惊人，哪怕是神纹盟会，也有些捉襟见肘。

　　如今，面对着铺满了足足数百丈方圆地面的花生豆大小的仙晶，重瞳仙子哪能保持的住淡定？

　　“开始修炼吧！重瞳仙子你无须客气，抓紧吸收炼化这些仙晶吧。”沈离朗声说着，不再多言，自己也闭上眼睛，快速吸收着那些仙晶。

　　如今沈离才不过是区区归一境二重的境界，有很多的绝学和武技，都限于如今的境界，根本无法发挥出更强的攻击力来！

　　如果沈离早早的达到化神境，再施展出《憾山》绝学第二重极震来，就算是蛟龙妖皇，恐怕也会受不轻的伤。

　　因此，沈离如今唯一的念头，就是赶快让自己的境界得到快速的提升。

　　封印之地中，沈离和重瞳仙子伊镜娅，还有小云等三个，呈三角形，错落在巨大的圆形山丘前数百丈宽大的广场上。

　　在广场之上，早就有着数以万计乃至十万计的紫金色仙晶，他们三个像是饿了很久的流浪汉似地，疯狂的吞噬着这些仙晶。

　　沈离一颗颗把仙晶丢到嘴里，就像是吃糖豆似地，转眼间已经吞吃了足足上百颗之多。

　　要知道，这仅仅一颗仙晶，就比得上归一境十二重巅峰的武者足足一年修炼吸收的天地灵气值，足足一百颗，那可是相当于一个归一境十二重巅峰的武者，足足一百年的修炼。

　　换做是普通的归一境武者，这一百颗仙晶下肚，恐怕直接就能突破到了归一境十二重了吧。

　　可实际上，沈离上中下三大丹田，如饥似渴的吸收着仙晶之中的庞大天地灵气，一个人却足以抵得上三个乃至更多的武者。

　　“咔咔咔……”沈离的上中下三丹田中，顿时响起一阵轻鸣，三大丹田中同时凝聚出一颗如同星辰般的星核来。

　　这一次，这颗新凝聚成的星核，跟另外的两颗星核，隐隐相互呼应着，熠熠生辉。

　　也就是代表着，沈离顺利的晋级到了归一境二重！

　　花费了足足可以让一个普通归一境武者能够晋升到十二重巅峰的海量仙晶，却仅仅是突破了一个小小的境界，但是这已经让沈离兴奋不已了。

　　在这封印之地中修炼，真是太正确不过的选择了！

　　若是换在别地方，恐怕沈离没了这样的机缘，没有个三年五载根本不可能这么快的突破。

　　与此同时，重瞳仙子伊镜娅也是疯狂的吞噬着仙晶，浑身上下顿时散发出蒙蒙的紫色光芒，好像是天上仙女下凡似得。

　　此时重瞳仙子吞噬的仙晶的数量，早就数以万计了，比之在神纹盟会中数年乃至数十年的资源供应了。

　　重瞳仙子的身上，紫光吞吐着，好像随时都要突破到返真境了。

　　而小云，同样是在默默的吞噬着仙晶，熟悉着自己刚刚掌控不久的很多绝技和天赋神通。

　　一时间，封印之地中，一片寂静，但是在这寂静之中，很快就会有巨大的爆炸声响起，足以让整个玄元大陆都为之惊叹！


第0488章 中兴门大比

　　猎妖师公会总部。

　　苏绅和田恩德两人，正在镇妖塔前排队，准备再次进入镇妖塔去闯关。

　　如今，距离人族菁英大赛已经过去了足足两个多月的时间了。

　　苏绅和田恩德，作为跟沈离一起进入猎妖师公会总部的同窗，见到沈离在人族菁英大赛中的风采，心中说是没有什么羡慕嫉妒，那是假的。

　　同样是一起进入猎妖师公会的，而且苏绅和田恩德起点比沈离要高很多，当时沈离才不过是破玄境七重的境界而已，而苏绅和田恩德则全都是归一境的境界。

　　如今刚刚过了不到半年的时间，沈离也已经晋级为归一境武者了，而且不管是在猎妖师公会闯关镇妖塔，还是在人族菁英大赛中，都绽放出耀眼的光芒来。

　　别的不说，单单是在猎妖师公会总部，一直都在流传着沈离的各种神迹。

　　区区破玄境七重的境界，而且才不到十七岁，就能够进入人族三大顶尖势力之一的猎妖师公会，已经创下了猎妖师公会近百年来最年轻的武者了。

　　而以如此年轻的年纪，沈离却能够第一次闯关镇妖塔，就能够闯到第五层，这也创下了猎妖师公会总部近百年的记录了。

　　原本仅仅靠着这两个记录，沈离就足以成为猎妖师公会总部最炙手可热的新星了。

　　可是，仅仅几个月之后，沈离就以归一境二重的境界，参加了三大人族顶尖势力最天才的弟子们举行的人族菁英大赛，并且一举进入到前二十名！

　　虽然没有确切的记录，但是很多人都在暗暗的讨论着，沈离绝对再次创下了人族菁英大赛中能够进入前二十名排名的，最年轻的记录！

　　这一连串的辉煌记录，对同时进入猎妖师公会总部的苏绅和田恩德，也产生了很大的影响。

　　若是换做在其他进入到猎妖师公会的新晋猎妖师，刚刚加入到猎妖师公会，第一年一般都不会有什么太惊艳的表现，只要不表现的不是那么太差劲，一般也不会有人说什么。

　　可是，谁让苏绅和田恩德他们两个人倒霉呢？跟他们一起进入到猎妖师公会的沈离，可以算是猎妖师公会数十年乃至百年内最妖孽的家伙。

　　别人肯定会不自觉的就拿沈离跟苏绅以及田恩德相比较，如此一来，本来中规中矩的苏绅和田恩德两个，就会显得极为平庸了。

　　这可不是苏绅和田恩德两人愿意看到的！

　　毕竟，原本苏绅和田恩德两个，在原本的地方，那也是天才的存在！

　　平白无故被人看不起，谁也不会高兴的。

　　因此，苏绅和田恩德两个也都不自觉的刻苦修炼起来，刚刚从人族菁英大赛回到猎妖师公会总部两个月的时间，就已经攒齐了一百个积分，可以再次进入到镇妖塔闯关了。

　　趁着排队的时候，两人站到一旁的小屋里，有一句没一句的聊着天。

　　几个月时间过去，苏绅和田恩德两人也算是猎妖师公会总部的老人了，不会再傻乎乎的站在镇妖塔门口傻等了。

　　“田兄，你说沈离沈兄，怎么两个月没有回猎妖师公会总部了？”苏绅率先开口说道。

　　最近一段时间，苏绅和田恩德两个暗暗的把沈离当成了追赶的对象，经常会在谈论的时候说起沈离。

　　“是啊！以沈兄那么刻苦的性格，怎么可能不早点回来进入镇妖塔中闯关呢？难道有什么事耽搁了吗？”田恩德也有些奇怪。

　　到现在，两人还记得沈离才刚刚破玄境七重的境界，就疯狂的接任务，攒积分，很快就再次进入到镇妖塔中闯关的往事。

　　“听说最近神纹盟会的第一天才，重瞳仙子伊镜娅好像也失踪了，两个月没有回到神纹盟会了。神纹盟会已经暗中的开始四处寻找她了。”苏绅笑着说道。

　　重瞳仙子伊镜娅，对于苏绅和田恩德两人来说，那已经算是传说中的人物了，化神境十二重巅峰，足以跟返真境初期强者抗衡的绝世天才！

　　沈离和重瞳仙子伊镜娅几乎是同时失踪的，这让有些人对他们两个的关系有了一些旖旎的猜测。

　　沈离会不会是跟重瞳仙子伊镜娅在一起呢？两个人难道成了恋人了？失踪的这两个月难道两人一直都是双宿双飞？

　　不过，更多的人则根本不相信，沈离一个区区归一境二重的小家伙，跟天之骄女，号称神纹盟会百年来第一天才的重瞳仙子伊镜娅之间，差了何止十万八千里？

　　重瞳仙子眼光之高，众所周知，就连猎妖师公会第一天才“疾风之龙”萧雍都不看在眼里，又怎么可能看得上沈离？

　　在大多数人看来，沈离的失踪，只是凑巧跟重瞳仙子在同一时间而已。

　　两个月的时间，说长不长，说短，却也不算短了。

　　这一天，在玄元大陆九大州之一越州的第一郡城，越州郡，此时正张灯结彩，喜气洋洋。

　　越州郡中传承了数千年的九星级宗门中兴门，迎来了十年一届的门内大比！

　　中兴门，虽然不是越州的第一大宗门，不过，却是越州最古老，传承最久的九星级宗门。

　　虽然现如今的中兴门，在越州的所有九星级宗门之中，只能算是靠后甚至是垫底的存在，但是，好歹也是传承了数千年的大宗门，瘦死的骆驼比马大，门内还是有着极为不弱的传承的。

　　传说中，在数千年前，人族和妖族厮杀的最激烈的时候，人族的圣者和妖族妖圣纷纷受伤或者陨落，那时候，人族的各大宗门和势力都遭到了极大的摧毁和破坏。

　　就在这最关键的时刻，中兴门中出现了一位绝世天才，名为刘赟，那时候才不过刚刚二十三岁的年纪，却已经是化神境巅峰的强者。

　　刘赟原本在中兴门中，也只是十大真传弟子中最低调也最普通的一个。

　　可是，在人族危机之时，刘赟突然间如流星般崛起，自创了“流云飞渡”绝技，以极其快速而又诡异的攻杀手段，一举越级杀死了十几名妖族妖皇阶高手。

　　几年后，刘赟实力更是直接突破到了返真境，在人族和妖族圣者都失踪不见，不再出现的时候，大发神威，杀得妖族妖皇们望风而逃。

　　也正是有了刘赟的迅速崛起，人族才能够在那段最艰难的时刻存活下来，免于被全部灭族的危险。

　　原本叫做“众星门”，正是因为刘赟的缘故，使得人族中兴，所以再刘赟成为“众星门”门主之后，就被所有人族们尊称为“中兴门”！

　　一来也是表达对刘烨的肯定和敬仰之情，二来也算是纪念那一段血与火的艰难岁月。

　　那是中兴门最璀璨最辉煌的时刻！

　　不过后来随着刘赟的过世，中兴门再也没有出现过那样惊才绝艳的天才，慢慢的开始衰落下去，如今更是成了越州最垫底的九星级宗门。

　　甚至有传言称，中兴门现如今甚至比之一些强势崛起的八星级宗门也不如。

　　也正是在这样一系列的原因下，中兴门的这一次门内弟子之间的大比，显得格外的热闹。

　　中兴门很清楚，如果不能借此举报门内弟子大比的机会，大肆收徒，寻找到真正有着绝世天才，否则的话，恐怕要不了多久，中兴门就会保不住自己九星级的等阶，沦为八星级乃至七星级的普通宗门了。

　　到那时，恐怕中兴门就会被赶出越州郡了！

　　这可不是中兴门想要看到的结果！因此，中兴门对这一次的宗门内大比，极为看重。

　　而且这一次的宗门大比，宗门内所有人都可以参加，就连宗门内的普通长老们，也可以一展风采，争取进入中兴门长老堂的资格。

　　这一天，已经是数九寒天之时，大雪纷飞，狂风呼啸，不过就算是如此的坏天气，仍然阻挡不了前来观看比赛的人群。

　　这里很多观看大比的人，都是中兴门弟子们的家人或者是朋友，当然，也有着一些其他九星级宗门派来摸清情况的人。

　　而中兴门显然也早就知道会有这样的人存在，不过却根本不在乎了。

　　中兴门如今已经是九星级宗门中最垫底的存在，还有什么不可以被人看的？

　　这一天，在越州郡内，走来了一男一女两个风尘仆仆的人。

　　其中那个女子，脸上带着一道面纱，无法看清楚她的容颜，不过她的眼睛却像是最闪亮的星星似地，璀璨而又深邃，让人看了就会被深深吸引住。

　　那个男的，看样子最多是有十七八岁的年纪，身材瘦削，个子不算高，但是浑身上下却散发出一股独特的气息来，让人不敢轻视。

　　这一男一女不是别人，正是从十六尾狐仙迦娜萝的封印之地中出来的沈离和重瞳仙子伊镜娅两人。

　　足足两个月左右时间的疯狂修炼后，哪怕是沈离和重瞳仙子伊镜娅，也感觉到了很是疲惫的感觉，所以才会从封印之地出来，到最近的地方游历一番，算是放松心情。

　　所谓张弛有度，就是这个道理！

　　原本沈离和重瞳仙子只是想要在周围找个可以吃到美食的地方，好好的吃一顿，就离开的。

　　没想到居然碰巧遇到了中兴门宗门大比，所以就一起来凑凑热闹。


第0489章 突如其来的刺杀

　　越州郡。

　　这里是玄元大陆九大州之一越州的第一大郡城。

　　同时，这里也是九星级宗门中兴门的宗门所在之地。

　　这几天来，中兴门张灯结彩，喜气洋洋，正在准备着十年一届的宗门大比。

　　对于中兴门的弟子来说，这十年一次的宗门大比，是他们能够进入到更高一层的最快的机会，也是得到各种武技功法的最佳机会。

　　外门弟子们想要进入内门，内门弟子则想要得到更高排名，可以得到更强的功法武技。甚至有的最强的几个内门弟子，还想要挤进真传弟子的行列去。

　　甚至那些中兴门的外门长老们，想要展现出最强的实力，这样才有可能破格进入到中兴门长老堂，成为真正的元老！

　　要知道，能够进入长老堂，那可就是中兴门真正掌握话语权了，就算是门主，也得听从长老堂的意见，否则长老堂有权决定门主的废立！

　　这一天，中兴门的宗门大比，正式开始了。

　　报名参加大比的，有不下五百多人，其中外门弟子就足足三百多人，内门弟子有两百人，还有足足十几位的外门长老。

　　中兴门这次的宗门大比，初步估计要举行五天到八天的时间，实际上，按照正常的比斗来算，最多两天也就结束了。

　　但是，显然这次的宗门大比，并不只是简单的大比而已，而是为了吸引更多的年轻武者们的关注，同时也会大开收徒之门，甚至传说中兴门门主，也准备收几个亲传弟子。

　　亲传弟子虽然比不上真传弟子地位那么尊崇，但是毕竟是中兴门门主的亲传弟子，可以得到中兴门门主的直接指点，近水楼台先得月，还有机会得到中兴门的镇宗之秘技。

　　这才是真正吸引年轻武者们的地方。

　　当然，对于沈离和重瞳仙子伊镜娅来说，九星级宗门哪怕是镇宗之秘技，也根本没什么吸引力，他们两个也只是凑巧经过而已。

　　此时，沈离和重瞳仙子伊镜娅两人好整以暇的坐在一家名为“豪客来”的酒馆二层楼上，一边喝着茶水，一边看着热闹。

　　足足两个月几乎不眠不休的修炼，沈离和重瞳仙子虽然身体是没什么问题，但是精神却已经有些疲惫之感了。

　　两人准备稍作休整，就各自回去了，毕竟，在封印之地内，根本无法跟各种的势力联系，等于是凭空的失踪了两个月。

　　刚刚从封印之地出来，两人也就不着急了，先吃点好吃的，安慰下要淡出鸟的肚子再说吧！

　　虽说到了沈离和重瞳仙子伊镜娅这个境界，就算是半年不吃饭也不会饿死，但是毕竟都是食人间烟火的，对于美食还是念念不忘。

　　就刚才的一小会功夫，沈离和重瞳仙子伊镜娅已经吃了三头烤乳猪，五斤酱牛肉，十只烤鸭，还有一大桌子的各色小吃了。

　　“豪客来”酒楼的伙计，一次次的过来上菜，一个个都目瞪口呆，看着沈离和重瞳仙子两人，就像是看怪物似得。

　　若不是因为这是越州第一大郡，城门外就有着能够查探出是不是妖族化形的装置，他们都要怀疑，沈离和重瞳仙子伊镜娅两个都是妖族化形的！

　　这饭量，也太大了！

　　沈离看起来瘦瘦弱弱的样子，可是吃起牛肉来一点都不含糊，一口就是半斤！

　　而重瞳仙子伊镜娅，虽然戴着面纱，可是吃起东西来却根本没有任何影响，一只手微微掀起面纱，露出小嘴来，看似细嚼慢咽，但是速度却一点不比沈离慢。

　　仅仅一炷香的时间，两人都吃了差不多四五十斤的东西了，若是换做普通人，怕是早就撑死了，可是对于沈离和重瞳仙子来说，不过是刚刚满足了一丝口舌之欲而已。

　　这区区几十斤的食物，刚刚到了肚子里，就被沈离和重瞳仙子体内的元气直接震碎，化成能量，很容易就被吸收的干干净净，甚至一些杂质也直接被元气碾成粉末，逼出体外了。

　　实际上，到了归一境以上，吃饭也不过是个形式而已，只要吸收天地灵气，就可以保证身体的最佳状态了。

　　“呼……”吃饱喝足的沈离，长出了一口气，悠闲的喝着茶，准备再看一会，就跟重瞳仙子伊镜娅告别，分别回自己所在的势力去了。

　　通过这两个月的相处，沈离虽然没能跟重瞳仙子有什么实质性的交流，但是彼此之间，已经把对方当成朋友了。

　　虽然小云把重瞳仙子伊镜娅的琻铭锺完全吞噬融合，变成了一堆废铁，但是，却也是小云救了重瞳仙子的命，否则的话，说不定现在沈离也好，重瞳仙子伊镜娅也罢，都成了十六尾狐仙迦娜萝的口粮了。

　　不过，沈离还是觉得把人家这么好一个灵宝变成了废铁，有些不好意思，所以才会让重瞳仙子伊镜娅一起在封印之地修炼，也算是对重瞳仙子的补偿吧。

　　就在这时，中兴门的宗门大比，已经开始了。

　　一名名穿着统一服饰的中兴门弟子走了出来，在广场的数百个擂台上一一摆开，开始彼此的比斗。

　　中兴门弟子穿的都是淡紫色的衣袍，唯一的区别是他们衣袖处。

　　其中外门弟子，衣袖处仅仅是有普通银丝绣着一个简单的云纹。

　　而内门弟子，则衣袖处用金丝绣着一个清晰的风云卷雷的纹路。

　　而还有一些看起来年纪已经不算小的武者，他们穿着的衣服上，在胸口有着大片大片的赤金色云纹和风雷图案，这些人，就是此次参加宗门大比的各个长老。

　　在巨大广场的最北面，有着一排排的座椅，座椅的中央，端坐着一个面容有些苍白的老者。

　　这老者看似满面病容，但是浑身上下散发出的一股强悍的气势，隔着数万米远都能感知的到。

　　这是一尊货真价实的返真境强者，也正是中兴门中唯一的一位返真境强者，中兴门门主钱隆！

　　也正是在封印之地中三个返真境强者中的一个！

　　“唉！好险啊！两个月前的那次，本以为能够得到一些上古遗迹中的宝物，哪里想到，却差一点点就丢了性命，而且害得我血气大损，实力都倒退了不少。”钱隆的脸上满是愁容，心中更是暗暗后怕着。

　　作为中兴门唯一的返真境强者，钱隆也仅仅只是返真境一重而已，如果在封印之地被十六尾狐仙迦娜萝吞噬了的话，那中兴门没了返真境强者坐镇，不需要别的缘由，直接就会降成八星级宗门了。

　　作为中兴门当代的门主，钱隆心中也是苦恼不已，自己实力不济，同时门下也没能招揽到真正天赋超卓的天才弟子，使得中兴门数十年来都是死气沉沉的，没有半点生机。

　　如果在钱隆的这一门主任期中，中兴门被迫降到了八星级宗门，那钱隆的脸面就彻底的被踩在脚下了，哪还有脸去见中兴门的祖师？

　　钱隆满心疲惫，有苦说不出来，只能强打精神，希望这次的宗门大比，能够吸引到真正的天才，能够光大宗门，不求有太大的提升，哪怕只能保住中兴门九星级的资格就行了。

　　这时候，沈离和重瞳仙子伊镜娅，也早已经看到了钱隆，也认出他正是在封印之地中的三个人族返真境强者之一，对于钱隆，沈离并没有什么太多的印象，说不上好，也说不上有什么偏见。

　　“再喝一会茶，我就离开了！”重瞳仙子喝了一口茶水后，淡淡地说道。

　　对于沈离，重瞳仙子伊镜娅也不清楚自己心中到底是如何的想法。

　　在封印之地的时候，明明沈离才不过是归一境二重的境界，在所有人中算是实力最弱的存在。可是最终救了所有人的，却正是这个看似境界最低的人。

　　到最后，沈离的战宠小云，反杀了十六尾狐仙迦娜萝后，沈离把其他所有人都挪移了出去，却偏偏留下了重瞳仙子伊镜娅，并且很大方的跟她同享封印之地的仙气，一起修炼提升实力。

　　这让重瞳仙子伊镜娅心中很是感激，要知道，伊镜娅那时候已经是化神境十二重巅峰的境界，却迟迟无法突破，已经卡在这个境界足足三年时间了。

　　在伊镜娅的心中，也早就把沈离当成了自己的朋友了。

　　“嗯！喝完茶，我们就各自分开吧。希望还有机会再相见。来，以茶代酒，敬你一杯！”沈离笑了笑，拿起手中茶杯，向着伊镜娅手中的茶杯碰了过去。

　　就在这时，沈离的目光透过酒楼的窗户，看到了对面的擂台上，一个身影，突兀的出现，向着擂台上正准备比斗的一个老者猛地冲了过去。

　　“佟琦老贼！受死吧！”那个身影如同一道闪电，瞬间就出现在擂台上，手中一柄长剑，瞬间直刺而出。

　　而那擂台上站着的人，看起来也有七八十岁的样子，身上穿着的紫色长袍上，绣满了云纹和风雷图案，赫然乃是中兴门的一个外门长老。

　　沈离的目光，却并没有看向那个叫佟琦的中兴门长老，而是死死的看向那个刺杀而来的老者。

　　“咣当”一声，沈离手中的茶杯一下子摔落到地上，整个人却丝毫没有察觉，猛地站了起来，冲向酒楼的窗户旁。

　　“嗯？”重瞳仙子伊镜娅一愣，顿时感知到沈离心情澎湃，好像是遇到了什么很急切或者兴奋的事情。

　　“师父！我总算又见到你了！”沈离的嘴里小声讷讷着，脸上满是兴奋之色。


第0490章 惨烈之战

　　越州郡，中兴门宗门大比。

　　正当比斗举行的如火如荼的时候，一个身影突兀的向着擂台上冲了过去。

　　“佟琦老贼，受死吧！”一个充满愤恨的声音响起，随后一个不算高大的身影浮现出来，手中一柄长剑，向着佟琦刺了过去。

　　被大骂为老贼的佟琦，乃是一个看起来六七十岁的老者，是中兴门的一个外门长老。

　　佟琦并非是中兴门的弟子直接晋升成的外门长老，而是十几年前才来到中兴门的。

　　据说当时佟琦上交给了中兴门一大批的宝物和秘籍，所以被中兴门长老堂直接破格成为中兴门的真传弟子。

　　经过十几年的时候后，佟琦如今已经达到了化神境九重的境界，在别的九星级宗门内，这样的实力或许稍显有些弱了，但是在中兴门，这样的实力，已经勉强有资格可以进入到长老堂了。

　　因此，佟琦才会选择参加这次的宗门大比，目的就是要进入到中兴门长老堂。这样一来，佟琦才算是真正成为中兴门的高层。

　　在十几年前，佟琦带着各种宝物和秘籍进入到中兴门的时候，早就已经策划好了一切，他的目的，并不仅仅是要成为中兴门的长老，而是要一步步爬上中兴门门主的宝座。

　　如今，佟琦的实力，在整个中兴门中都可以排的进前十了，要不了几年，最多再有十年，佟琦有信心成为中兴门新的门主。

　　如今，佟琦最主要的，还是要先进入到长老堂去，成为元老级的长老才行。

　　可是就在这个时候，却有人不长眼，居然敢在光天化日之下，对佟琦进行刺杀！

　　佟琦怎能不生气呢？

　　“找死！”佟琦怒喝一声，手中的长剑直接挥舞而出。

　　一道数米长的剑罡顿时横扫而出，迎着那道袭杀而来的身影轰击过去！

　　实际上，佟琦早就在那道人影刚刚扑上来的时候，就感知到，来者不过是归一境三重的境界而已。

　　对于已经达到化身境九重的佟琦来说，根本没有任何的威胁，所以佟琦根本不担心，反而心中窃喜，有人来刺杀，刚好可以以雷霆之势斩杀对手，震慑下其他人，也算是在所有人面前展露下自己真正的实力。

　　“轰！”果不其然，那个袭杀而来的人，顿时被佟琦的剑罡直接扫中，整个人倒飞了出去。

　　人还在半空之中，就一口鲜血狂喷出来，随后直接飞出了足足近百米远的距离，狠狠砸在了广场的青金石板上，骨头也不知道断了几根。

　　“刷！”正好整以暇坐在对面酒楼二层喝着茶水的沈离，猛地站起身来，目光烁烁的看向那个被一剑劈飞出去的人影身上。

　　“师父！”沈离的嘴里小声的讷讷着，脸上浮现出一丝兴奋的神情来，与此同时，看向那个佟琦的眼神里，满是冰冷。

　　那个前来刺杀佟琦的人，不是别人，正是沈离在云州城入门的师父，归一境的武者燕北归！

　　正是因为有着燕北归的一路引领，沈离才会走出云州，去往蕲州，参加斗场风云榜的争夺，也才有可能得到了岐江王的传承！

　　没有燕北归的指引，沈离肯定会少了不少的奇遇，能不能达到现如今的实力，都很难说。

　　因此，沈离对于严格意义上的第一个师父燕北归，心中满是感激和尊敬。

　　本来，沈离在得到斗场风云榜第一名的时候，看到了燕北归留下的信件，里面详细的说明了燕北归的出身宗门，以及恩怨情仇。

　　燕北归在收了沈离以及江芷柔，还有彭贾天三个徒弟后，给他们一一留下了传承，心中以及没有挂念，准备去寻找那个当年用阴谋诡计，联合其他的武者，破灭了伏兽宗的罪魁祸首去报仇。

　　沈离原本力量弱小，境界太低，根本插不上手，也就没有再去寻找燕北归的下落。

　　可是，沈离怎么也没有想到，居然在这距离云州数十亿里外的地方，居然能够再次见到燕北归！

　　听刚才燕北归的怒喝，沈离很容易就能明白，这个叫佟琦的人，应该就是燕北归在信中所说的，灭绝了伏兽宗的罪魁祸首！

　　很难想象，燕北归这个区区归一境三重境界的武者，是如何在两年多的时间内，穿越了数十亿里的地域，找到了当年那个强大的敌人的。

　　要知道，以燕北归的实力，能够拿出一两颗一星级的天地元晶，已经算是很不错了，可是，对于跨越数十亿里的传送阵来说，就算是一百块一千块一星级天地元晶，也是远远不够的。

　　也就是说，燕北归很可能是靠着最简单的界域飞舟，一点点的从云州飞行到越州来的！

　　数十亿里的距离，难怪花费了两年多的时间才来到越州，而且，燕北归应该是知道中兴门要举行宗门大比，所以才会隐忍到现在才来刺杀。

　　燕北归的目的就是，哪怕是刺杀失败，也要让佟琦身败名裂！

　　沈离的双手死死的捏住了酒楼二层窗户上的木框，最坚硬的铁杉木做成的木框，却像是泥捏的似得，在沈离的手掌中不断的变形着，化成粉末流淌下来。

　　“怎么了？”这时候一旁的重瞳仙子伊镜娅也发现了沈离的不正常，站起身来，走到了沈离的身旁，顺着沈离的目光向外看去。

　　以重瞳仙子如今的实力，就算是中兴门门主钱隆，也不是她的对手，因此，对于中兴门的大比，重瞳仙子伊镜娅根本没有半点的兴趣。

　　此时，沈离根本没心思对重瞳仙子伊镜娅做任何的解释，只是目光死死的盯住了佟琦。

　　沈离知道，燕北归师父最大的心愿，恐怕就是想要手刃佟琦，为自己宗门被杀害的师兄弟们报仇。

　　沈离之所以没有第一时间就选择出手，就是明白燕北归师父心中的倔强和决绝！

　　以沈离如今的实力和境界，对付佟琦早就是绰绰有余了，一只手指足有碾压死他，但是沈离却不着急出手，就是想要燕北归师父自己出手，算是代替伏兽宗，找回自己的尊严吧。

　　不过，到了佟琦真的要下杀手的时候，沈离肯定会第一时间阻止的。

　　“哼！哪里来的老东西，不知死活！居然敢来我中兴门闹事！”佟琦很是聪明，直接就给燕北归扣了个来中兴门闹事的大帽子。

　　如此一来，佟琦就算是杀了燕北归，也是为了中兴门出头，斩杀闹事的人而已。

　　“佟琦老贼！你还记得当年伏兽宗吗？你斩杀我伏兽宗上上下下两百五十六个兄弟，夺走我伏兽宗所有的宝物和秘籍，献给了中兴门，你才有了今时今日的地位！”燕北归从地上爬起来，嘴角的鲜血都不去擦，伸手指着佟琦怒喝道。

　　“嗯？伏兽宗？”佟琦的脸色顿时变了。

　　佟琦曾经得罪的人很多，想杀他的也有不少，不过佟琦很聪明，一步步经营规划，到如今有了化神境九重的境界，让那些曾经想要杀他的人，都只能望而却步。

　　毕竟，化神境九重，不管在哪里都是绝对的高手了！

　　而在佟琦的内心中，最得意或者说是他一生的转折点，就是伙同其他几个散修的归一境巅峰武者，把伏兽宗整个灭个满门，把伏兽宗内的宝物和秘籍都抢了出来。

　　也正是靠着这些宝物和秘籍，佟琦才能进入到九星级宗门中兴门，成为真传弟子，才有今天的外门长老的地位。

　　佟琦怎么也没有想到，当年那么私密的事情，明明已经把伏兽宗满门都杀了个干净，怎么会有漏网之鱼的？

　　“哼！老疯子，我不知道你在说什么？我也不认识什么伏兽宗！你自己找死，那我就成全你！”佟琦开始有些慌张，但是很快就定下心神，冷哼一声，再次挥剑向着燕北归杀了过去。

　　佟琦心中很清楚，必须快速斩杀燕北归，否则让燕北归再多说几句，恐怕对佟琦的名声会造成更坏的影响。

　　毕竟，如今的佟琦，在中兴门中，也只是个外门长老，想要取代他的位置，佟琦一旦被人抓住把柄，恐怕日后在中兴门的日子也不会好过了。

　　看到佟琦那满是杀意的脸色，燕北归笑了。

　　能够当着如此多人的面，把佟琦的真面目揭露出来，就算是死了，也值了。

　　毕竟，燕北归才不过区区归一境三重境界而已，比之佟琦足足差了一个境界零六重！

　　要不是佟琦第一击的时候漫不经心，没有下重手，否则现在的燕北归，早就连话都说不出来了。

　　“佟琦老贼！你不得好死！我们伏兽宗数百冤魂，都会来找你索命的！”燕北归凝视着劈杀而来的长剑，脸上却没有丝毫的畏惧，怒声喝道。

　　“吼！”就在佟琦的长剑就要劈到燕北归的身前的时候，猛地响起一阵怒吼声，一个身高数十米的巨大凶兽一下子挡在了燕北归的身前。

　　足足八只手臂在身前快速的挥舞着，悍不畏死的向着佟琦扑了过去。

　　正是燕北归的战宠，十阶凶兽八臂通天猿！

　　“刷刷刷！”佟琦的长剑丝毫没有避让，几道剑光闪过，那尊十阶凶兽八臂通天猿的八只手臂，顿时纷纷被砍断掉了下来。

　　对于普通的破玄境武者来说，像是一座小山一样难以逾越的八臂通天猿，在佟琦的面前，却像是泥捏的似得，根本没有任何反抗之力。

　　“吼……”被斩断手臂的八臂通天猿痛苦的哀嚎着，却丝毫不退，依然站在燕北归的面前。

　　“佟琦老贼！你不得好死！”燕北归明知自己必死，而且已经深受重伤，根本不是佟琦的对手，只能破口大骂。

　　就算是死，燕北归也要让更多的人知道，佟琦到底是个什么样的人！也要更多的人之多，伏兽宗到底是为什么被灭门的！

　　“死吧！”佟琦双眼赤红，脸上满是杀意，手中长剑再次向着燕北归斩杀了过去。

　　经此燕北归一闹，恐怕所有人都会知道，佟琦当年的所作所为了！

　　这一次，恐怕佟琦想要进入到中兴门长老堂也打了水漂了，他怎能不怒呢？

　　这一剑，已经是佟琦最强的一击，势必要把燕北归斩成肉酱，让他再也无法破口大骂了。


第0491章 给我跪下

　　越州郡，中兴门。

　　燕北归的突然出现，让中兴门大比一度停了下来，不少的中兴门弟子都窃窃私语着，对着燕北归指指点点。

　　中兴门的长老们也一个个皱着眉头，冷冷的看着眼前的一切，有几个本来跟佟琦关系就不太好的长老，嘴角都掀起一丝弧度来，若不是顾及到中兴门的面子，恐怕早就放声大笑出来了。

　　毕竟，佟琦并不是中兴门土生土长的，从外门弟子一步步走到外门长老的，而是十几年前突然出现，带着不少的宝物和秘籍，献给了中兴门，所以才会破格成为中兴门的真传弟子的。

　　作为其他一些从外门弟子一步步努力才成为外门长老的人来说，对佟琦这种外来的人，本来就带着一股深深的敌意，更何况他还这么快就成为了中兴门的外门长老，更是让不少人心里不爽。

　　此时见佟琦被人刺杀，个个心里都暗爽不已。

　　“怎么回事？”中兴门门主钱隆眉头紧锁，脸上浮现出恼怒的神情来。

　　本来中兴门就处于多事之秋，钱隆更是差一点就死在封印之地，本来心情就很不爽，如今看到居然在中兴门宗内大比的日子，还有人来捣乱，顿时很是恼火。

　　“死吧！”佟琦也听到了中兴门门主钱隆满是恼火的话，顿时心中一凛，手中长剑速度再次暴涨，向着燕北归的身上狠狠劈了下去。

　　这一剑，乃是佟琦的最强一击，以佟琦化神境九重的实力，别说是人了，就算是一座小山头，也能一剑轰杀成飞灰的！

　　更何况，此时佟琦含恨而发，这一剑，就算是化神境十二重的武者，也需全力才能接的下。

　　“嘶……”围观的人个个都吸了一口凉气，有几个女的已经捂住眼睛，不忍心去看燕北归被一剑轰成血雾的下场。

　　如此近的距离，如此快的速度，就算是有人想要出手相救，也是来不及了。

　　佟琦的嘴角，掀起一丝冰凉的弧度来，仿佛已经看到了燕北归化成飞灰的景象，只要燕北归一死，谁还知道当年佟琦的阴谋诡计？

　　这一次，佟琦虽然会受到影响，很可能无法进入长老堂，但是能够斩杀伏兽宗唯一存活下来的人，佟琦也算是彻底斩草除根，以后不会有后顾之忧了。

　　“嘭”的一声，就在佟琦的长剑堪堪距离燕北归只有半米远的时候，突然间一颗小石子直接击中了佟琦的长剑。

　　“轰！”佟琦顿时感觉手中长剑像是被一座大山撞上了似得，直接横移出两米多远，无尽的剑罡横扫而出，在广场上留下一道足足半米多深的沟壑。

　　“谁？到底是谁？”佟琦的脸色很难看，明明自己马上就要得手，只要杀了燕北归，没人再跟他对质，十几年前的那桩旧案，就算是彻底被湮没了。

　　可是在关键的时刻，到底是谁出手阻拦的？

　　佟琦的脸色很是难看，警惕的向四周看去，要知道，刚才的一颗小石子，就可以让佟琦的最强一击无功而返，这个出手的人，实力至少也是化神境十二重左右！

　　这样的一个强者，佟琦自问不可能是他的对手。不过，佟琦也不是太担心，毕竟，这里可是中兴门的地盘，中兴门门主，那可是返真境的强者。

　　在中兴门的地盘闹事，就算你是化神境十二重的武者，也得先掂量掂量自己的分量！

　　“哪里的朋友，居然要查手我中兴门的事？难道真的不把我中兴门放在眼里吗？”佟琦冷哼一声，大声喊了起来。

　　佟琦很是奸诈，一开口就给人戴个大帽子，把出手的人，说成是跟中兴门作对，如此一来，中兴门门主也不得不露面了。

　　否则的话，被人直接欺负上门，中兴门却不还手，以后谁还愿意到中兴门来？

　　佟琦大喊了几声，在周围的人群中查探了一会，却还是一点头绪没有，那个出手的人，也没有露面，场面一下子就变得诡异起来。

　　佟琦相信，刚才出手的人肯定还在周围，只是不知道为何不露面而已。

　　“佟琦老贼！你杀我伏兽宗上上下下五百多条人命，断了我伏兽宗的传承，夺走镇宗之宝，你这个狗贼！”燕北归大声叫骂着。

　　“吼！”八臂通天猿的八只手臂都被斩断，但是却悍不畏死，依然挡在燕北归的面前，朝着佟琦怒吼着。

　　“死吧！”佟琦面对燕北归的咒骂，顿时恼怒不已，不再管暗中出手的人，手中长剑再次向着燕北归斩了过去。

　　“轰！”就在佟琦的长剑再次快要斩在燕北归身上的时候，突然间一颗石子再次飞来。

　　不过，这一次石子不再砸在佟琦的长剑上，而是直接砸中了佟琦的膝盖后面弯曲的关节处。

　　“噗通！”佟琦的膝盖顿时被打得完全弯折，他整个身子一下子失去平衡，直接跪倒在地上。

　　佟琦手中的长剑也随之失去准头，直接一剑刺在了面前，在地上斩出一道数米深的大坑，而佟琦的脑袋，则直接砸在地面上，鲜血顿时流了下来。

　　在外人看来，刚才佟琦一下子就跪倒在了燕北归的面前，而且狠狠的磕了一个头！

　　“啊……”佟琦一下子像是疯了似得，从地上爬了起来，双目赤红一片，像是择人而噬的凶兽似得，浑身上下散发出骇人的气息来。

　　太窝火了！太丢人了！

　　连人家的人影都没看到，就被两颗小石子打得如此狼狈不堪，这是佟琦长这么大一来，最狼狈最丢人的一次。

　　“出来！到底是谁？你给我出来！”佟琦疯了似得大喊大叫起来。

　　燕北归也有些惊讶，本来他早就抱着必死的决心，来中兴门找佟琦报仇，结果连佟琦的一击都无法抵御，直接被打成重伤，连一丝的反抗能力都没有了。

　　可是，他怎么也没想到，居然会有人暗中帮他，甚至还让佟琦大大的丢了脸，直接给燕北归下跪了。

　　“到底是谁在帮我？”燕北归心中也是充满了疑惑。

　　与此同时，中兴门门主钱隆的脸上，也浮现出一丝警惕的神色来。

　　刚才的两颗小石子，不论是速度还是力量，都极为刁钻和强横，就算是返真境实力的钱隆，也不敢保证能够做得比刚才还要完美。

　　显然，暗中出手的人，乃是一个真正的高手，一个跟钱隆也相差不远的高手。

　　钱隆的第一个念头就是，难道有敌对的九星级宗门特意找来砸场子的？

　　“刷！”就在佟琦大喊大叫的时候，一道身影，突兀的出现在了燕北归的身前，轻轻的拉着燕北归，把扶了起来。

　　“师父！”那个身影小声的讷讷着，脸上浮现出淡淡的笑意来。

　　来者不是别人，正是一直在酒楼二层一直默默观察着的沈离！

　　而刚才的两颗小石子，也同样是沈离的手笔！

　　“你是……沈离？你现在……怎么可能？”燕北归有些难以置信的看着沈离，脸上浮现出欣慰而又狂喜的神情。

　　燕北归怎么也没有想到，自己心灰意冷回到云州，原本仅仅是想要留下传承，并没有奢望沈离等人能够把伏兽宗的传承发扬光大。

　　可是，如今燕北归看到沈离，仅仅两年多的时间，居然已经成长到了如此的地步，心中哪里会不兴奋呢？

　　真是捡着宝了！

　　而沈离此时也是兴奋不已，本来以为燕北归师父下定决心找人报仇，十有八九已经遭遇不幸了，没想到今天居然在中兴门遇到了。

　　也幸好沈离刚刚从封印之地出关，这才来到中兴门附近，否则的话很可能会错过，燕北归师父就真的死在佟琦的手下了。

　　冥冥之中，像是有着什么指引着沈离，来到了中兴门中，恰好救下了燕北归。

　　“是你？刚才是你小子捣的鬼？”佟琦有些难以置信的看着突然出现的沈离，眼中有些不太确定。

　　眼前的沈离，在佟琦的感知力下能够明显看出来，沈离才不过是归一境十二重的境界而已，怎么可能用一个小石子，就撞飞化神境九重的佟琦的长剑？

　　“正是小爷我！”沈离冷哼道。

　　“哼！你自己找死，可别怪我了！”佟琦虽然有些不敢相信，但是此时沈离出现，让佟琦也是恼怒不已，刚好要拿沈离出出气。

　　“住手！”就在佟琦刚刚准备出手的时候，中兴门门主突然大声喊了起来。

　　佟琦赶忙收手，目光冷冷的看了沈离一眼，不再言语，但是在佟琦看来，既然中兴门门主钱隆都开口了，那么沈离也好，燕北归也罢，就等着被强行抹杀吧！

　　这样一来，倒是省了佟琦的事。

　　中兴门门主钱隆身形一晃，直接来到了沈离身前不足十米的地方。

　　佟琦面带笑容，心中早就暗暗想着，钱隆到底会如何的惩罚下沈离和燕北归这两个来中兴门找事的家伙。

　　“沈兄弟？真的是你吗？沈兄能够来我中兴门，真是令我蓬荜生辉啊！”钱隆的脸上浮现出兴奋的神色来，笑着对沈离说道。

　　“额……”一旁的佟琦，顿时张开大嘴，怎么也没想到，钱隆居然会以如此的态度对待沈离这个区区归一境十二重巅峰的小家伙。

　　这个小家伙，到底是什么来头？

　　“怎么回事？这……怎么可能？”佟琦心中顿时有些不好的预感。


第0492章 九龙旋凝杀

　　中兴门广场。

　　佟琦目瞪口呆的看着中兴门门主钱隆和沈离，脸上一阵青一阵白。

　　原本，佟琦以为中兴门门主钱隆是为佟琦来撑腰，要亲自对沈离动手的，可是哪里能想到，钱隆居然很客气的跟沈离打着招呼，而且看起来好像对沈离很恭敬的样子。

　　佟琦心中顿时感觉到一丝不好的预感。

　　“这小子，到底是谁？门主为何对他如此客气？”佟琦心中暗暗想着，心中也明白，恐怕今天的事情，不能善了了。

　　“沈兄，两个月前匆匆一别，没想到居然在这里能遇到了！沈兄的到来，让中兴门蓬荜生辉啊！”钱隆满脸堆笑，姿态放得很低很低。

　　在封印之地，钱隆可是亲眼见到过，沈离是如何把一尊以防御力著称的顶尖妖王——六蹄龙象妖王活活打得没有任何反抗的能力。

　　哪怕是钱隆如今是返真境的强者，面对六蹄龙象妖王，也仅仅勉强可以战胜而已，哪里能达到沈离这么的夸张？

　　因此，钱隆对于沈离的实力评价，是可以跟返真境一重的武者相抗衡的！

　　也就是说，钱隆跟沈离也只是实力相近而已，哪里还敢摆出什么前辈的架子来？

　　更何况，在封印之地，要不是沈离的战宠出现，反杀了十六尾狐仙迦娜萝，恐怕现在钱隆早就成了一堆肉渣了。

　　虽然钱隆搞不懂为何沈离会失踪了两个月，但是作为九星级宗门的门主，钱隆的处世之道，还是很清晰的，不可能贸然的向外宣布沈离和重瞳仙子是在封印之地没有出来。

　　甚至，连封印之地这个所在，都不会有人随便往外说的！

　　一来是太丢人，足足一百多个最低都相当于化神境的人族和妖族高手，结果被一头不知道从什么中界域封印的十六尾狐仙给坑了进来，差点连命都丢了。

　　二来，不管怎么说，都是沈离和重瞳仙子救了钱隆等人的性命，对于救命恩人，钱隆等人也不好随便乱说什么。

　　也正是因此，沈离和重瞳仙子伊镜娅在封印之地待了足足两个月，整个玄元大陆愣是没人知道他们两个去哪了。

　　“门主！他们公然来刺杀我，你一定要为我做主啊！否则我们中兴门以后还怎么在越州郡立足啊！”佟琦突然间大声喊道。

　　佟琦又不是傻子，一眼就能看出，中兴门门主钱隆跟沈离肯定之前就认识，如今钱隆摆出一副恭敬有加的姿态来，想要他再跟沈离动手，肯定是不可能的了。

　　甚至很有可能，为了讨好沈离，钱隆会亲自出手擒下佟琦也未可知。

　　所以，佟琦才会不管不顾，索性破罐子破摔，大声叫喊起来，目的就是要逼得钱隆至少不能插手此事，否则的话，不需要别人动手，钱隆一个人就能轻松灭了佟琦了。

　　“嗯？”钱隆脸上顿时一寒，冷冷的看向佟琦。

　　对于佟琦的来历还有各种的前尘往事，钱隆还是知道一些的，毕竟，身为中兴门的门主，钱隆还是要把中兴门的利益放在第一位。

　　因此，在佟琦带着大量宝物和秘籍来投靠中兴门的时候，中兴门长老堂一致同意，收下了佟琦，破格成为中兴门的真传弟子。

　　钱隆也很清楚，佟琦带来的大量宝物和秘籍，很可能就是从别的宗门偷来或者抢来的，但是此举却能壮大中兴门，这使得钱隆也只是睁一只眼闭一只眼而已。

　　如今，正主找上门来报仇了，按理说，钱隆为了中兴门的荣誉，怎么也得保下佟琦才对，否则，中兴门的颜面何在？谁还敢再投到中兴门的门下？

　　可是，当钱隆看到来找佟琦报仇的人，居然是沈离的时候，心中已经有了决定了。

　　必须放弃佟琦了！

　　若是钱隆敢帮佟琦出头的话，恐怕整个中兴门都要为佟琦陪葬了！

　　甚至，钱隆这一刻就想要自己亲自出手，斩杀了佟琦来给燕北归和沈离谢罪！

　　不过，刚才佟琦这样一通乱喊，钱隆也不得不顾忌下中兴门的脸面。

　　“佟长老，你们之间到底有什么恩怨，我看还是直接说开了，解决了才好！正好现在这么多人都在场，不妨好好的理论一下。”钱隆冷冷的看了佟琦一眼，淡淡地说道。

　　这一刻，钱隆在心中早就已经给佟琦判了死刑了。

　　到了这个时候，佟琦还想要拉中兴门下水，真是死性不改！

　　“好！既然门主这样说，那么，今天我和他们两个人的恩怨，就由我们自己解决吧。”佟琦看到钱隆的目光，心中也是一凛。

　　佟琦明白，不管今天这个局面能不能得到完美解决，恐怕他在中兴门的好日子也到头了。

　　佟琦心中那个恨啊！

　　这个死老头，居然在今天这么重要的日子出现，一下子毁了他精心策划了十几年的计谋！

　　还有燕北归这个死老头的徒弟，好死不死的居然也在这里，而且居然跟钱隆还一副很熟悉的样子。

　　佟琦不敢把自己的怒火表现出来，但是却可以倾泻到燕北归和他徒弟的身上。

　　“多说无益，我们就手底下见真章吧！”佟琦也是一肚子的火，现在只有一条路可以走了，那就是杀了燕北归和他的徒弟，到时候没了人证，之前的所有的指控也都成了泡影了。

　　“死吧！”佟琦冷哼一声，再次挥剑向着沈离冲了过去。

　　这一次，佟琦再也不做任何的保留，直接用出绝招来！

　　一道剑气，从他手中的长剑中喷薄而出，在半空之中凝聚成足足九头巨蟒样的凶兽，向着沈离扑杀过来！

　　这九头巨蟒样的凶兽，乃是以佟琦的元气所化，极其凶悍，仿佛是真正的九条巨蟒从天而降，带着狂暴的气息，想要碾压一切！

　　正是佟琦从伏兽宗的镇宗秘法中偷学来的一部绝学“九龙旋凝杀”！

　　这一招“九龙旋凝杀”，传说乃是伏兽宗的开宗先祖，一位上古时期的封号王者创立的，当年那位封号王者，足足斩杀过九头蛟龙，并且把他们的魂魄全都炼化到自己的剑气之中，才创出了这招“九龙旋凝杀”来！

　　到了数千年后的今天，想要再斩杀蛟龙，那必须是人族的返真境强者才能做到了。

　　于是，伏兽宗的武者退而求其次，用“墨玉角蟒”来代替蛟龙，取其九条“墨玉角蟒”的魂魄融入剑气之中，也算是勉强能够发挥出“九龙旋凝杀”一部分的威力来。

　　当年的佟琦，原本只是其他一个不知名五星级宗门的长老，偶然的机会，结识了一个伏兽宗的真传弟子，在他的各种哄骗和威逼利诱下，得到了“九龙旋凝杀”的功法前半部，正是靠着这半部功法，佟琦就顺利的突破到了归一境十二重巅峰！

　　这也使得佟琦深刻的认识到，这部“九龙旋凝杀”的厉害和珍贵。

　　为了能够得到完整的“九龙旋凝杀”，佟琦不惜铤而走险，暗中联系了一些归一境巅峰实力的散修和绿林道上的枭雄，一举攻破了伏兽宗的防御大阵，把整个伏兽宗内的宝物和各种秘籍都抢夺一空。

　　佟琦顺利的得到了下半部的“九龙旋凝杀”，实力大涨，同时也野心膨胀，带着宝物和秘籍投靠到九星级宗门中兴门来，其实目的还是想要学到更多的绝学，到时候有了足够强大的实力，就连中兴门也都会被他踩在脚下。

　　“呜呜呜……”九头剑气所化的墨玉角蟒，从四面八方向着沈离扑杀过去。

　　每一条墨玉角蟒，都相当于一个化神境八九重的武者的实力，足足九条墨玉角蟒，就算是化神境十一重乃至十二重的武者，也不敢轻撄其锋！

　　凭借这一绝招，佟琦甚至有信心在返真境一重的钱隆手上都能顺利逃脱！

　　这也是佟琦有着足够的自信，可以进入到中兴门长老堂的原因。

　　“哼！看你还不死！”佟琦的脸上，浮现出一丝残忍的笑容来，仿佛已经看到沈离还有燕北归被九头墨玉角蟒吞噬的干干净净的场景。

　　就算是钱隆，看到此时佟琦施展出的“九龙旋凝杀”，脸上也浮现出凝重的神情来。

　　“这小子，果然偷偷藏着不少的东西！他来我中兴门，恐怕也是心思不纯！”钱隆心中暗暗想着，对佟琦微微有些忌惮，同时也为沈离捏了一把汗。

　　毕竟，沈离如今显露出的境界，不过是归一境十二重而已，比之佟琦差了足足一个境界零九重！

　　燕北归的脸上，更是震惊不已！

　　要知道，这“九龙旋凝杀”可是伏兽宗的镇宗秘法，就连燕北归也没能学成！

　　当时的燕北归，也仅仅只是伏兽宗的一个外门长老而已，还没能接触到伏兽宗真正的核心传承。

　　直到后来佟琦带人杀进伏兽宗时，伏兽宗的掌门才匆匆的把所有的秘法传承交到燕北归手中，让他悄悄的逃了出去。

　　其中就包括了伏兽宗最重要的定兽搜魂令！

　　虽然在传承之中，也有“九龙旋凝杀”，但是以燕北归归一境的境界，根本无法修炼成功。

　　此时见佟琦居然施展出来，顿时又惊又怒！

　　“小离，小心！”燕北归赶忙提醒道。

　　沈离见九条墨玉角蟒围杀过来，却丝毫不惧，稳稳的站在原地。

　　“哼！小子，让你耍帅！你会知道这九龙旋凝杀的厉害的！”佟琦见沈离如此托大，居然连躲闪都不躲闪，顿时冷笑起来。

　　“轰！”就在九条墨玉角蟒在堪堪来到沈离身边的时候，突然间快速旋转起来，墨玉角蟒身上的鳞片也纷纷竖立起来，如同一道道锋利的刀片似得！

　　九龙旋凝杀，就是靠着九条墨玉角蟒疯狂旋转外加鳞片的切割，给对手造成强大的杀伤力！

　　更何况，在这九条墨玉角蟒中，还蕴含着佟琦的剑气！

　　其攻击力和破坏力，更是成倍提升，足以让化神境十二重的武者都受重伤。

　　“哼！”沈离突然间动了，根本没有动用任何的元气，仅仅凭借着一双肉拳，向着那九头墨玉角蟒直接轰击过去。

　　“真是不知死活！”见沈离居然挥拳迎上了九头墨玉角蟒，佟琦脸上的讥讽之色更浓了。

　　要知道，这每一条墨玉角蟒，可都相当于一个化神境七八重武者的实力了，单靠拳头就想应对？真是异想天开！

　　“嘭嘭嘭……”九头墨玉角蟒，顿时像是一个个西瓜似得，直接被打得头颅爆裂，化成一蓬蓬血雾，消失不见了。

　　“噗！”与九条墨玉角蟒灵魂相连的佟琦，顿时一口鲜血狂喷而出，脸上满是震惊和恐惧的神情。

　　“怎么可能？这……”佟琦连话都说不出来了。


第0493章 肉身无敌

　　“轰轰轰……”沈离根本没有拿出任何的神兵利器，直接挥舞着拳头，向着那九条墨玉角蟒扑了过去。

　　那每一条墨玉角蟒，都有着相当于人族化神境八九重强者的实力，可是沈离却岿然不惧，挥舞拳头一下下的砸了过去。

　　“嘭嘭嘭……”九条墨玉角蟒，顿时全都被沈离一拳打爆了头颅，化成血雾，消散不见了。

　　“噗……”与九条墨玉角蟒魂魄相连的佟琦，顿时感觉灵魂好像被人用巨锤狠狠的砸了一下似得，一口鲜血狂喷而出。

　　“怎么可能？”相比于来自灵魂的剧烈痛楚，佟琦最难以置信的是，相当于化神境八九重的墨玉角蟒，怎么可能这么容易就被沈离一拳就打爆了？

　　这可是货真价实的墨玉角蟒跟剑气融合成的产物，不是路边的西瓜，却就这样被沈离一拳一拳全部打爆了！

　　这沈离，简直是比蛟龙还要狂暴凶悍啊！

　　沈离有些意犹未尽的摸了摸自己的拳头，随后目光冷冷的看向佟琦。

　　佟琦顿时感觉后脊背一阵发凉，整个人都僵住了，一动也不敢动，好像是凶兽被克星盯住似得。

　　佟琦相信，只要自己敢表现出哪怕一丝丝的反抗来，沈离绝对会像打爆墨玉角蟒的脑袋一样，打爆他的头！

　　“这个混蛋，到底是从哪来的？怎么会如此的凶悍！”佟琦的心中暗暗腹诽着。

　　就连一旁的燕北归，也是瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　当年燕北归看好沈离，是因为看中了他坚韧不拔的性格，还有那股永不服输的劲头，所以才会收了这个徒弟。

　　当时的燕北归，只是想要给伏兽宗留下一份传承，所以收了沈离和江芷柔以及彭贾天三个做徒弟，每人都给了一份伏兽宗的传承。

　　在燕北归看来，这三人能够在有生之年修炼到归一境，已经算是天赋不错，伏兽宗先祖保佑，可以顺利传承下去了。

　　可是哪里能够想到，短短两年的时间，沈离居然从一个连凝元境都不是的小人物，一步步居然成长为能够轻松虐杀化神境九重强者的地步！

　　“还真是捡到宝了！”燕北归的脸上，慢慢浮现出兴奋的神情来。

　　原本，燕北归早就做好了身死的准备，只求在死前，能够让更多的人知道佟琦当年的罪行！

　　可是没想到，自己当年收下的徒弟，如今却已经成长到了如此的地步。

　　沈离缓缓的摇了摇头，好像对自己刚才的表现还不是太满意。

　　在封印之地中，周围的仙气乃是远远高于玄元大陆的灵气，蕴含的灵力更是百倍于玄元大陆。

　　普通的武者，乃至化神境的强者，也无法做到直接吞吸仙气炼化，不过，好在小云吞噬了十六尾狐仙迦娜萝的残魂，可以把仙气化为仙晶，如此一来，就可以轻松炼化吸收了。

　　足足两个月的时间，沈离和重瞳仙子伊镜娅吞噬吸收的仙晶，足有数万乃至数十万计！

　　沈离的境界，也从归一境二重，直接暴涨到了归一境十二重巅峰！

　　不过，随着沈离突破到归一境十二重巅峰之后，不管再如何吸收仙晶，都无法再提升哪怕一点点的灵力了。

　　此时的沈离，就好像是一块海绵，已经完全吸饱了水，就算有再多的水流下来，也无法再吸收了。

　　此时的沈离，上中下三个丹田内全都被灵力占据满了，足足三十六颗璀璨耀眼的星核，在沈离的丹田内浮浮沉沉，散发着澎湃的元气之力。

　　沈离明白，想要突破到化神境，不是那么容易的，必须要把灵魂力量打磨的足够圆润和坚韧才行。

　　沈离从归一境二重直接冲击到十二重巅峰，灵魂力量却没有得到更大的提升，这也是制约沈离突破到化神境的一个原因。

　　而且沈离隐隐的感觉到，自己如今在归一境就可以掌握木系法则之力和雷系法则之力，沈离还从木系法则之力中推演出了火系法则之力。

　　严格意义上来说，沈离算是掌控了三种法则之力，而还剩下了金，水，土和风四系，沈离有个大胆的猜测，是不是可以在归一境期间，完全掌控这七系的法则之力。

　　要知道，古往今来上万年的时间，还从没有一个武者，同时掌控好几种的法则之力。

　　其中一个很大的原因，就是法则之力之间是相互排斥和对立的，一旦无法完美的掌控，恐怕不等别人动手，自己就把自己先废了。

　　幸好，沈离最先掌控的是木系法则之力，就算是有什么损伤，也可以以木系法则之力快速的愈合恢复。

　　这让沈离忍不住憧憬，等到他把所有七系的法则之力都融会贯通在一起，该有多厉害？

　　是不是就可以杀进妖族圣地，救出母亲浣毓秀了？

　　眼看着一棵棵仙气凝练成的仙晶就放在那里，沈离可不甘心！

　　最后，沈离想了个办法，把仙晶直接炼化到血肉和骨骼之中！

　　一开始，沈离炼化第一颗仙晶入体的时候，就像是有人用刀在一下下割着他的肉似得，疼彻心扉！

　　后来在沈离坚韧的意志力下，居然真的成功的把一颗仙晶融合到血肉内了。

　　这一下沈离顿时大喜，一颗接一颗的开始融合起来，到最后，就连沈离自己也数不清，到底把多少颗仙晶融入到体内血肉和骨骼之中了。

　　不过，仙晶融入体内的效果，沈离如今已经深刻的体验到了！

　　一条相当于人族化神境八九重实力的墨玉角蟒，换做是之前，沈离恐怕只能施展《撼山》绝学第一重满弦，才能一击击杀。

　　可是，如今沈离仅仅一拳，就把墨玉角蟒打爆了！也就是说，如今沈离一拳的力道，已经相当于《撼山》绝学第一重的威力了。

　　仙晶把沈离的肉身和骨骼改造的比之蛟龙一族都不遑多让！

　　曾经，沈离在封印之地，让重瞳仙子伊镜娅用二阶神兵来劈砍沈离的身体，结果却连一丝伤痕都没有留下。

　　就算是用八阶神兵，催动神纹，也仅仅在沈离的皮肤上划出一道半尺长的白印而已，根本无法破开沈离的防御。

　　重瞳仙子伊镜娅也不得不感慨，如今的沈离简直就是一尊人形的暴龙。

　　只是，沈离现在还不能更好的运用自己的肉身力量，就好像是一个吃撑了的人，看起来胖胖壮壮的，但是真正发挥的实力，还不及平时的一成。

　　原本沈离还想着，跟化神境九重的佟琦好好的厮杀一场，也算是找了个还不错的对手陪练，好让沈离更快的掌控自己的身体。

　　可是，佟琦展现出的实力太弱了，沈离根本连热身都算不上，就轻松的打爆了九条墨玉角蟒的脑袋。

　　“我是不是出手太重了点？这还怎么玩？唉！”沈离有些不满的摇着头。

　　佟琦此时早就吓得动都不敢动了，脸上满是绝望之色，早知如此，当年就改斩草除根，不该放过燕北归，否则的话，怎么会有今天的下场。

　　“佟琦狗贼！你现在还有什么话说？现在你还不承认，是你当年带人灭我伏兽宗的吗？”燕北归怒声呵斥道。

　　佟琦有心想要否认，却看到沈离不经意间捏了捏手掌，好像随时都会出手似得。

　　墨玉角蟒那么强横都不够沈离一拳打的，佟琦自问，自己肯定不是沈离的对手，哪里还敢狡辩？

　　“我承认！”佟琦有些不甘心，却又不得不承认。

　　“哗……”围观的人顿时纷纷议论起来。

　　原本，当燕北归以飞蛾扑火的方式，誓死都要让佟琦身败名裂，结果却根本连一招都抵御不住，围观的人更是没人相信燕北归的话。

　　在玄元大陆，强者为尊，没有实力的人，就算说的是事实，也没人相信的！

　　而强者，哪怕说的是假的，那也可以变成真的！

　　这就是赤裸裸的现实！

　　如今沈离强势出手，一招就打得佟琦吐血，展现出绝对的实力来，到了现在，燕北归再说什么，别人就不敢不当回事了。

　　更何况，当事人的佟琦也自己承认了！

　　“没想到，佟琦长老居然是这种人！”

　　“真是衣冠禽兽！”

　　“打死他！打死他！”

　　围观的包括很多中兴门的弟子，顿时大声叫喊起来。

　　“不要杀我！我愿意终身做您的奴仆！”听到一片喊杀之声，佟琦顿时怕了，赶忙跪下不停的磕头起来。

　　佟琦如今心中很清楚，自己当年的事被揭发出来，中兴门门主也不可能对他有所庇护了，更何况还有个沈离在这。

　　佟琦想要活命，唯一的办法就是哄好了沈离，或许还有一丝丝活下去的机会，等到他以后实力再提升后，或者悄悄的出手，还是有机会杀了沈离的。

　　在佟琦看来，男子汉大丈夫能伸能屈！只要能够活下去，没什么不能做的。

　　“师父！全都交给你做主。”沈离却根本不理会佟琦，转身对燕北归说道。

　　沈离清楚，佟琦这个罪魁祸首，是燕北归一声的噩梦，也是他的心结！

　　要解开心结，还得是燕北归本人才行。

　　“佟琦狗贼！你没想到会有今天吧！我要替我伏兽宗上上下下五百多口人，向你讨回公道！”燕北归怒吼一声，挥舞手中的长剑向着佟琦冲了过去。

　　“不要杀我！求求你了。”佟琦趴在地上不停的磕着头，眼中却闪过一丝冷厉，他心中很清楚，燕北归肯定要杀了他而后快，但是佟琦可不想就这么死去。

　　在佟琦看来，唯一的机会，就是挟持燕北归，让沈离投鼠忌器，才有可能逃出生天去。

　　“刷！”就在燕北归的长剑堪堪要刺中佟琦的时候，佟琦猛地窜了起来，想要一把抓住燕北归。

　　“呲……”一颗石子突兀的划破虚空，直接砸在佟琦的颈椎上。

　　“咔嚓”一声，佟琦的颈椎顿时完全粉碎了，他的双手顿时不听使唤了，想要抓住燕北归，却根本做不到了。

　　“刷！”燕北归手中的长剑猛地一挥，佟琦的脑袋顿时飞了出去。

　　“呼！”大仇得报，燕北归在心中长出了一口气。


第0494章 兽心之种

　　中兴门广场上。

　　燕北归手中的长剑上，一滴滴的鲜血流淌下来，在他的脚下，佟琦的尸首像是一堆烂泥似得倒在那里，而他的头颅，则滚出去足足十几米远的地方。

　　在佟琦的脑袋上，还保留着死之前的奸诈和隐忍的表情，此时暴露在人前，更显得他心机叵测。

　　“呼！”燕北归长出了一口气，好像是心中的一块大石，终于落地了。

　　大仇得报，燕北归的脸上，浮现出淡淡的笑容来！

　　“咔咔……”一阵极其细微，难以察觉的声音在燕北归的体内响起。

　　原本停滞在归一境三重的境界，在这一刻，居然直接突破到归一境四重了！

　　一股股庞大的灵气顿时被燕北归吸收到体内，在他的丹田处，形成一个小小的漩涡，随着海量灵气的灌注，这个漩涡越来越凝实，最终形成一个小小的旋转的星核！

　　在燕北归的体内，足足四个小小的星核旋转着，散发出澎湃的元气波动来。

　　手刃仇人，心境大开，加上境界提升，燕北归已经十几年没有这么高兴过了。

　　而这一切的一切，都是自己两年前收下的徒弟沈离带来的！

　　燕北归笑着对沈离点点头，脸上满是感激之色，如果没有沈离出现，如果沈离有着足以碾压佟琦的实力，恐怕现在倒在地上死去的，应该是燕北归了。

　　见燕北归看过来，沈离也微笑着点点头，随后转身对中兴门门主钱隆拱手行礼。

　　“这次在中兴门仓促出手，还请钱门主海涵！”沈离笑着说道。

　　毕竟，在人家的地盘上杀了人家宗门的一个外门长老，怎么说都是在打中兴门的脸了，若是就这么走了，恐怕钱隆和整个中兴门的脸面都丢尽了。

　　“沈兄太客气了！是我们中兴门的不幸，居然让这样一个狼子野心，奸诈狠毒的人，藏在宗门中这么多年，说起来，我钱某人应该向沈离赔不是才对。”中兴门门主钱隆赶忙拱手还礼道。

　　先不说到底沈离的师父报仇一事是真是假，哪怕是假的，中兴门门主钱隆也只能打碎牙齿咽下去，要知道，沈离刚才展现出来的实力，比之两个月前在封印之地时，又强了很多！

　　当时的沈离就已经可以轻松狂虐顶尖妖王六蹄龙象妖王了，如今杀死化神境九重的佟琦，更是仅仅只靠着肉身的力量而已。

　　钱隆自问，他自己想要杀死佟琦，也绝对无法如此的轻松，换句话说，钱隆内心中隐隐的已经把沈离当做是跟他实力相当的人，并不是什么晚辈了。

　　更何况，佟琦在临死前，确实承认了当年的那桩灭杀伏兽宗满门的旧案，也就是说，佟琦算是罪有应得，这时候钱隆若是还要为了保住中兴门的面子而跟沈离过不去，那才是脑袋被驴踢了。

　　沈离和钱隆两个人又客气的寒暄了一阵，这才告别离开了。

　　燕北归身上的伤，沈离早在刚刚飞身上擂台的时候，就拿最好的丹药服下了，如今已经好了个七七八八。

　　而八臂通天猿的胳膊被佟琦齐根斩断，想要复原，却没那么容易了，好在沈离的手上还有不少的其他灵药，暂时保住了它的手臂，待回去找最好的医师，还是有希望断臂重生的。

　　重瞳仙子一直都站在酒楼的二层，看着沈离出手，直到燕北归一剑斩杀了佟琦。

　　两个月的朝夕相处，重瞳仙子伊镜娅跟沈离之间，早已经形成了一种默契。

　　如果一个人愿意把最重要的东西都跟你分享，那他算不算是你的朋友呢？

　　答案是肯定的！

　　如今，重瞳仙子早已经把沈离当成自己的好朋友了，如果沈离跟中兴门产生矛盾要动手的话，重瞳仙子肯定会毫不犹豫的站在沈离的一边。

　　如今看到沈离轻松的解决了佟琦，也并没有跟中兴门门主钱隆产生矛盾，顿时放下心来。

　　重瞳仙子向着沈离的方向微微点点头，随后整个人顿时消失不见了。

　　原本进入到封印之地的时候，重瞳仙子已经是化身境十二重巅峰的境界，距离突破到返真境，也只是一线之隔而已。

　　如今在封印之地里面吸收炼化了数以十万计的仙晶，如今实力更是暴涨，现在已经是返真境二重巅峰的境界，这还是她拼命压制境界，避免自己升级太快而根基不稳的状况下。

　　原本的重瞳仙子就有着跟返真境一重强者相抗衡的实力，如今突破到了返真境二重巅峰，实力更是成倍增长，再面对中兴门门主钱隆的时候，有信心三招之内就击杀他。

　　如今重瞳仙子跟神纹盟会足足两个月没有联系，心知神纹盟会肯定要急疯了，再加上重瞳仙子不食烟火的性情，不便与燕北归见面，于是重瞳仙子直接离开了。

　　在离开封印之地的时候，重瞳仙子就给过沈离一个神纹通信灵宝“鹤飞翔”，乃是重瞳仙子自己炼制刻划的，只要在两个“鹤飞翔”上都留下彼此的气息，哪怕是相隔亿万里的距离，都可以互相通话。

　　重瞳仙子也仅仅炼制刻划了不足十个而已，就送给了沈离一个，由此可见，重瞳仙子在心中早已经把沈离当成很重要的朋友了。

　　沈离收到“鹤飞翔”中传来的重瞳仙子的声音，随后眼神微微扫过，刚好看到重瞳仙子对着他点点头，随后消失不见了。

　　于是沈离也不再回去酒楼里，直接带着燕北归和八臂通天猿，向着越州郡城外走去。

　　原本，燕北归就从没有想过有生之年居然可以手刃仇人，为伏兽宗的师兄弟们报仇，也就更没想过要把佟琦抢走的宝物要回来了。

　　而沈离如今可以说简直是一座移动的藏宝库了，更是没把佟琦抢走的那些宝物放在眼里。

　　中兴门门主钱隆想了一会，赶忙从佟琦的腰间，摸出他的储物腰带，快走一步来到沈离面前。

　　“沈兄！既然佟琦乃是杀人越货抢来的宝物，自当物归原主，这是他的储物腰带，沈兄还是收下吧。”钱隆笑着说道。

　　沈离微微一愣，随后把目光转移到师父燕北归的身上，毕竟，佟琦抢夺的，乃是伏兽宗的宝物，这个主，还得是燕北归来做。

　　燕北归微微一笑，手指轻轻在佟琦的储物腰带中一抹，摸出一块巴掌大小的漆黑石头。

　　“有这一件足以，其余的，就算是对贵宗的礼物了。”燕北归笑着说道。

　　“这……那就多谢前辈和沈兄了！”中兴门门主钱隆顿时大喜。

　　虽然沈离突然出现斩杀了中兴门的外门长老，算是狠狠的踩了中兴门一脚，可是沈离也好，燕北归也罢，表现出来的礼让，使得中兴门的面子至少是保住了。

　　而且佟琦是罪有应得，钱隆可不会替他有半点的惋惜，更重要的是，通过这件事，钱隆算是结下了沈离这个朋友了，以后沈离实力大涨，成为玄元大陆最顶尖强者的时候，钱隆说不定也能沾点光。

　　而且，佟琦一死，他的储物腰带里的宝物，可就全部充公了，当年他仅仅拿出一部分的宝物，就得到了中兴门真传弟子的身份，这储物腰带中的宝物，肯定也是不少。

　　如此一来，不管是沈离和燕北归，还是中兴门门主钱隆，都是皆大欢喜。

　　“刷！”一艘足足数十丈长的跨域飞舟，向着远处快速飞驰而过。

　　那巨大的跨域飞舟上，一道道神纹亮起，无形的天地灵气把整艘飞舟包裹起来，像是一条在水中自由自在游泳的小鱼似得，飞速向前飞行着。

　　仅仅这一艘跨域飞舟，就价值数万块一星级天地元晶，就算是九星级宗门的长老，也未必舍得买一艘。

　　此时，跨域飞舟内，燕北归端坐在桌子旁，悠闲的喝着茶，不时的往四周张望着，这样巨大的一艘跨域飞舟，燕北归连见到的次数都相当有限，没想到自己也有坐上一坐的机会。

　　此时的燕北归，体内伤势早就痊愈了，加上大仇得报，精神烁烁，丝毫没有半点疲惫的感觉。

　　“师父！当时中兴门门主把储物腰带给你的时候，你为何不要，反而只拿了一块不起眼的黑石头啊？”沈离坐在一旁，笑着问道。

　　“刷！”燕北归笑了笑，手中一晃，那块漆黑的不起眼的石头顿时出现在手中。

　　“你是说这个吧？哈哈，佟琦恐怕到死都不会知道，为何这么一个不起眼的东西，怎么会摆放在伏兽宗最高宝物架子上。”燕北归笑着说道。

　　沈离透过灵魂感知，把这漆黑的石头里里外外都感知了一番，也没发现其中有什么特殊的地方。

　　“咔……”就在这时，燕北归的手指突然裂开一道细细的血口，一丝丝血液顿时涌了出来，在那拳头大小的漆黑石头上快速的刻划起来。

　　随着燕北归血液的融入，那块看似不起眼的石头，顿时像是活了过来似得，散发出蒙蒙的光芒，里面不时的响起一阵阵类似机括活动的声响。

　　足足半炷香的时间过去了，那拳头大小的漆黑石头，完全的扩展开来，足足有半米方圆，在它的正中心，一颗仅有花生米大小的金色种子，在微微的悬浮着，散发出一种如同太阳般耀眼和温暖的光芒。

　　不管是谁看到了这颗种子，心中都会浮现出极其温暖的感觉，就好像是回到了母亲的怀抱似得，踏实而又舒适！

　　“这才是我伏兽宗最最珍贵的东西，名为兽心之种，传说中乃是上古时期流传下来的，可以让所有的凶兽乃至妖兽都无比的驯服，这也是我伏兽宗可以驯服百兽的真正原因。”燕北归笑着说道，脸上满是自豪之色。

　　“唯有我伏兽宗真正的核心弟子的本命鲜血，才可以打开这‘兽心之种’，其余的人，哪怕是返真境强者，也不能破坏这颗石头。”燕北归说道。

　　沈离不觉有些震惊起来，他从来没想到，宗门都被人家灭了的伏兽宗内，居然还有如此神奇的宝物。

　　玄元大陆亿万宗门，恐怕每一个都有自己值得骄傲和自豪的传承吧。

　　也难怪人族可以如此的蓬勃发展，成为可以和强大的妖族相抗衡的唯一种族。

　　跨域飞舟快速的飞行着，此行的目的地，就是回到云州去。

　　不管是沈离也好，燕北归也罢，都已经快两年没有回云州去了。

　　沈离的心中，隐隐还是有些猜测，为何当初团锦宗要占据云州，为何冰渊宫内的妖族，会说有人族跟妖族勾结，准备在云州建立一个妖族的帝国。

　　这个玄元大陆九大州中最贫瘠最落后的地方，为何会成为妖族们最先要抢占的地方？哪里到底还隐藏着什么样的秘密呢？


第0495章 再次进入巫云山

　　足足半个月的时间后，一艘数十丈长的跨域飞舟，来到了云州，降落到了星云宗的广场之上。

　　这一路上，索性燕北归有话要跟沈离说，所以沈离就没有花费天地元晶，而是仅仅靠着跨域飞舟赶回到云州。

　　对于燕北归的一些询问，沈离捡重点的跟他说了一下，比如得到岐江王的传承，修炼了“噬魂妖兽变”，还有无意中进入冰渊宫，以及通过猎妖师工会的试炼，成为一名二星级的猎妖师等等，都跟燕北归说了。

　　但是重点的比如沈离体内的碎星，还有木爷爷乃是神木猿王，以及自己的母亲是妖族圣女这些很隐秘的事，都略过不提。

　　不是沈离不信任燕北归，而是沈离的身世简直就是太令人匪夷所思了，就算是说出来恐怕也没人会相信吧。

　　听了沈离的讲述，燕北归很高兴，自己当时一念之间收取的徒弟，居然短短两年就有了如此长足的成长，如今境界正是直接飙升到了归一境十二重巅峰，比之燕北归自身还足足高了八重了！

　　使得燕北归不得不感慨，长江后浪推前浪，一代新人换旧人！

　　来到星云宗后，很快各峰的峰主就在星云宗宗主聂远山的带领下迎了出来。

　　彭贾天也早就得到沈离的通知，早早就站在广场上等着，就连许久不见的江芷柔，也早早的赶了过来。

　　当江芷柔和彭贾天两人得知，自己的师父燕北归还活着，并且跟沈离一同归来的消息后，全都兴奋不已。

　　如今江芷柔身为万花门的门主，事务繁杂，不似原本那么自由。

　　虽然已经有近两年未见，但是此时再遇到，沈离和江芷柔以及彭贾天之间却丝毫没有半点生疏的感觉，就好像每天每时每刻都在一起一样的熟稔。

　　“师父！”彭贾天和江芷柔见到燕北归从跨域飞舟中走了下来，赶忙躬身行礼道。

　　对于燕北归，沈离和江芷柔以及彭贾天都极为的尊敬，毕竟，没有当年燕北归留下的一系列的传承，沈离他们三人怎么可能走得出云州，又怎么可能取得如今这样的成就呢？

　　燕北归也很高兴，原本以为自己就算是死也不可能杀死仇人，所以早早就收下弟子，留下传承，准备慷慨赴死，结果没想到正是他收下的徒弟，帮助他最终手刃仇人。

　　如今一切都烟消云散了，燕北归的心境也总算平和下来。

　　“见过燕前辈！”聂远山也趁机赶忙向燕北归行礼道。

　　作为星云宗明面上的掌门，聂远山心里却很清楚，如今整个星云宗真正的底气，或者说星云宗能够成为整个齐州郡乃是云州最让武者们向往和敬佩的宗门，这一切都是沈离的功劳。

　　而作为沈离的师父，同时也是归一境强者的燕北归，绝对当得起聂远山的大礼。

　　“聂宗主客气了，倒是燕某人叨扰了。”燕北归笑着说道。

　　“燕前辈太客气了！沈离乃是我星云宗左辅峰峰主，您又是沈离的师父，星云宗就算是您的家了。前辈能来星云宗，晚辈真是荣幸之至啊！”聂远山笑道。

　　在聂远山的引领下，燕北归满脸笑容的向着摇光峰峰顶而去，那里正是聂远山招待最尊贵的客人的地方。

　　“沈离你这个家伙还知道回来啊！”这时，一个穿着邋遢，披头散发的老者走了出来，恶狠狠的瞪着沈离。

　　沈离定睛看去，一下子笑了出来。

　　来者不是别人，正是被沈离连哄带骗来的牛丹师！

　　如今，两年不到的时间，星云宗早已经不是往昔那个龟缩在齐州郡，实力和地位都最垫底的二星级宗门了。

　　有了牛丹师的帮忙，星云宗如今的炼丹堂几乎成了星云宗最赚钱的地方，同时也是整个星云宗最核心的地方。

　　因为这里炼制出的丹药，除了一部分出售外，大部分都给星云宗的弟子们服用，短短两年的时间里，星云宗弟子们的平均境界，都提升了一大截。

　　如今想要加入星云宗，条件比之以往苛刻了太多太多了！

　　换做从前，沈离区区淬体境四重的境界，就可以成为杂役弟子，有希望进入星云宗的外门。

　　但是现在，想成为星云宗的杂役弟子，最低也得淬体境八重乃至十重的境界。

　　而星云宗外门弟子，则最低也得是淬体境十二重巅峰！

　　而外门弟子想要晋级为内门弟子，则至少也得是凝元境六重以上才行。

　　至于星云宗的真传弟子，至少也得达到破玄境以上的境界才行！

　　一句话，如今的星云宗，虽然还是顶着一个二星级宗门的名头，可实际上，却有着绝不逊色于任何一个四星级宗门的底蕴了。

　　甚至，要不了几年，星云宗绝对可以成为五星级乃至六星级的宗门，成为云州最强大最鼎盛的势力。

　　而这一切，全都是沈离的功劳！

　　如今沈离的师父大驾光临星云宗，聂远山怎能不热烈欢迎呢？

　　在摇光峰大殿之中，聂远山大摆宴席，所有的真传弟子，还有最出色的几十个内门弟子，以及天璇峰等七大峰峰主等人全都来作陪。

　　趁此机会，沈离和彭贾天以及江芷柔凑在一起，各自聊着这两年来的一些事情。

　　车荔枝原本已经跟彭贾天定下了婚约，不过因为车荔枝的父亲，退虚道宗的长老车星，为了敦促彭贾天快速提升自己的实力，于是定下了约定，等到彭贾天什么时候修炼到了化神境，才可以正式跟车荔枝成亲。

　　彭贾天看着自己如花似玉的媳妇在眼前却不能伸手采撷，那种痛苦真是难以形容。

　　车荔枝作为一个女孩子，毕竟还是需要顾忌到一些风言风语的，所以大部分时间还是要回到退虚道宗修炼。

　　这一次沈离回来，车荔枝总算是找到理由，从退虚道宗来到星云宗，看着彭贾天兴奋的满脸通红的小脸，沈离也不由的暗暗好笑。

　　不过正是因为有着这个婚约的约束和鞭策，如今的彭贾天，已经突破到了破玄境十二重巅峰，随时都可能晋升到归一境了。

　　要知道，在星云宗这个撑死了能够媲美最弱的五星级宗门里，没有海量的资源，彭贾天能够在两年时间内突破到破玄境十二重，已经殊为不易了。

　　就连车荔枝也已经达到了破玄境十一重的境界，看来，爱情的力量还是很伟大的。

　　还有丁零，在沈离离开之后，也四处游历，寻找属于自己的武道。

　　这一次沈离归来，丁零没能得到消息，所以没能回来欢聚，只是偶然也会跟车荔枝通报下她自己的情况，如今的丁零，也已经达到了破玄境十二重巅峰的境界。

　　毕竟，作为曾经的真武宗的首席真传弟子，天赋超卓，就算没有太多的资源，却也丝毫不比彭贾天等人的修炼速度慢。

　　对于丁零，沈离也不知道到底该如何相处，当成是兄弟？可是丁零却是一个实实在在的女孩子，而且是一个喜欢沈离的女孩子。

　　这让沈离有些手足无措，毕竟，沈离跟江芷柔的婚约已经是众所周知的，而且两人一路走来，经历过太多的生死与共，感情很深，沈离又是个比较传统的人，三妻四妾还真是做不来，毕竟，还得尊重江芷柔的感受。

　　更何况，在冰渊宫内，沈离还有一个只有一夜露水夫妻情分的符兰心。

　　江芷柔轻轻的把手放到沈离的手掌心里，脸上带着淡淡的笑意，身子微微倚在沈离身上，听着沈离讲述这两年来的各种惊心动魄的经历。

　　如今的江芷柔，在吸收融合了水之精魄后，不管是实力还是天赋，都有了飞速的提升，如今两年过去了，江芷柔的境界，远远的超过了彭贾天等人，已经成功的突破到了归一境三重的境界。

　　这样的速度，让所有人都瞠目结舌，要知道，两年前，江芷柔才不过破玄境初期的境界，短短两年跨域近十重的境界，这在玄元大陆历史上也是极为少见的。

　　当然，在沈离这个更大的妖孽面前，这个记录也就不算什么了。

　　看着眼前自己心爱的人，还有最好的朋友，沈离的心中满是幸福之感。

　　人生在世，最重要的是什么？金钱？权势？还是地位？

　　在沈离看来，最重要的，其实不过是跟最爱的人和最好的朋友，能够快乐的生活在一起，仅此而已。

　　再联想到冰渊宫中的一切，还有团锦宗的风云变幻，沈离明白，想要安安稳稳的生活下去，不过是个奢望而已。

　　云州，很可能就会成为人族和妖族最早爆发大战的地方！

　　想要保护自己最爱的人，和最亲的朋友以及家人，就必须让自己，也让自己的爱人朋友们都变得足够强大才行。

　　酒席之后，沈离和江芷柔以及彭贾天等人，把微醺的燕北归送到了左辅峰的大殿中安歇，随后，几个人来到了一处安静的所在。

　　“刷刷刷……”沈离也不多言语，直接从储物戒指中掏出了一块块天地元晶来。

　　原本在两年前，一星级的天地元晶都让人羡慕不已，如今，沈离掏出来的最次的一星级天地元晶，却像是大白菜似得丢在角落里，最显眼的地方，则摆放着一堆堆的二星级乃至三星级的天地元晶。

　　这些天地元晶散发出澎湃的元气波动，幸好沈离早就设下了神纹法阵，这些元气波动都被神纹法阵挡了下来，没有飘逸出去，否则不知道该引起什么样的轰动和疯狂呢。

　　“咕噜……”彭贾天和车荔枝都张大了嘴巴，口水都快流下来了。

　　天啊！这可是二星级和三星级的天地元晶啊！就这样随意的丢在他们面前，这样的震撼，让他们俩半天都没能回过神来。

　　就连江芷柔的脸上，也浮现出震惊的神情来，与此同时，江芷柔也明白，沈离拿出如此多的天地元晶来，并不是简单的礼物而已，更多的，很可能是将会有更大的危机等着他们呢。

　　果然，沈离的下一句话，就让他们的心再次提了起来。

　　“云州很快就会遭到前所未有的危机！我们必须快速提升自己的实力，否则在将来的大战之中，很可能就会殒命！”

　　“我准备过几天，再次深入到巫云山脉中，寻找隐藏的秘密！”沈离一脸严肃地说道。


第0496章 通天之树

　　“什么？云州将会有前所未有的危机？什么情况？”彭贾天原本看着天地元晶那满是财迷的眼神，一下子愣住了。

　　“是啊！沈师兄，到底是什么意思？”一旁的车荔枝也满是疑惑的问道。

　　刚开始看到一堆堆二星级乃至三星级天地元晶时的兴奋，顿时被沈离的话给吓得荡然无存了。

　　“我在冰渊宫的时候就已经知道，有人族跟妖族合谋，想要在云州建立一个人族和妖族并存的帝国。而且，团锦宗虽然被覆灭了，但是幕后的黑手到现在也没有浮出水面，我怀疑，这两者之间，应该会有一定的联系。”沈离一脸凝重地说道。

　　原本在冰渊宫中，沈离对于那些守宫的妖将们还有一些不忍，但是进入猎妖师工会之后，沈离见识到了太多妖族肆虐，疯狂吞食和虐杀人族的案例，对于妖族从内心深处无比的痛恨。

　　人族和妖族是两个不死不休的种族，彼此间的仇恨，不仅仅是从最近开始的，而是玄元大陆开天辟地一来，就种下的！

　　在妖族看来，他们才是真正的天命之子，天生拥有着强横的体魄，只要成年就能够拥有天赋神通！

　　因此，妖族把所有除了他们之外的种族，都看成是最低劣最下贱的种族，妄图把人族和其他的凶兽等等全都变成他们的口粮和奴隶，根本不把人族当成跟他们同样的有智慧有情感的生命来对待，只想把人族当成牲口。

　　这也是导致人族的反抗，从微末之中崛起，跟妖族誓死绝杀的重要原因！

　　如今数千上万年过去了，人族圣者崛起，强者不断，经过千年万年的厮杀，总算是确立了人族的统治地位，把妖族压制在冥渊之外的荒漠之中。

　　但是妖族怎么可能甘愿生活在缺水少粮的荒漠之中，过着那种困苦劳顿的生活？他们每时每刻都在想着，重新杀回玄元大陆水草丰盛的所在，重新过上主宰一切，肆意杀戮吞食的日子。

　　这已经是所有人族们的共识！

　　不过千百年来，人族归一境以上实力的武者，都会隔三岔五的进驻到冥渊外，对于敢于跨过冥渊的妖族，进行最残酷最严厉的打击，这才保住了人族千百年来的安静的生活。

　　妖族也曾经发起过几次大战，想要冲破冥渊的封锁，结果都以失败而告终，损伤惨重，不得不放弃。

　　只是，最近的一段时间，不知道是何原因，妖族再次活跃起来，不少的高阶妖族都悄悄跨过冥渊，想要掀起风浪来。

　　而沈离身为人族三大顶尖势力之一的猎妖师工会的二星级猎妖师，他的任务，就是猎杀那些敢于跨过冥渊的妖族高手。

　　这也是身为人族顶尖势力一员应尽的义务！

　　而这一次，沈离从封印之地归来，隐隐的感觉到，云州应该还隐藏着妖族的一些隐秘！

　　否则的话，冥渊明明距离云州有着亿万里之远，为何妖族最先想要占据的地方，却是如此遥远的云州呢？

　　而且团锦宗的突然出现，也是以占据整个云州为目的，他的幕后黑手，跟冰渊宫里的云崖大帝的后人们有什么样的关系呢？

　　这一切的一切，都让沈离认定，云州肯定有着别人所不清楚的隐秘！

　　如果能够揭开这层隐秘，说不定就可以在将来的人族和妖族的决战之中，占得先机。

　　沈离这次回来，帮助江芷柔和彭贾天等人提高实力倒是其次，最重要的，就是要再次进入到巫云山脉深处，去查找隐藏的秘密。

　　听了沈离的话，彭贾天和车荔枝脸上都浮现出凝重的神情来。

　　本来他们两个互相激励，彼此竞争，你追我赶的，感觉自己的实力提升算是很快了，可是此时看看已经突破到了归一境十二重的沈离，还有旁边的归一境三重的江芷柔，两个人顿时像是斗败了的公鸡似得。

　　“强大！必须快点强大起来了！”彭贾天和车荔枝两个互相看了看对方一眼，从对方的眼中，都能看到那股消失已久的斗志。

　　按理说，不管是彭贾天也好，车荔枝也罢，论天赋，丝毫不比沈离和江芷柔差，为啥实力就是没人家提升的快呢？

　　换谁谁也不会服气的！

　　更何况，沈离刚才已经说了，云州将会在不久的将来，遭遇前所未有的危机，到那时，恐怕就连沈离也无力保全所有人的安危。

　　一切还得靠自己！必须要自己有足够强大的实力，才能在危机中存活下来，才可能保护好自己爱的人！

　　于是，彭贾天毫不客气的把眼前的二星级天地元晶划拉到自己的面前，像是个土财主似得，一块块的捧在手里，眼睛都快要发光了。

　　“哈哈哈，发财了！二星级天地元晶啊！这一块估计就能值十亿两白银吧？啧啧，这里足足有一百多块啊……”彭贾天笑得眼睛都眯成一条缝了。

　　车荔枝顿时满头黑线，忍不住伸手狠狠的在彭贾天的脑袋上抽了一巴掌。

　　“嘭！”彭贾天的脑袋狠狠的跟二星级天地元晶撞到了一起。

　　“哈哈哈……”沈离和江芷柔顿时忍不住笑了出来。

　　原本还凝重的气氛，顿时为之一松，沈离等人看着彼此，每个人的脸上都浮现出激昂的斗志来。

　　大战将起，这是最混乱最动荡的时代，同时，也是英雄崛起的时代！

　　生在这个时代，是人们的不幸，但是，却也是有志之士们能够大展拳脚，扬名立万的时候！

　　不管是沈离也好，彭贾天也罢，都不是那种甘于现状，不求进取的人，在即将到来的大战前，没有更好的办法，只有不停的修炼，不停的提升自己的实力。

　　很快，沈离从储物戒指中取出的一大堆东西，包括二星级乃至三星级的天地元晶，还有各种的神纹兵器和武技功法等等，都被瓜分一空。

　　如今的沈离，在封印之地吸收了海量的仙晶之后，再去吸收天地元晶，根本就无法提升哪怕一丝一毫的实力了。

　　就好像一个天天吃牛肉的人，突然改吃米饭馒头，哪里还会觉得好吃？哪里还会提升一点力气？

　　还有沈离从猎妖师工会兑换得来的一些王级的功法，以及岐江王和禹王当年留下的功法，一股脑都拿了出来。

　　如今，沈离修炼了《撼山》绝学之后，再去修炼其他的王级功法，能够发挥出的威力都差了太多，更别提什么天级功法了。

　　江芷柔也得到过岐江王传下的“怒海狂涛诀”，那也是货真价实的王级功法，再加上她融合了水之精魄，最适合的功法，还是水系功法。

　　于是沈离结合自己的“冰霜巨龙”神纹，还有在猎妖师工会中兑换的一个冰系的封号王者留下的《冰霜叹息诀》，交给了江芷柔。

　　有了这部《冰霜叹息诀》，相信江芷柔的实力绝对能够得到更大的提升。

　　而彭贾天最适合的，是土系功法，沈离也早早就准备好了一部王级功法《玄武龟甲诀》。

　　彭贾天拿在手里爱不释手，不过却对于那个“龟甲”却很不爽。

　　“师兄，为啥非叫龟甲诀啊？难道练成之后都成了乌龟了吗？”彭贾天小声嘟囔着。

　　而车荔枝也得到一部王级的剑术《凤翔九天诀》，乃是千年前一位女性的封号王者留下的剑术。

　　沈离也是无意中，在猎妖师工会的功法宝库之中得到，当时就想要送给丁零，如今丁零不在，先让车荔枝修炼，等到丁零回来，再一起修炼不迟。

　　分完了沈离带回来的一大堆天地元晶和各种丹药功法后，四个人来到左辅峰最顶峰上，那里有一个早就被一剑削平了的仅仅数十米方圆的平台。

　　四个人手中拿着酒瓶，半躺在平台上，看着天上的月亮，一边随意的聊着天，一边喝着瓶中酒。

　　这样温馨而又轻松的岁月，恐怕以后很难会有了，所以每个人都很珍惜。

　　如今正是盛夏十分，躺在山峰之巅，享受着徐徐吹来的清风，大声的说笑着，不去理会将要到来的危机，实在是件再惬意不过的事情了。

　　第二天，沈离跟燕北归吃了早饭，随后又跟聂远山说了一声后，独自乘坐飞舟，悄悄离开了。

　　这次回到星云宗，沈离并没有再回巫山城沈家去，因为之前沈离已经给沈家足够的照顾，不管是功法也好，丹药也罢，都比之星云宗的外门弟子都毫不逊色。

　　在这样的情况下，沈家的弟子能不能快速成长起来，靠的就是他们自己了。

　　至于即将到来的人族和妖族的大战，沈家的那些子弟们的实力，恐怕连炮灰都算不上，告诉他们，只是平白的让他们担心害怕而已。

　　“刷！”沈离的飞舟在空中一震，顿时消失不见了。

　　三个时辰之后，沈离的飞舟已经深入到巫云山脉深处足足十万里了。

　　“咔嚓咔嚓……”此时，巫云山的上空，突然间乌云密布，一道道成人手臂粗细的雷霆漫天肆虐着。

　　沈离的飞舟，就像是在无尽大海中飘摇着的一叶扁舟似得，随时都有覆灭的危险。

　　“看来只能在这降落了！”沈离皱了皱眉头，心念一动，飞舟顿时被收入到沈离的储物戒指之中。

　　而沈离自己则傲立在半空之中，冷冷的看着周围一道道雷霆，脸上没有丝毫的畏惧。

　　想想还是两年多前，沈离也是在这样一个雷霆肆虐的日子里，满怀着慷慨赴死的意志，进入巫云山中，只不过是为了猎杀一只哪怕一阶的凶兽，作为自己十五岁成人礼的考核物品。

　　那时候的沈离，心中满是彷徨和无助！

　　如今短短两年多不到三年的时间，沈离再次来到巫云山脉，不过这一次，沈离已经是一个归一境十二重的准强者了！

　　“咔嚓……”一道雷霆猛地向着沈离劈了过来。

　　足足有成人胳膊粗细的雷霆，寻常武者遇到了，恐怕只有拼命躲藏的份，可是对于此时的沈离来说，却根本不值一提。

　　“嘭！”沈离轻轻一挥，一道元气随即向着雷霆冲了过去。

　　那道看似凶猛的雷霆，顿时如同节日里燃放的烟花似得，猛然炸裂开来，化作无数的烟花，随后消失不见了。

　　“嗖！”沈离直接向着巫云山深处快速的飞行穿梭着。

　　“咔嚓咔嚓……”一道道的雷霆从天而降，向着沈离身上劈了过去。

　　可是，这些雷霆还没等靠近沈离，就被一股无形的元气抵挡在外了。

　　实际上，如今的沈离，肉身融合了无数的仙晶，就算是被雷霆击中，也不会有任何的伤痕。

　　只是沈离不想自己刚换好的衣服，就这样被雷霆烧成灰而已。

　　“轰！”突然间，沈离的目光穿过无尽的雷霆，看到了远处山谷之中，一颗足足数千乃至上万米高大的一颗大树，通天彻地，沐浴在雷霆之中。


第0497章 双头狮鹫兽

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一道道成人胳膊粗细的雷霆，漫天的肆虐着。

　　远处，一棵足足数千米甚至上万米的巨大的不知名的树木，通天彻地，沐浴在这漫天的雷霆之中。

　　沈离站在半空之中，遥遥看去，那大树遮天蔽日，如同一座万仞大山似得矗立着，若不是刚好沈离从无尽的雷霆中穿梭进来，隔得太远的话，根本看不到这课真正的参天巨树的存在。

　　“这……这到底是什么树，居然可以长得如此高大！”沈离也不禁有些震惊了。

　　哪怕是融合了木爷爷的记忆和木系的法则之力，沈离也从来没有想到过，看似弱不禁风，最脆弱的树木，居然能够成长到如此通天彻地的地步。

　　虽然沈离距离那参天巨树还有至少数百里远的距离，但是沈离粗略的估计了一下，这课巨树至少有八九千米高，树冠扩散开来，覆盖的面积足足有数十里方圆，俨然是一座巍峨的高山！

　　平日的时候，这棵大树的树冠微微收拢起来，连颜色也变成灰白色，远远看去，真的跟普通的山峰没有什么两样。

　　只有在这雷霆肆虐的时候，参天巨树的树冠全都铺散开来，吸收雷霆之力，才会显露出原形来。

　　一般情况下，在这样雷霆肆虐的天气下，极少有人族或者妖族的高手会进入到巫云山脉的深处，那些实力弱的人，或者被雷霆劈死了，或者就会被妖兽凶兽吞食了。

　　沈离之所以能够轻松的来到巫云山脉深处十万里的地方，也是艺高人胆大！

　　一路上，至少有不下三十头妖兽对沈离的飞舟发起过攻击，其中实力最弱的，都是十一阶凶兽。

　　换做是普通的人族武者，恐怕早就吓得转头就走了，而沈离这次来的目的，就是要深入到巫云山脉深处，对于这些凶兽，根本就懒得搭理。

　　有着妖将级别的花猴子和熊姬，还有滑溜等一大批的最低都是十二阶妖兽们的存在，根本用不着沈离开口，那些傻乎乎想要吞掉飞舟的凶兽们，都化成了这帮战宠们的口粮了。

　　甚至，有好几次，几头战宠为了抢夺一个前来袭击的凶兽，彼此都能打起来。

　　坐在飞舟里的沈离，也不禁摇摇头，不去管他们。

　　包括三命雪獒，冰裂虎头鹰等等，全都在沈离不断的妖丹喂养下，进阶到了十二阶妖兽。

　　如今他们个个都可以化为人形，只差一步，就可以成为妖族了。

　　甚至，就算是碰上普通的妖族妖将，他们也有着一战之力。

　　正是因为有着这些强力的顶尖妖兽战宠，沈离根本不费吹灰之力，就来到了巫云山脉十万里的深处。

　　换做是其他人族武者，哪怕是化神境的强者，也未必有沈离这样的轻松。

　　不过，此时沈离所有的注意力，全都放在了面前那棵通天彻地的大树身上。

　　玄元大陆曾经有古谚语说“石头开花，柏树说话”，这都是千古难见的怪事。

　　就在前不久，沈离在封印之地，亲眼看到了开花的石头，如今，再次看到这通天彻地的巨树，沈离的震惊还是难以抑制。

　　这棵大树也不知是何品类，树叶细细长长的，青翠欲滴，应该不是普通的柏树，但是沈离却隐隐的相信，这棵如此巨大的树，存活的年月恐怕跟整个玄元大陆也有的一拼了，应该可以说话吧？

　　如此一来，“石头开花，柏树说话”这两个千古奇事，沈离算是全都遇上了。

　　这会时间，沈离真不知道是该高兴呢，还是该苦笑呢？

　　“咔嚓咔嚓……”一道道的雷霆像是暴雨似得，不要钱似得向着那棵通天巨树身上倾泻着。

　　可是，每一道雷霆都无法对通天巨树造成任何的伤害，倒像是一根根面条似得，被通天巨树一根根“吸溜”到嘴里去了，全都成了它的养料了。

　　雷霆肆虐了足足半个时辰的时间，才慢慢的散去了，原本乌云漫天，也都全都散开，拨云见日。

　　此时，距离沈离来到巫云山脉深处，才不过四个时辰而已，天上的太阳微微向西斜着，还有一个时辰才会落山。

　　随着雷霆散去，那八九千米高大的通天巨树，缓缓收起了它的树冠，最外围的灰白色的树叶，重新把整个大树包裹起来。

　　遥遥看去，可不就是一座普通的再也不能普通的大山嘛！

　　难怪一直没听说有人在巫云山脉深处见过这样一棵遮天蔽日的参天巨树。

　　沈离的心中暗暗有些猜测，难道妖族之所以想要占据云州，并且在云州创建帝国，到底会不会是因为眼前这棵通天巨树呢？

　　这棵参天巨树，到底有什么用处呢？

　　或者说，妖族到底想要利用这棵参天巨树做什么呢？

　　这一切的疑问，正是沈离此次进入巫云山脉深处的目的所在。

　　既然已经看到了，沈离说什么也要靠近去看一看了，虽然这棵参天巨树给沈离一种极度危险的感觉，但是沈离根本不在乎。

　　人在哪待着没危险呢？就算是在自家的屋子里，也可能会被从天而降的陨铁直接砸成飞灰呢？还有那些喝口水都能呛死的人，难道以后连水都不能喝吗？

　　富贵险中求！

　　沈离能够成长到现在，得到一次次的奇遇，靠的就是胆大心细！如果害怕了，也就不是沈离了。

　　悄悄的把玉芸雪狐放了出去，作为探路的前锋，沈离小心翼翼的跟在后面。

　　这棵如此巨大的参天大树，居然存在了上万年都没有被人发现，或者说是被发现后却又不披露出来，说明这棵大树肯定有着极大的秘密。

　　但凡有隐秘的地方，就会有危险！

　　果然，沈离向着通天巨树刚刚靠近了不足十里，距离大树还有上百里的时候，就被一群不速之客拦住了。

　　那是一群足足数千上万只剧毒的“鬼面鳌蜂”，虽然一只“鬼面鳌蜂”仅仅算是三四阶的妖兽而已，可是架不住数量太多了，就算是妖族的妖王来此，也不敢轻撄其锋。

　　这些鬼面鳌蜂，每只都有半米长，浑身上下由黑白两色组成，活像是一副鬼面具似得，因此得名“鬼面鳌蜂”。

　　这些“鬼面鳌蜂”最厉害的就是它们尾部的毒针，蕴含极强的毒素，就算是化神境的强者被刺中，也会全身麻痹，严重者甚至连血液经脉都会坏死。

　　这鬼面鳌蜂应该是把巢穴筑在通天巨树上，感知到沈离的出现，所以才来驱逐沈离的。

　　如果沈离现在转身离开，这些“鬼面鳌蜂”根本不会追击，但是沈离妄图继续向前，那么肯定会遭到他们的无情的攻击。

　　“哼！”沈离却根本连看都懒得看，直接向前走去。

　　“嗡嗡嗡……”那些鬼面鳌蜂好像都有灵智似得，看见沈离不跑反而继续向前走，顿时怒了，纷纷掉过屁股，一根根毒刺向着沈离身上激射而去。

　　“叮叮叮……”鬼面鳌蜂的尾针，足足有十几公分长，像是一根根弩箭似得，瞬间就射中了沈离的身体。

　　不过，想象中的被尾针直接刺进体内的画面并没有出现，反而是发出了一阵阵仿若金铁交加的声响。

　　如今的沈离，吸收了海量的仙晶之后，肉身的坚韧达到了前无古人后无来者的地步！只怕是在玄元大陆中，最强大的锻体宗门的武者，也没有沈离的肉身这样的强横。

　　就算是三四阶的神兵劈砍在沈离的身上，都无法留下任何的痕迹，更别说是区区鬼面鳌蜂的尾针了。

　　在沈离看来，这些鬼面鳌蜂的尾针，跟天上掉下来的雨滴也没什么分别，不痛不痒。

　　鬼面鳌蜂的尾针，必须刺进体内才会被毒素感染，而这些尾针根本连沈离的皮肤都射不穿，更别提感染沈离了。

　　就这样，沈离像是一个浑身都穿了钢铁的人似得，好整以暇的在数以万计的鬼面鳌蜂们的尾针雨中缓慢而行，丝毫不受影响。

　　顶着数万只鬼面鳌蜂狂风暴雨一般的尾针的袭击，沈离向着那通天巨树再次靠近着。

　　鬼面鳌蜂们见自己的尾针根本伤不了沈离分毫，过了一阵后，就纷纷离开了。

　　沈离明白，这通天巨树肯定是有灵智的，见沈离发现了他，于是派出鬼面鳌蜂来阻拦自己。

　　如今鬼面鳌蜂无功而返，恐怕等一会，通天巨树还会派其他的妖兽来的。

　　果然不出沈离所料，仅仅过了不到一炷香的时间，沈离刚刚快速行进了不到十里远，就被另外一群妖兽围住了。

　　这一次，围住沈离的妖兽，数量倒是少了很多，仅仅只有九头而已，但是这每一头，都相当于妖族妖将的实力，赫然乃是九头“双头狮鹫兽”！

　　这双头狮鹫兽，每一只都有两个头，其中一个头可以喷吐火焰，另外一个头则可以喷吐冰霜，极为难缠。

　　普通的归一境武者，乃至化神境武者，面对足足九头双头狮鹫兽，根本没有任何的反抗之力，唯有掉头就跑。

　　但是沈离丝毫不惧。

　　“呦！打群架啊！来，看看到底你们人多，还是我们人多！”沈离笑了笑，大手一挥，一个个战宠顿时从储物空间中飞身而出。


第0498章 法则屏障

　　看着围上来的足足九头双头狮鹫兽，沈离的脸上浮现出一丝玩味的笑容来。

　　这种仅仅相当于妖将级别的妖兽，沈离连出手的欲望都没有。

　　“呦？怎么着？这是打算要打群架啊？好啊！看看到底是谁人多！”沈离笑了笑，手一挥，顿时一个个华丽的身影在周围一一出现。

　　当先第一个，就是高达数十丈的花猴子，在冰渊宫的时候，花猴子就已经是妖将级别的妖兽了，如今在沈离的各种妖丹的喂养下，实力更是有了极大的提升。

　　除了已经晋升为九尾天狐的小云外，恐怕花猴子已经算是其余所有沈离的战宠中实力最强的。

　　另外一个跟花猴子实力差不多的，就是比花猴子还要壮硕两倍有余的熊姬了！

　　“刷！”翼展足有近百丈的冰裂虎头鹰猛地振翅高飞，在九头双头狮鹫兽的头顶不停的盘旋着，赤红的双眼死死的盯着他们，好像随时都要俯冲而下吞杀了他们。

　　“嗷……”三个脑袋的三命雪獒怒吼一声，面对着数十丈的双头狮鹫兽也丝毫不惧。

　　“嘶嘶嘶……”一条数十丈长的黑色巨蟒缓缓的游走着，嘴里不停的吞吐着猩红的芯子。

　　正是霜凝玄水蟒！

　　早先一直在前面探测开路的玉芸雪狐，懒洋洋的抬起前爪，梳理着自己洁白的毛发。

　　“刷”一只小小的仅有不到巴掌大小的黑色小老鼠，却昂首挺胸的站在沈离的肩膀上，冷冷的看着周围九头虎视眈眈的双头狮鹫兽，小脸上却好像满是不屑。

　　与此同时，沈离的怀里，一下子冒出一个毛茸茸的小脑袋，睡眼惺忪的，但是她甫一出现，就散发出一股王者的气势来，那九头双头狮鹫兽顿时一愣，差点从半空中栽了下来。

　　这九头双头狮鹫兽已经开始开启灵智了，虽然还没能到化形的地步，但是却也不傻，当他们看到沈离周围突然冒出来的一个个奇形怪状的战宠时，全都吓得向后退去。

　　“想跑？晚了！孩儿们，把把他们全都给我宰了！”沈离笑着喊道。

　　曾几何时，沈离在孩提的时候，也曾幻想自己就是那个横刀立马的大将军，大手一挥，一大帮子的小弟就冲过去！

　　不过，沈离小时候忒惨了点，丹田无法开辟，根本没人愿意跟他玩，没人欺负他就算不错了。

　　如今招呼着一大帮子战宠冲锋杀敌，却也感到爽快无比！

　　嗯，当老大确实是件很爽的事！

　　沈离一声令下，花猴子第一个冲了过去，面对跟他身形差不多大小，却飞行在半空中的双头狮鹫兽，花猴子双腿猛地一蹬，顿时像是投石机抛出的石头似得飞了过去，直接抱住了那头双头狮鹫兽。

　　那头双头狮鹫兽根本来不及喷吐冰霜和火焰，就被花猴子直接一个爆摔，从半空中直接砸到地面上，在地上砸出一个十米多深的大坑。

　　“咳咳咳……”双头狮鹫兽嘴角流出猩红的鲜血来，只剩下出的气了，眼看是不活了。

　　花猴子直接尖锐的指甲在那双头狮鹫兽的心脏位置上一划，鲜血顿时喷薄而出，花猴子也不在乎被鲜血溅了一身，手指一掏，摸出来一颗淡金色的花生大小的内丹来。

　　随后花猴子满脸堆笑的看向沈离，见沈离没有什么表示，直接塞到嘴里，嘎嘣嘎嘣咬着，一副很享受的样子。

　　熊姬也学着花猴子的样子，猛地一蹬，可惜太胖了，仅仅跳了三四米高就落了下来。

　　那头双头狮鹫兽本能的吓了一大跳，当他发现熊姬一屁股坐到地上的时候，顿时来了勇气，向着熊姬冲了过去，两个脑袋里同时喷出冰霜和火焰来。

　　就在这时，熊姬猛地张开血盆大口，发出一声震天巨吼，一道无形的声波顿时向着双头狮鹫兽直接扩散过去。

　　“嘭嘭……”两声脆响响起，双头狮鹫兽的两个脑袋顿时像是西瓜似得，直接炸裂开来，红的白的鲜血和脑浆顿时喷洒的到处都是。

　　要知道，熊姬的本尊乃是沧澜巨熊，天赋神通乃是声波攻击“暴烈巨吼”，就算是普通妖将被这一吼都得肝胆俱裂，更别说是区区妖兽级别的双头狮鹫兽了。

　　熊姬也快速跑了过去，不等双头狮鹫兽落到地上，就一把抓了过来，掏出内丹，一口吞了下去。

　　玉芸雪狐最轻松，身上突然间散发出一阵阵的清香，方圆数十里内的所有动物，全都像是进入了发情期似得，双眼迷蒙，不知道在做着什么美梦呢。

　　“刷！”玉芸雪狐化作一道残影，直接窜到了双头狮鹫兽的脑袋上，锋利的指甲直接把他的两个脑袋全都割了下来。

　　随后玉芸雪狐把手指放到嘴里轻轻的舔了一下，猩红的舌头一卷一卷，满是诱惑之色，嘴角上的一滴鲜血格外的刺眼。

　　虽然玉芸雪狐还不算是晋级为妖族，但是实力却跟花猴子以及熊姬相差不是很大了。

　　这些被沈离收服了的妖兽，实力比之从前都有了极大的提升，面对双头狮鹫兽这种妖兽，对付起来简直不要太轻松了。

　　特别是小云，根本就懒得出手，仅仅一个眼神，玉芸雪狐就屁颠屁颠的再次出手，把本来应该是小云的对手，直接揽到了自己名下。

　　而双头狮鹫兽的内丹，小云早就看不上了，也由玉芸雪狐吞食了。

　　霜凝玄水蟒还要三命雪獒，实力稍微差点，不过还有滑溜在呢！

　　滑溜微微一挥手，不能飞行的霜凝玄水蟒和三命雪獒面前顿时出现一个空间之门，两头妖兽想也不想直接跨步进去，当他们再次出现的时候，直接就来到了双头狮鹫兽的头顶。

　　“嗷呜……”三命雪獒三个脑袋直接咬了下去，双头狮鹫兽顿时被咬的毫无反抗之力。

　　霜凝玄水蟒连天赋神通也懒得激发，粗壮的蛇尾直接缠绕过去，那头双头狮鹫兽连哀嚎声都来不及发出，直接被拗断了脖子。

　　说时迟，实际上在沈离的战宠们出现，到把九头双头狮鹫兽全都撕成碎片，掏出内丹吞食，仅仅只是过了数个呼吸而已。

　　这些妖兽作为沈离的战宠，在一起共同杀敌的次数不算少了，彼此间的配合还是有的。

　　更何况，作为沈离座下第一战宠，九尾天狐的小云，在妖族之中都是最最顶尖的存在，哪个妖族敢不听九尾天狐的指挥？更别说是指挥这几头小妖了。

　　沈离对于座下战宠的表现还是很满意的，而且双头狮鹫兽这样的区区十一阶的妖兽的内丹，对沈离一点作用都没有，也就便宜了这些战宠了。

　　解决了这九头双头狮鹫兽，沈离收起这些战宠，继续向着那棵通天巨树的方向飞行着。

　　从沈离看到那棵通天巨树开始，到如今已经飞行了足足上百里，可是和那棵通天巨树的距离，却丝毫没有任何拉近的苗头。

　　就好像，那棵通天巨树也跟随着沈离一起在动似得！

　　“不对！有问题！”沈离停了下来，冷静的思考起来。

　　如果按照现在的线路继续走下去，恐怕就算是走到地老天荒，也不可能到那棵通天巨树的跟前。

　　沈离第一感觉，肯定是在周围有什么幻阵，或者是被人精神攻击了。

　　因此，沈离停下来后第一件事，就是让小云出来，感知一下周围的情况。

　　“小云，你感知下周围是否有幻阵的存在？”沈离一脸凝重地说道。

　　如今沈离虽然已经是归一境十二重巅峰的境界，但是灵魂力量却并没有太大的提升。

　　他现在的境界之所以能提升这么快，都是因为在封印之地里，疯狂的吞噬仙晶的缘故。

　　而仙晶对于沈离的灵魂来说，没有半点的提升的帮助。

　　就好像是一个五六岁的小孩，突然间暴饮暴食，虽然身体变得非常强壮，但是内心深处，还是个五六岁孩子的心理。

　　而作为九尾天狐的小云，虽然还只是刚刚突破到九尾天狐的境界，但是精神力却比沈离强了一大截。

　　若不是因为在小云弱小的时候，沈离出手相救，小云对沈离早就种下了深深的依恋，恐怕现在身为九尾天狐的小云，早就离沈离而去了。

　　“嗡！”小云也不多言语，微微闭上眼睛，直接把精神力向着周围扩散开来。

　　一股股看不到的精神力量，仿佛是触须似得，向着周围扩散着，哪怕是躲藏在地下洞穴里的一只蚂蚁，都逃不过小云的感知。

　　可是，足足过了一炷香的时间，小云还是半点异常也没有发现。

　　“怎么回事？难道我这是错觉吗？”沈离有些迟疑，对自己的判断开始怀疑起来。

　　“刷！”沈离让小云再次回到自己怀里，随后飞身而起，继续向着通天巨树的方向飞去。

　　又过了半个多时辰，天慢慢的开始暗了下来，已经到了酉时，天快黑了！

　　可是沈离发现，自己距离通天巨树的距离，还是保持在数百里！

　　这一次，沈离彻底的相信，自己肯定是被某种阵法或者幻境给挡住了。

　　否则，以沈离如今的飞行速度，数百里几乎是一炷香不到的时间就能到达的。如今半个时辰过去，沈离至少飞行了上千里远。

　　“到底该怎么才能到达那棵通天巨树脚下呢？”沈离眉头微皱，脸上浮现出深思的神情来。

　　过往的一切奇遇，对于沈离来说都太顺利了，这也使得沈离很少真正的去思考，去感悟。

　　如今沈离达到归一境十二重的巅峰，却卡在这里，不得寸进，正是沈离感悟太少的缘故。

　　“刷！”沈离闭上眼睛，微微的把精神力外放，开始仔细的感悟起来。

　　如今天色将晚，飞禽走兽还有虫子们，都纷纷回到自己的巢穴里，而夜间行动的动物们，也开始慢慢的醒了过来。

　　花草树木经过一天的舒展，如今也慢慢的安静下来，森林之中充满了淡淡的草木清香。

　　“安静！祥和！平淡无争！”沈离的精神力也慢慢的平和下来，原本的急躁情绪缓缓消失不见了。

　　与此同时，沈离体内的一丝木系法则之力微微一动，好像是感知到了什么！

　　沈离赶忙继续加大木系法则之力，顿时发现，在沈离的身前，有着一道由木系法则组成的，看不见摸不着的屏障！

　　如果感知不到这个屏障，沈离看似在往前飞，实际上却是被屏障带着一直在周围绕圈而已。


第0499章 神秘小萝莉

　　沈离微微闭着眼睛，放松心态，仔细的感悟着。

　　在鸟语花香的森林深处，沈离不自觉的把木系法则之力外放了出去。

　　顿时，沈离模糊的感知到，在自己的面前，有着一层薄薄的极难察觉到的一层屏障！

　　如果不是沈离心思缜密，如果不是恰好用木系法则之力去感知，恐怕沈离就算是再跑个十万八千里，也根本不可能察觉到面前的这道屏障！

　　“这是……”沈离顿时一喜，赶忙加大木系法则之力，用灵魂力包裹起来，向着面前缓缓探查过去。

　　果然，随着木系法则之力的增加，沈离灵魂感知到面前的屏障，也变得清晰了很多。

　　“难怪我怎么飞行，都无法靠近那通天巨树！原来真的有一道屏障把我隔开了！”沈离笑了笑，原本的烦躁一扫而空。

　　既然找到了问题的所在，那就好办了！

　　“先试试这屏障的硬度如何。”沈离笑了笑，一边感知着，一边挥舞拳头狠狠砸了过去。

　　“嘭”的一声闷响，沈离的拳头毫无阻隔的自己穿透了那层屏障。

　　“额……”沈离顿时呆住了。

　　这也太简单了！

　　沈离以为，这层屏障应该很坚硬，沈离已经做好了一步步施展“噬魂妖兽变”，最后再施展《撼山》绝学第二重极震的准备了。

　　可是，居然轻松的一拳就穿透了？

　　这……沈离有些无语了。

　　不过短暂的郁闷之后，沈离试着把手臂缓缓向前推进，然后脑袋缓缓靠上去，看看能不能顺着拳头穿透的窟窿整个钻过去。

　　结果，沈离再次无语了。

　　眼看着拳头已经穿过了屏障，可是沈离再把身体想要一起穿过去的时候却发现，那道屏障居然向后缩了一点，沈离的拳头不知何时，已经在屏障外面了。

　　“这……”沈离顿时有些不知道说什么好了。

　　“再来！”沈离也怒了，噬魂妖兽变第三重，顿时化身为一头硕大的三足沙螂，狠狠的向着面前的屏障砸了下去。

　　“嘭……”巨大的三足沙螂的前肢，毫不费力的直接穿透了那道屏障。

　　沈离的身影瞬间顺着那个窟窿穿了过去！

　　可是，当沈离再次抬头看过去的时候，却无奈的发现，那道屏障，还在面前！

　　沈离不服气的继续施展《撼山》绝学第一重满弦，在那道屏障上破开了一个两米多高的洞口，然后快速窜了进去，却发现，还是失败了。

　　那道屏障像是活的似得，不知何时又跑到了沈离的前面去了。

　　沈离不死心，施展出如今自己的最强杀招《撼山》第二重极震！

　　那道屏障顿时快速的震荡起来，如同一块冰层似得，碎成了无数片，沈离再次快速窜了过去。

　　“靠！”沈离忍不住大声骂了起来，那道屏障，再次出现在沈离的面前，无穷无尽。

　　沈离明白，并不是说面前有着无穷无尽的屏障，而是沈离这种野蛮的方式，根本没有通过屏障。

　　“试试这屏障到底有多高，有多宽吧！”沈离还是不死心，一边靠着木系法则之力感应着屏障，一边快速的飞升着。

　　短短的一炷香的时间，沈离就已经飞到了上万米高的空中！

　　感受着空中那凛冽的罡风，沈离的心，也变得冰冷起来——那道屏障，仿佛是通天彻地似得，在上万米的高空之中，也矗立在沈离的面前。

　　沈离不死心，继续绕着屏障飞行了足足一个时辰，却发现，那屏障仿佛是无穷无尽似得，上千里的面积，也根本没有触碰到它的极限。

　　“呼！”沈离强压下心头的怒火，再次闭上眼睛。

　　怎么办？难道就这么放弃么？这可不是沈离一贯的风格！

　　就像是一个吃货，看到了山崖上的浆果，就算是想尽一切办法，也要够下来吃掉才舒心！

　　足足闭上眼睛平静了一炷香的时间后，沈离才慢慢的心态平和下来，换一个思路思考起来。

　　既然强行的破开屏障不可能，那是不是可以试试别的办法？

　　既然以木系法则之力可以查探到屏障的存在，那是不是可以用木系法则之力来破解呢？

　　这一次，沈离没有再蛮横的去试验，而是慢慢的一点点的加大木系法则之力，在面前的屏障上试探着。

　　自从沈离突破到归一境以来，特别是很轻松的通过木爷爷的灵魂记忆，掌控了木系法则之后，沈离都是坐享其成直接施展，从来没有自己真正的感悟过。

　　正好借助这次尝试，沈离全身心的去感悟，去融合木系法则之力。

　　一点点的绿色光芒，从沈离的体内缓缓的亮起，此时的沈离，如同一个蚕茧，慢慢的把自己整个的包裹起来。

　　一丝丝的木系法则之力，如同沈离的触角，缓缓向着面前的屏障连接过去。

　　一根，两根，三根，五根，十根，一百根，一千根……

　　鸟语花香，木系法则代表的是自然的力量，自然的法则！

　　可以说，一个光秃秃的山峰上，是不可能有动物存活的，想要营造出适合动物们生存的环境，就必须有花草树木。

　　简单的说，木系法则之力，是万物生长的最基本的法则。

　　万物之始，也是五行法则的开端，更是七大法则之力的核心！

　　随着沈离对木系法则感悟越来越深，伸出的法则之力的触须越来越多，那道屏障，仿佛也变得越来越淡了。

　　也不知道过了多久，一个时辰？还是一天？

　　突然间，沈离的耳边响起一阵细细的仿佛是春天来了，冰层融化破碎的声音。

　　当他睁开眼睛的时候发现，眼前的屏障，不知何时已经消失不见了。

　　在沈离的面前，一个崭新的世界缓缓的靠近了，首当其冲的，是一股极为清新自然的气息，就仿佛是置身于最纯粹的自然的世界。

　　“这……这里是哪里？通天巨树！”沈离的目光顿时被远处的景象所震惊到了。

　　原本看起来距离沈离足足上百里远的通天巨树，如今却如此清晰的出现在沈离的面前，仿佛一伸手就可以触摸到似得。

　　不知不觉间，沈离居然已经来到了通天巨树下了！

　　那前所未有的清新的空气，还带着淡淡的泥土和树叶的香味，让沈离的灵魂都感觉到一阵酥麻。

　　太舒服了！就好像泡在温泉中，更像是沉睡在母亲肚子里的羊水中似得，安详，舒适！

　　扑面而来的气息之中，好像木系法则之力都化成了实质似得！

　　“原来木系法则是这样的！”沈离的内心深处，好像是轰然打开了一扇门，那道门，正是通向木系法则的最深刻最直接的地方。

　　“刷”！就在沈离沉浸在其中的时候，突然间，面前的空间亮起一道道涟漪，随后，一个身影缓缓从那空间涟漪中走了出来。

　　那是一个看起来一米四左右的瘦瘦小小的女孩，扎着两个羊角一样的小辫子，大大的眼睛一眨不眨的看着沈离，鼻子微微皱着，好像很生气的样子。

　　粉嫩的小脸上不施粉黛，却嫩的如同刚剥了蛋壳的熟鸡蛋似得，令人忍不住想要上前去掐一下。

　　小小的嘴唇微微的咬着，露出雪白的牙齿来！

　　“你是谁？为什么来我家！”小女孩突然间开口说道。

　　沈离顿时一惊，赶忙睁开眼睛，刚才沈离在感悟木系法则的时候，根本没有觉察到小女孩的出现，就好像小女孩本身，也是木系法则的一部分似得。

　　“来你家？这里，是你的家？”沈离一下子被小女孩的问题惊住了。

　　这里明明是通天巨树的树下，什么时候居然有小孩存在了？而且还自称是她的家？

　　而且，刚才沈离的灵魂感知力在小女孩的身上扫视过，根本察觉不到丝毫人的气息，却把她完全当成是木系法则的一部分了。

　　难道，这小女孩是这通天巨树的魂魄所生？

　　难道巨树也能修炼，也能成妖吗？

　　沈离顿时浮想联翩，心中更是隐隐的跟石头开花联系在一起！

　　在那封印之地里，石头都可以开花，那么树木成精，可以幻化人形，也不是不可以理解吧。

　　“小姑娘，你叫什么名字啊？你家里就你自己一个吗？”沈离笑了笑，轻声问道。

　　“我不告诉你！我妈妈跟我说过，外面进来的人，全都是坏人！”小女孩听见沈离的话，非得没有回答，反而一下子生气起来。

　　“刷！”就在沈离还来不及做任何反应的时候，平白的一根细细的蔓藤，把沈离的双脚一下子绑了起来，随后一拉，沈离顿时双脚朝上被吊了起来。

　　“啊……放我下来！”沈离先是一惊，本能的大声喊了起来。

　　刚才沈离的灵魂感知力一直围绕着小姑娘，想要从她的身上查探出一丝丝的线索出来，可是还没等他查出半点头绪来，就遭到小姑娘的攻击了。

　　最令沈离震惊的是，沈离自始至终都没有察觉到小姑娘身上半点的法则波动，更没有丝毫的天地灵气的波动，却连反应都来不及做出，就被吊了起来。

　　这小姑娘到底是如何做到的？

　　还有，这个小姑娘到底是什么人？为什么会在这通天巨树下住着？

　　一个接一个的疑问，在沈离的脑海中浮现而出。


第0500章 树中世界

　　“刷！”就在沈离还来不及做任何反应的时候，平白的在虚空中出现一根细细的成人拇指粗细的蔓藤，一下子把沈离的双脚直接绑了起来，随后一拉，沈离顿时双脚朝上被吊了起来。

　　“唉？怎么回事？”沈离顿时一惊，大声喊了起来。

　　沈离使劲挣扎着，想要把那细细的藤蔓挣断，可是不管沈离怎么使劲，那看起来仅仅成人拇指粗细的藤蔓，却极为的坚韧，一点点断裂的苗头也没有。

　　要知道，现在的沈离，在封印之地内吸收的仙晶足以十万计，简直浑身上下都是仙晶组成的，肉身力量达到了前所未有的程度，就算是妖族之中号称肉身力量最强的暴龙一族，也未必有沈离这样强横。

　　可是，就算是这样，沈离拼命挣扎着，却根本没能把那细细的藤蔓挣断！

　　这不科学！

　　这细细的一道藤蔓，难道能够承受住上千万斤力道？

　　“坏人！我妈妈跟我说过，所有从外面来的人，都是坏人！”那小萝莉脸上满是严肃的神情，手中不知何时已经摸出了一柄尺把长的木质短剑，目光烁烁的盯着沈离的屁股。

　　沈离先是一愣，当他顺着小萝莉的目光看向自己身上的时候，顿时感觉屁股一紧，冷汗就下来了。

　　这样看起来最多不过八九岁的小萝莉，那可是最难沟通的，一言不合，沈离相信她肯定敢用这短剑狠狠的扎他的屁股！

　　不管什么时候，不管在哪里，熊孩子是最不能忍的存在！

　　想想若是堂堂归一境十二重巅峰的沈离，居然被一个八九岁的小萝莉用剑刺伤了屁股，那沈离的名声恐怕……

　　“等一下！等一下！我不是坏人，你看，我身上也有跟你一样的气息！”沈离顿时急了，赶忙大声喊了起来，一边喊，一边快速的激发木系法则之力，把自己全身都包裹起来。

　　刚才在那道屏障外面，沈离静下心来努力的感悟木系法则之力的真谛，如今对于木系法则的理解和领悟，就算是跟那些普通的返真境强者相比，也不遑多让了。

　　因此，沈离全力激发出木系法则之力后，浑身上下也散发出自然清新的气息来，跟小萝莉身上的气息倒有几分的相似。

　　“咦？你身上好像确实跟我的味道差不多……”小萝莉皱着鼻子，靠近沈离使劲的嗅了几下，随后小声地说道。

　　沈离顿时松了口气，脸上挤出一丝难看的笑容来。

　　“不过！我妈妈说，外面来的人，没有一个是好人！就算你身上跟我的味道差不多，也不是好人！”小萝莉突然眉头一皱，再次喊道。

　　沈离刚刚放下的心，顿时再次悬了起来。

　　这熊孩子，看着挺迷糊挺好骗的，没想到关键时刻还是记住了她妈妈的话！

　　“刷！”沈离不再多言，手指轻轻一抹，一把闪耀着淡淡光华的大刀出现在他的手中。

　　正是沈离的父亲留给沈离的唯一的东西——大刀清华！

　　如今沈离的神纹水平，已经达到了神纹宗师的级别，大刀清华被沈离刻制了不少的神纹在上面，其中最强大的神纹，乃是七阶神纹“疾风之刃”，如此一来，大刀清华也算是晋升为七阶神兵了。

　　虽然还是比不上沈离在人族菁英大赛中得到的八阶神兵大刀，但是毕竟这大刀清华乃是父亲留下的唯一的念想，沈离极为偏爱。

　　“呲吟！”沈离猛地一个鲤鱼打挺，身体从倒吊的姿势，一下子对折起来，手中的大刀清华瞬间向着细细的蔓藤上劈砍过去。

　　这一次，沈离没有留手，直接激发了大刀清华上的最强神纹“疾风之刃”，细细的藤蔓虽然韧性十足，可是毕竟也只是木系法则之力凝聚而成的，面对锋利的神兵，顿时直接断裂开来。

　　“嘭！”沈离的身形从半空中掉落下来，不过很快就调整好身体，稳稳的落到地面上。

　　那小萝莉看到沈离挣脱了藤蔓的束缚，却丝毫不惊讶，只是看向沈离的眼神里，更多了一丝恼怒。

　　“坏人！果然是坏人，你手中的东西是什么？为什么能这么轻松的切断我的小苗苗？”小萝莉伸手指着沈离手中的大刀，大声喊道。

　　沈离愣了一下，随后感知到，在这个充满了木系法则之力的地方，根本没有一丝丝的其他不同的存在，沈离手中的大刀清华，算是极为另类了。

　　在这里，小萝莉身上穿着的衣服，都是木系法则之力凝聚而成的，手中的短剑，也是木质的，一切的一切，全都是木质的。

　　“额，小妹妹，你叫什么名字啊？你父母呢？怎么就你一个人啊？”沈离赶忙收起大刀清华，笑着转移话题。

　　“哼！坏人！我妈妈说不能随便告诉别人自己名字！”小萝莉气哼哼的瞪着沈离，什么话也不说了。

　　沈离顿时有些尴尬，虽然，沈离自己也不过才十七岁多，不到十八岁，在大人们的眼里，也算是个孩子，但是跟小萝莉真的没法沟通。

　　沈离索性不再理会小萝莉，身形一闪，向着不远处的通天巨树走去。

　　“站住！不准进我家！”小萝莉在后面一边追着，一边大声喊叫着，可能是感受到刚才沈离手中大刀清华的厉害，这次她并没有再对沈离出手了。

　　沈离速度极快，仅仅几个闪身，已经来到了通天巨树下，这一次沈离学乖了，也不硬碰硬，而是努力的把浑身的木系法则之力包裹住全身，向着通天巨树上撞了过去。

　　“嗡！”果然不出沈离所料，包裹住木系法则之力后，就像是拿到了开门的钥匙似得，这一撞，直接进入到了通天巨树内。

　　进得通天巨树内，沈离放眼看去，这里面极为宽阔，至少有数千米方圆，仿佛是一个巨大的宫殿似得，在中间的地方，摆放着一溜的木质桌椅和凳子，长长的木桌上，则摆着一个个木质的杯子和碗筷等，看样子应该是吃饭的地方。

　　而且从杯子和碗筷的数量来看，这里住的人，应该至少有不下数十人！

　　可是，为什么现在出现的，却仅仅只有小萝莉一个人呢？

　　那些原本住在这里的大人们去哪里了？这些人到底是什么人？为什么要住在这通天巨树内？为什么他们能够掌控如此精纯的木系法则之力？

　　这一切的疑问，让沈离隐隐的猜到，这里不简单！

　　“坏人！快离开我家！我妈妈很快就会回来的，到时候看到你在我们家，肯定会生气，会打你的！”小萝莉快速的追了上来，大声喊了起来。

　　“小妹妹！难道你妈妈没教你什么叫待客之道吗？我来你们家，我就是你们家的客人，你得好好招待我才行啊。”沈离眼睛一转，顿时笑着说道。

　　“客人？我们这的客人，都比你高多了，长得也跟你不一样啊！”小萝莉皱了皱眉头，自言自语道。

　　沈离顿时笑了，小孩子就是小孩子，几句话就能套出不为人知的东西来。

　　看样子，这个通天巨树内的世界里，应该住着一个沈离之前不曾认知的种族，这个种族大约有几十人的规模，他们都擅长木系法则之力。

　　而且，在这通天巨树世界内，还曾经有过其他人，或者说是妖族来过！

　　因为那小萝莉刚才的话已经说得很清楚，曾经有客人来过，那些客人比沈离高大魁梧很多。

　　沈离如今已经快十八岁了，身高足足一米八五左右，算是人族中个子比较高的了。

　　可是在小萝莉看来，沈离跟那些进入通天巨树内的客人相比，却小了很多，如此看来只有一个解释，那就是那些客人，应该是化为人形的妖族。

　　普通的妖兽动辄都百米以上的身高，妖族更是数百米高大，就算是化为人形，也都至少两米到三米高，所以显得魁梧高大。

　　“因为我跟你一样，还都是小孩子啊，所以身高矮了一些。”沈离笑着说道。

　　“是这样的吗？不过你比那些人好看。”小萝莉仔细的看了看沈离后说道。

　　沈离顿时有些脸红了，这样骗一个小萝莉本来就觉得有些不好意思，没想到居然被小萝莉夸长得好看。

　　“现在你可以告诉我你的名字了吗？你可以带我四处逛逛吗？”沈离赶忙趁热打铁。

　　“我叫嫚妮，你可以叫我妮妮。既然你是我们的客人，那就跟我来吧。”在沈离不断的沟通下，小萝莉总算是慢慢的放下了警惕，带着沈离向通天巨树深处走去。

　　顺着通天巨树下的弯弯曲曲的小道，沈离在嫚妮的带领下，来到了一处隐蔽的所在。

　　在那里，一道道翠绿的藤蔓，像是小蛇似得轻轻的晃动着，当嫚妮靠近的时候，那些蔓藤顿时兴奋的围了过去，把嫚妮包裹起来，随后向上快速升去。

　　沈离抬头看去，那些蔓藤带着嫚妮直接来到了数百米高的一个枝桠上，在那枝桠上，有着一棵棵红彤彤的果子，散发着诱人的芳香。

　　“原来的客人，尝尝我们的果子吧。”小嫚妮笑着摘下一颗红彤彤的果子抛了下来。

　　沈离赶忙接住，定睛一看，顿时心中狂喜起来。

　　这颗拳头大小的红彤彤的跟苹果差不多的果子，乃是玄元大陆极为珍稀的十星级灵宝“紫青朱果”，它的外皮是红色的，里面的瓤确实紫色的，果核却是青色的，所以被称之为“紫青朱果”。

　　这一颗紫青朱果，足以让返真境的武者灵台清明，进入到无我之境的感悟之中，极为的珍贵，每一颗紫青朱果都能引起众多强者们的追捧。

　　可是，在这里，却仅仅只是招待客人的小水果而已。

　　沈离不禁有些期待起来，这里，到底是个什么样的地方，这里的种族，到底是什么样的种族？


第0501章 木灵族

　　看着手中的“紫青朱果”，沈离的眼珠子都快瞪出来了！

　　这在灵宝录中，足以排的进前五十的灵宝，在这里就像是普通的苹果似得，满树都是，放眼望去不下数百个！

　　要知道，这“紫青朱果”乃是货真价实的十星级的灵宝，哪怕是一颗，拿到外面去，都足以拍出天价来，绝对算得上是价值连城，就算是返真境的强者也会趋之如骛！

　　要知道，紫青朱果最大的功效，乃是可以使人的精神进入极度空灵的状态，在这样的状态之下，是武者领悟最快的时刻。

　　许多面临着突破瓶颈的武者，却迟迟无法突破，就会费尽心机寻找“紫青朱果”，以此来帮助自己进入空灵的状态，增加突破瓶颈的成功机会。

　　可是，就是这样珍贵的“紫青朱果”，在这通天巨树上，几乎跟普通的苹果似得，到处都是，被小嫚妮就这么随手丢给了沈离。

　　“咕噜！”虽然沈离也算是见多识广，得到过不少的传承和宝物，可是这么多的紫青朱果在面前，还是让沈离忍不住吞了一口口水。

　　“快上来吧！这里还有好多好吃的呢！”小嫚妮再次挥挥手，笑着对沈离说道。

　　随后，一条条如小蛇一般的翠绿色蔓藤，缓缓的伸出来，把沈离环抱在中间，随后蔓藤缓缓上升，很快就来到了数百米高的枝桠上。

　　这棵枝桠，仅仅是通天巨树上最普通的一个枝桠，却足足有三米多宽，在上面行走显得极为宽阔，丝毫不必害怕会掉下去。

　　沈离跟随在小嫚妮的身后，向着远处走去，转了几个圈后，顿时又一片黄橙橙的野果出现在沈离的面前。

　　沈离定睛一看，心头又是一跳，嘴角都快流出口水来了。

　　“龙血金橙”！

　　又是一个十星级的灵宝，一颗果子只有拳头大小，看起来跟普通的橙子差不多，但是它的表皮，却像是龙鳞似得，金光灿灿，又像是一颗小小的心脏的形状。

　　据传说龙血金橙乃是上古时期有龙族被斩杀，鲜血浇灌到一棵橙子树上，结果橙子树变异，结出的拥有着龙血精华的金橙，所以被称之为“龙血金橙”。

　　这一棵龙血金橙，就可以让一个从来没有修炼的普通人洗髓伐毛，直接在体内凝聚真元，成为一个凝元境的小高手！

　　而归一境以上的武者如果吃上一颗龙血金橙的话，就可以平添百万斤以上的力道，而且可以使骨骼和经脉变得更加强韧，甚至连灵魂都能得到不少的裨益。

　　反正还是那句话，这龙血金橙，也是价值连城的好宝贝，可是沈离放眼看去，又是满树都是，至少有几百个之多。

　　沈离有心想要把这些龙血金橙还有刚才的紫青朱果全都摘下来，却又怕再次被小嫚妮怀疑，要知道，沈离此次进入到通天巨树内来，可不是简单的想要来寻宝的。

　　通天巨树是沈离无意中发现的，至少在沈离的记忆中，从没有记录过通天巨树的存在。

　　而在这人族和妖族即将开始大战的前夕，这棵通天巨树突兀的出现了，这让沈离不想怀疑也根本做不到。

　　眼前的小嫚妮，到底是人还是妖族？以沈离如今的感知力，居然根本无法判断。

　　而且，小嫚妮嘴里的妈妈，到现在还没有出现，沈离可不想冒险。

　　“好吃吗？你怎么不吃？”小嫚妮一脸的疑问。

　　沈离拿着手中的龙血金橙，想要吃，可是想到能够卖出的天价，就有些心疼了，但是不吃的话，小嫚妮这又没法解释。

　　于是沈离咬咬牙，一口咬了下去，顿时齿颊留香，明明是果子一样的东西，可是吃起来满嘴都是肉香味道。

　　这是沈离长这么大，吃过的最好吃的果子了！

　　“咔嚓咔嚓……”三四口下去，一个拳头大小的龙血金橙就被沈离吞下了肚子，手指上残留的几滴果汁，沈离也没舍得浪费，轻轻的吮吸掉了。

　　龙血金橙下肚，仅仅几个呼吸的时间后，沈离就感觉一股热流，从肚子出发，向着四肢百骸中扩散开来，起初并没有什么感觉，可是随着时间的推移，就好像有无数的虫子，向着骨骼和经脉不停的渗透着，噬咬着！

　　如今以沈离被无数仙晶强化到极致的肉身和骨骼，居然被这小小的龙血金橙染上了一层淡淡的金色。

　　沈离稍微感知了一下，虽然自己的力道并没有增加，但是骨骼和经脉的韧性，却有了不小的提升。

　　打比方说，沈离之前的骨骼如果说是被仙晶强化成了钢铁一般坚硬，那么，经过龙血金橙的滋养渗透后，已经转化成了百炼精钢！

　　“咕噜……”沈离咽了口口水，眼睛里满是贪婪之色。

　　仅仅是一个龙血金橙，自己的骨骼和经脉就得到了这样的好处，眼前的几百个龙血金橙要是全都吃下去，那自己的身体该多强悍啊。

　　“快走，前面还有很多好吃的呢。”小嫚妮见沈离吃了那龙血金橙，笑嘻嘻地说道。

　　趁着小嫚妮往前走的功夫，沈离伸手想要摘下几颗龙血金橙藏起来，可是他一伸手，那些龙血金橙就好像是有感觉的活物似得，瞬间向后飞退而去，沈离根本没能摘到。

　　“嘿！还带这样的？”沈离有些愣了，生怕打草惊蛇，只能放弃，快步跟在小嫚妮身后，向远处走去。

　　跟随在小嫚妮的身后，沈离就像是刚走进大观园的乡下小孩似得，脸上的震惊一直都挂在脸上，慢慢的都变得麻木了。

　　一个个十星级乃至十一星级的灵宝果实，就这样像是栽种在自家院子里的大白菜似得，一一展现在沈离的面前。

　　有些果子已经完全成熟了，还要一些则刚刚长出来，估计还得一段时间才能成熟。

　　沈离粗略的估算了下，短短半个时辰的时间里，小嫚妮带着沈离参观过的灵宝果实，就不下二十多种，其中最差的，都是十星级灵宝果实。

　　这简直是一个大宝库啊！而且是一个绝对永不枯竭的宝库！

　　这些十星级乃至十一星级的灵宝果实，那可是过一段时间就会长出一茬的！

　　在这里，不过是被小嫚妮当成是零食或者是招待客人的水果而已，可是拿到玄元大陆去，一颗就足以引起轰动了。

　　若是被人知道，这里有这么一个永不枯竭的大宝库，估计人类三大顶尖势力中最强的人也会按耐不住，出手来占领了吧。

　　就在沈离心里天人交战，考虑着要不要把小嫚妮悄悄打昏了，然后把刚才看到的所有十星级乃至十一星级灵宝果实全都打包带走的时候，突然间，小嫚妮发出一声欢呼。

　　“我妈妈可算是回来了！”小嫚妮喊了一声后，身体突然向着大树下跳了下去。

　　此时沈离和小嫚妮所在的枝桠，距离地面足足有一千多米高，就这样摔下去，别说是人了，就算是百炼精钢铸就的身体，也得摔得七零八落的。

　　可是就在小嫚妮快要落到地面的时候，一个个如同小蛇一样的蔓藤，从虚空之中窜了出来，全都扑到了小嫚妮的身上，有的拉胳膊，有的拉她小腿的，几乎眨眼的功夫，就把要落到地面上的小嫚妮接住了。

　　“咯咯咯咯咯……”看样子小嫚妮这样做不是第一次了，跟那些小蛇一样的蔓藤早就有了默契。

　　“嗡”就在同时，沈离感知到，一股极其强横的气息突然间在这通天巨树内出现了。

　　还没等沈离反应过来，突然间，一根漆黑色足足有成人腰粗细的巨大藤蔓，突然间从虚空中窜了出来，直接把沈离整个缠绕捆绑了起来。

　　沈离如今有着不下千万斤的力量，可是在这漆黑的藤蔓捆绑下，却连一动都动不了。

　　随后，一个身影缓缓从虚空中浮现而出，目光森冷的看着沈离，好像恨不得直接杀了他似得。

　　那是一个看起来最多只有二十多岁的年轻女子，身上穿着一件淡绿色的长裙，头顶上带着一个小小的花环，上面有着五颜六色的开的正鲜艳的花朵。

　　一双大大的眼睛，此时因为生气的缘故，微微的瞪着，小巧的鼻子也皱了起来，满是冰霜的神情。

　　不过，就算是生气的样子，也极美，在沈离见过的无数的女孩子中，虽然这个女子并不是最漂亮的，但是浑身上下却散发出一股淡淡的自然的气息，让人从心底里对她有种喜欢的情绪，根本生不出半点的害她之心。

　　看她的样子，应该就是小嫚妮口中的“妈妈”了！

　　“你是谁？为什么来这里？”那女子一脸冷厉的问道，清脆的声音却暴露了她的色厉内荏。

　　“我并没有什么恶意，我只是偶然间路过这里，无意冒犯你们。”沈离勉强露出一丝笑容来。

　　如今被这漆黑的藤蔓捆绑着，沈离浑身力气一点都施展不出来，只能坐以待毙，所以他只好放低姿态，小心翼翼的回答，生怕那女子一怒之下，直接把沈离杀了。

　　“不可能！你是怎么进来这里的？普通人族根本不可能进的来！说，你到底是什么人？再不老实，我可要不客气了！”那女子却根本不为所动，继续冷声喊着。

　　沈离顿时一愣，从女子的话中，沈离已经听出来，既然她称沈离为人族，那么可以肯定的是，这女子应该并不是人族，否则怎么可能称沈离为人族？

　　如此一来，沈离感到了一丝危险！

　　非我族类，其心必诛！

　　沈离既然撞破了这个非人族的所在，恐怕会遭到无情的抹杀了。

　　就在沈离准备暴起，施展出压箱底的绝招，并且把小云也唤出来的时候，小嫚妮在一旁拉了拉女子的长裙，低声跟她说了几句话。

　　那女子和小嫚妮说的话并不是玄元大陆通用的语言，晦涩却又悦耳，沈离根本听不懂。

　　不过其中几个字节沈离倒是听到了，什么“木灵族”，什么“逃跑”之类的。

　　随后，那个女子不再说话，直接一挥手，缠绕着沈离的漆黑蔓藤猛地向着地下窜去，沈离的脑袋直接透过地底的泥土，钻进了下面一个漆黑的地牢之中。


第0502章 木灵族秘辛

　　一片漆黑，阴暗又潮湿。

　　这里是通天巨树内的一个地牢，或者说，只是一个地底的树洞而已，此时被当成了囚禁沈离的地牢。

　　而且，在沈离的身上，那个漆黑的蔓藤，正像是一条巨蟒似得，不时的盘旋着，沈离一旦有所异动，就会被漆黑的蔓藤狠狠的勒紧了。

　　“这叫什么事啊？”沈离灰头土脸的，刚才正是这根漆黑的蔓藤，直接把沈离从地面上，狠狠的撞进了这个地牢之中。

　　若不是沈离的肉身被仙晶改造强化过，单单是刚才狠狠的撞破了十几米的坚硬岩石，就能把沈离撞得头破血流了。

　　这会，沈离仅仅只是感到脑袋有一点点的发蒙，头上连个包都没鼓起来，一点伤都没有。

　　可是，有着这根漆黑的藤蔓在，沈离想要逃脱，却也不是那么容易。

　　沈离试过，自己就算是爆发全身最强的力量，也无法撼动这根漆黑的藤蔓分毫！

　　也不知道这根藤蔓到底是何种类，坚硬如铁，却又韧性十足，沈离不管怎么挣扎，都没能摆脱这根漆黑藤蔓的缠绕。

　　而且，这根漆黑藤蔓像是有灵智似得，不停的盘旋着，像是在挑衅似得。

　　“小样！还来劲了是吧？”沈离顿时怒了。

　　“嗷！”沈离身上的穴窍突然间连成一个奇异的纹路，一头咆哮着的浑身被火焰包裹着的猛虎样的虚影，从沈离的体内猛地扑了出来。

　　那是一头上古的紫炎天火兽，浑身沐浴着炽烈的火焰，向着那漆黑的藤蔓直接扑了过去！

　　这紫炎天火兽，乃是上古妖兽，而且是上古五大最强妖兽之一，就算是妖族的那些厉害的高手，在紫炎天火兽面前也未必能够占到太多的便宜。

　　最重要的是，紫炎天火兽身上的紫火，乃是天外之火，号称能够焚烧一切！

　　寻常的别说是树木了，就算是岩石，也能被这紫火直接烧成岩浆，化成沸水。

　　这漆黑的藤蔓，怎么看都不可能抵挡得住紫炎天火兽的焚烧。

　　“嘭”的一声，就在沈离自以为可以把这根漆黑的藤蔓解决掉的时候，突然间，在沈离的脚下，猛地窜出一根更加粗壮的漆黑藤蔓，像是鞭子似得，狠狠的抽在沈离的后背上。

　　“噗！”沈离顿时被狠狠的砸在地面上，一口鲜血忍不住直接狂喷而出。

　　这一鞭子，怕是足有数百万斤的力道，就算是沈离被仙晶强化成不逊色于暴龙的体质，却还是受了不轻的伤。

　　而与此同时，那头紫炎天火兽刚刚扑到漆黑的蔓藤跟前，突然间，那根漆黑的蔓藤从沈离身上抽离，随后迎着火焰而上！

　　“呜呜呜呜……”漆黑的藤蔓突然间快速旋转起来，像是巨大的风车似得，卷起一阵狂风。

　　那紫炎天火兽还没等扑到漆黑蔓藤的身边，就被狂风席卷而起，向后飞退回去，狠狠的撞在了地牢的墙壁上去了。

　　就在紫炎天火兽还没来得及爬起身来的时候，地牢墙壁上突然再次窜出数十道粗壮的漆黑蔓藤，直接刺穿了紫炎天火兽的身躯，随后数十道漆黑的蔓藤疯狂的旋转起来，如同锋利的刀剑似得，瞬间把紫炎天火兽搅成了碎片！

　　“这……这……”沈离顿时惊呆了。

　　这尼玛还是藤蔓吗？上古五大妖兽之一的紫炎天火兽，就这么轻松的被它搅成了碎片！

　　这简直比妖兽还要妖兽啊！

　　“这漆黑蔓藤到底是什么东西？怎么这么厉害？看样子倒是更像树根啊！难道，这是通天巨树的树根？”沈离恍然大悟。

　　寻常的藤蔓肯定不可能有如此强悍的力量，也就那数千米高大的通天巨树的树根，才可能如此的变态！

　　想到那通天巨树数千米的庞大身躯，沈离就一阵头疼。

　　“怎么办？到底该怎么对付这个大家伙？”沈离一阵头疼。

　　原本，沈离还想着让小云出来对付小嫚妮口中的“妈妈”，可是还没等沈离把小云唤出来，就被通天巨树的树根直接弄到地底囚笼里来了。

　　不过沈离也不算太担心，毕竟沈离还有滑溜在呢，想离开这里很轻松。

　　这也是沈离敢于前来通天巨树来探查究竟的最大依仗！

　　但是，现在沈离可不想就这么离开，好不容易才进入到通天巨树内的世界，才刚刚有了一点点的头绪，怎么可能就这么轻易的放弃呢？

　　不过，如今沈离被通天巨树的树根困在地底囚牢里，到底如何才能挣脱，到地面是去查探呢？

　　沈离皱着眉头，陷入苦思之中。

　　与此同时，在通天巨树内。

　　小嫚妮面色阴冷的坐在一道道翠绿色蔓藤编制而成的吊篮里，而刚才的那个穿着绿色长裙的女子，则垂手站在一旁，好像一副很恭敬的神情。

　　在沈离看来，或者说是被小嫚妮称之为“妈妈”的女子，此时却像是奴仆似得站在一旁，一句话都不敢说。

　　倒是小嫚妮，此时倒像是个主人似得，大大咧咧的坐在吊篮里。

　　“绿萝，怎么样？冰渊宫那边怎么说？”小嫚妮淡淡地说道。

　　“回禀女王陛下，冰渊宫的元妃已经答应帮助我们在界域之门打开的时候，带领我们重新回到中界域去。但是她也提出新的条件，让我们每个月必须上交给他们十种灵果的数量，再提升五分之一！”那个叫绿萝的女子赶忙回答道。

　　如果沈离在这的话，恐怕会震惊的嘴都合不拢吧！

　　这个看起来不到十岁的小萝莉嫚妮，原来居然是女王，而看起来已经二十多岁的绿萝，却是她的下属！

　　而沈离当时听到的几个模糊的词汇，确实有些是正确的。

　　比如，嫚妮也好，绿萝也罢，确实是木灵族，而木灵族并不是玄元大陆的土著，原本她们是中界域的一个小小的种族，幸福快乐的生活着。

　　可是，就在数十年前，木灵族无意中招惹到中界域一个强大种族，被他们派出强大的剿灭队伍进行剿杀。

　　木灵族作为一个爱好自由和崇尚自然的种族，全族都修炼木系法则之力，哪有可能挡得住那支强大种族的剿灭部队？

　　原本有着数千名族人的木灵族，在那次剿杀之中，仅仅只有不到一百人逃出了性命，就连他们信奉和供养的世界之树，也被那个强大种族的剿灭部队差点整个烧成灰烬。

　　就连木灵族的女王，也受了极重的伤，差点死去，还是在残存的族人的拼死保护下，才从中界域逃了出来，燃烧灵魂，以秘法开启了一丝丝的界域之门，逃到了玄元大陆。

　　经过数十年的休养生息，木灵族慢慢的恢复了点元气，就连他们信奉和供养的世界之树剩余的那一点树根，也被木灵族女王以自身精血浇灌，重新恢复了生机。

　　沈离看到的那个数千米高大的通天巨树，正是木灵族信奉和供养的世界之树残存树根重新发芽长大后的模样。

　　这世界之树，在中界域之中生长到成熟期的时候，足以占据整个州那么大的地方，真正的通天彻地，高达数千乃至数万里之高。

　　而借助世界之树，木灵族可以栽培得到更多的灵果来强化族人的身体，同时也可以靠着贩卖灵果跟其他种族换取自己所需要的东西。

　　而且最重要的是，世界之树跟木灵族女王鲜血灵魂融于一体，在遭到敌人攻击的时候，木灵族女王可以借助世界之树来对抗强敌。

　　如今，木灵族落魄到逃进玄元大陆这样的小地方扎根，木灵族女王因为献祭了自己鲜血和灵魂浇灌世界之树的缘故，从原本的成年人状态，蜕化到了童年期，数十年都没能恢复。

　　当沈离无意中闯入的时候，木灵族女王灵机一动，假扮萝莉，目的就是要骗沈离一步步进入世界之树内部，到时候木灵族女王就可以借助世界之树对付沈离了。

　　不过，等绿萝回来的时候，原本想要杀死沈离的木灵族女王一下子改变了主意，准备把沈离先关押起来，从沈离的嘴里得知一些玄元大陆更多的消息。

　　要知道，木灵族才来到玄元大陆不久，对玄元大陆的了解并不是太多。

　　就在前不久，木灵族女王派出自己的族人，四处寻找可以合作的种族或者是人族，目的就是要借助他们的力量，在不久之后界域之门打开的时候，可以顺利回到中界域。

　　而且，木灵族女王心中还有一个很大的愿望，那就是回到中界域去找当年差点灭了整个木灵族的大家族报仇！

　　也正是因为这个原因，木灵族女王才会找到冰渊宫的人，想要跟他们合作。

　　“什么？还要增加五分之一？”木灵族女王，也就是小嫚妮的脸上浮现出一丝怒色来。

　　太欺负人了！原本已经订好的事情，没想到冰渊宫却出尔反尔。

　　不过，木灵族女王也无计可施，毕竟他们的族人只能修炼木系法则之力，攻击力太弱了，单单靠他们自己，是不可能回到中界域去的，更别说是找那个大家族报仇了。

　　“行！答应他们！但是也要做好两手准备，不能把希望全都寄托在一家的身上。对了，人族神纹盟会的那个胡长老，现在怎么样了？”小嫚妮冷哼道。

　　“胡长老最近一直在谋求把云州变成铁板一块，建立属于他自己的势力，所以我们跟他还是可以合作的。”绿萝赶忙回答道。

　　“嗯！那就答应和他合作，可以给他提供一定数量的灵果。”小嫚妮点点头。


第0503章 神秘来客

　　通天巨树内。

　　木灵族女王嫚妮，坐在数十根翠绿色蔓藤编织成的吊篮里，面色严肃而又凝重。

　　木灵族作为中界域的一个种族，虽说总体实力不算强，可是他们最擅长的是培育各种的灵果，乃是所有其他种族和实力最受追捧的。

　　曾经有强大种族想要把木灵族变成他们的附庸和奴隶，但是木灵族直接发出悬赏，以海量的灵果作为奖励，对那个家族发出了必杀令！

　　结果就是，那个强大的种族，在无数想要得到悬赏的小家族们的联合剿杀下，元气大伤，再也不敢奢望把木灵族变成他的附庸了。

　　上一次，木灵族之所以遭到了毁灭性的打击，实在是错误的低估了对手，而且轻敌大意，才会被那个家族派出了强大的剿灭队伍，一下子造成了木灵族的巨大的灾难。

　　这一次，木灵族在玄元大陆经过数十年的休养生息，已经初步恢复了实力，她们的目的，就是要重回中界域，去找那个家族报仇！

　　因此，木灵族女王才会不断的寻找玄元大陆的强大势力，想要跟他们合作，得到他们的支持，到时候才能在界域之门打开的有限时间内，顺利重回中界域。

　　对于玄元大陆的原始居民们来说，界域之门什么时候打开，还有如何通过界域之门离开玄元大陆，都是一概不知。

　　但是作为中界域的种族之一的木灵族，却是一清二楚的！

　　她们只有一次机会！

　　因为她们很清楚，界域之门，每一万年才会打开一次，想要再等到下一次界域之门打开，需要再等一万年！

　　这可不是木灵族女王想要看到的结果。

　　“女王陛下！刚才闯进来的那个人怎么处理？要不还是跟以前一样，直接杀死，作为世界之树的养料吧。”绿萝小心翼翼的问道。

　　要知道，木灵族的所在，对于玄元大陆所有人来说都是非常机密的，绝对不能暴露。

　　否则的话，被人知道木灵族的世界之树可以无限量的培育各种的灵果，恐怕就会被人族或者是妖族的强大势力所觊觎，肯定会遭到他们的强行掳掠的。

　　在木灵族进入到巫云山脉深处的数十年内，也曾经也有人无意中进入到木灵族所在的区域，侥幸看到过通天巨树。

　　不过，那些人无一例外的，要么被囚禁了，要么，就被杀死丢到世界之树的树下，被当成养料。

　　沈离只不过是这些无意中发现了世界之树的人中的一个而已。

　　“再等等吧！这个人有点特别，他的身上，有着不同寻常的气息，说不定，将来我们还会有用到他的地方。”嫚妮沉吟了一会，随后说道。

　　“是！陛下！”绿萝恭敬的行礼道。

　　在木灵族，女王就是至高无上的存在，一言九鼎，说出的话就是金科玉律，没有任何人可以质疑和反抗！

　　此时，在世界之树的地底囚牢里，沈离端坐在地面上，脸上却没有丝毫的沮丧。

　　这一次，沈离来到巫云山脉深处来，目的就是要查找一些云州隐藏着的秘密，为什么冰渊宫也好，团锦宗也罢，都想要占据云州，在云州建立一个铁板一块的势力。

　　如今，沈离穿越了巫云山脉十万里的地方，总算是侥幸看到了世界之树的存在，也就是说，已经触摸到了隐秘的边缘了，应该高兴，又怎么会沮丧呢？

　　而且，沈离在进入到世界之树内的时候，顺便还让自己的木系法则之力发展到了前所未有的程度，也算是有了不小的收获了。

　　况且，沈离现在真的想走，谁能拦住？滑溜如今已经是妖兽巅峰的境界，撕裂空间的能力可以说是登峰造极，在玄元大陆内，滑溜最多可以撕裂空间直接离开到十万里外的地方。

　　“这棵参天巨树，到底是怎么来的？按理说，玄元大陆内的大树，是不可能长到这么高大的。难道，是传说中的外界的仙树？”沈离暗暗想着。

　　而且，沈离已经看到了参天巨树上的不下十种的灵果，那可是玄元大陆难得一见的绝世珍果！

　　这棵参天巨树的价值，沈离可是很清楚的！

　　而且沈离明白，自己肯定不会是第一个知道这棵参天巨树的，说不定，冰渊宫和团锦宗背后的人，也已经知道了。

　　“我明白了！他们之所以想要占据云州，建立帝国，应该就是想要独占这棵参天巨树和它培育出的绝世珍果。”沈离突然间一拍大腿，眼睛里满是兴奋之色。

　　想通了其中的关窍，沈离兴奋不已，得知了这个通天巨树的存在，沈离可不想就这么进宝山而空手归！

　　那可太吃亏了！

　　“怎么办？这通天巨树的树根把我看的死死的，怎么才能突破出去，得到那些绝世珍果呢？”沈离心中暗暗想着。

　　突然间，沈离想起来，自己手中可是有着一颗“紫青朱果”的，而紫青朱果最大的功效，就是可以让武者的灵魂进入到空灵的境界，增强武者感悟天地法则的成功率。

　　如今，面对这参天巨树的囚禁，沈离唯一能够想到的办法，就是怎样才能消除它的敌意，如此一来，才可以在这参天巨树世界内自由自在的活动。

　　“对了！当时看到参天巨树的时候，还被那层看不到的屏障阻隔在外，还好后来参悟木系法则之力，才能顺利进入。既然如此，是不是只要把木系法则之力参悟的更加通彻和熟练，就可以得到通天巨树的认可呢？”沈离暗暗想着。

　　想到就做！

　　沈离赶忙拿出那颗紫青朱果来，一口吞到了肚子里，顿时，沈离只感觉一股极为舒畅的气息，在体内不断的循环着，随后脑袋就像是被人打了一闷棍似得，变得一阵空白。

　　短短的几个呼吸的时间，沈离一下子就进入了所谓的“空灵”之境，无相无我，什么也不去想，就好像回到了天地初开的混沌之中。

　　三天之后。

　　这一天，小萝莉模样的木灵族女王嫚妮，坐在世界之树的枝桠上，静静的看着远处，心中不知道在想着什么。

　　距离界域之门打开，还有不到五年的时间，这期间，木灵族必须做好一切准备，不容有失。

　　否则的话，想要再回到中界域去，必须再等一万年！

　　而世界之树如今刚刚恢复了一点点生机而已，玄元大陆的灵气比之中界域差了何止百倍，如果一直在这玄元大陆，恐怕世界之树根本不可能吸收到足够的灵气，能不能活到一万年之后，都很难说。

　　因此，嫚妮的压力也很大，这是一次只许成功，不能失败的赌博！

　　所有仅剩的不到一百个木灵族的族人，全都被木灵族女王嫚妮派了出去，去寻找一切可能的合作伙伴或者将来能够用到的强力助手。不管是人族也好，妖族也罢，只要能够答应帮助木灵族，就是木灵族的合作对象。

　　“嗡！”就在这时，突然间，在世界之树外数百里的地方，那个被嫚妮亲自设下的隔绝屏障上，亮起一阵阵涟漪。

　　显然，又有人看到或者是知道了世界之树的存在，想要进入这世界之树内。

　　“嗯？”嫚妮的脸上，浮现出一丝凝重的神情来。

　　如果说，三天前，沈离的出现算是一个意外的话，那么，短短的几天之后，居然又有人得知了世界之树的存在，这可不是一个好消息。

　　现在，木灵族还没有完全恢复实力，还不到正式的进入到所有玄元大陆人族和妖族视线里的地步，越少人知道才越安全。

　　“嘭！”短短的几个呼吸之后，那道木灵族女王嫚妮亲自设下的，以世界之树的法则之力凝聚的屏障，突然间被洞开了一个足足十米大小的洞口。

　　随后，一个身影瞬间穿过洞口，来到了世界之树下面。

　　嫚妮坐在世界之树上数百米高的枝桠上，冷冷的看过去，脸上的神情更加的凝重了。

　　那个冲进来的人影，穿着黑色长袍，头上戴着一个巨大的斗笠，整个人面目都被遮挡起来，根本看不清楚任何的容貌或者是表情。

　　但是嫚妮却从那人的身上，可以明显的感知到，一股强横的毁灭和狂暴的气息，仿佛是一座随时都会喷发的火山，一念之下就可以喷吐出炽烈的岩浆，毁灭一切都只是瞬息之间！

　　强！非常的强！

　　就算是从中界域来到玄元大陆，自认为绝对高高凌驾于所有玄元大陆人族和妖族之上的木灵族女王嫚妮，也不得不承认，或许她在中界域时最巅峰的状态，还可以压制住眼前这个黑衣人。

　　但是，如今嫚妮遭到重创，并且把鲜血和灵魂的一部分献祭给了世界之树，实力早就十不存一，哪里还能是眼前这个黑衣人的对手。

　　如果沈离在这里就可以感知到，这是一个实力和境界绝对已经达到了返真境巅峰，只差一步就能成为玄元大陆至强者的高手！

　　如今，在玄元大陆，圣者早已经销声匿迹，不知所踪，百年以降，再也没有人族或者妖族，能够突破到圣者之境，这样一来，返真境十二重巅峰，就成为玄元大陆最强大的境界！

　　可以说，有着返真境十二重巅峰的境界，几乎就算是如今玄元大陆最强者了。

　　而整个玄元大陆，能够达到这样境界的人，不足十五个！

　　没想到，居然就有一个，能够查探到了世界之树的存在，并且杀到了世界之树内！

　　不用他开口说什么，嫚妮都能猜到，他的目的，肯定是想要独占整个世界之树。


第0504章 炼狱魔龙王

　　世界之树下。

　　一个身穿黑袍，头上戴着巨大斗笠，整个面目都被遮掩住的身影，淡淡的站在那里。

　　那个人影个子不高，甚至身材又有些佝偻，但是他的身上，却散发出一股强烈的带着毁灭的气息，让人仅仅看上一眼，就仿佛是置身于地狱之中，浑身被火焰炙烤似得！

　　毁灭，绝望，恐惧！

　　哪怕是归一境的武者，看到那个人影，都会在心底里涌出一股无力和绝望的情绪来，根本不用他出手，就溃不成军！

　　这正是返真境巅峰强者的厉害之处！

　　仅仅站在那里，就已经不败，就可以不战而屈人之兵！

　　也就是木灵族女王嫚妮乃是中界域来的人，见多识广，加之有着世界之树的加持，面对这黑袍人，还能保持镇定自若，但是心中却早已经乱了。

　　“你是谁？来我这里有何贵干？”嫚妮尽量用平静的语气问道。

　　“桀桀……若不是有你的手下带路，恐怕我还找不到这里来呢。”那黑袍人也不多言，一挥手，一个淡绿色衣袍的身影被他直接甩了出来，狠狠摔在世界之树下。

　　嫚妮定睛一看，顿时眼睛充血，脸上浮现出极度震怒的神情来。

　　那个身影，乃是一个看起来二十岁左右的女孩，身穿一件翠绿色的长裙，耳朵尖尖的，跟那个绿萝长得十分相似，应该同样是木灵族的一员。

　　只是，此时这个女孩双眼紧闭，嘴角的鲜血早已经干涸了，身上的衣袍一片漆黑，像是被烈火焚烧过似得，已然没了丝毫的生机。

　　“绿芝！”木灵族女王嫚妮脸上满是痛苦之色。

　　木灵族在中界域遭到毁灭性的打击，原本数千的族人，仅仅剩下不足百人了，每一个族人都亲如兄妹，如今一个族人就这么死在嫚妮的面前，怎能让她不愤怒呢？

　　“你到底是谁？为何要杀我族人？”木灵族女王嫚妮极为震怒，但是却很快压制住心头的怒火，声音森冷而又空幽。

　　因为她明白，就算是再愤怒再吼叫也没什么用，绿芝也不会再活过来了。

　　而眼前这个黑袍人，很可能正是绿芝跟他联络过的，原定的合作者之一，没想到，他居然悄悄跟随绿芝，找到了世界之树的所在。

　　“哼！不必知道我是谁，你以后可以叫我主人。从今天开始，你和你所有的族人，都归顺于我，为我培育灵果，我可以保你们的安全。”那黑袍人声音沙哑，充满了威胁之意。

　　“如果我说不呢？”木灵族女王嫚妮冷哼一声，淡淡地说道。

　　“哼！你不会拒绝的。因为从没有人敢拒绝我！那些拒绝我的人，如今都在地狱中忏悔！”那黑袍人冷哼道。

　　作为返真境巅峰的强者，可以说已经站在了玄元大陆所有武者的最巅峰！

　　作为武道修为达到至强者的人，没人敢说他狂妄，他的话，也基本算得上是金科玉律了。

　　所有胆敢反抗的人，下场肯定都会很惨，很惨！

　　死已经都算得上是最好的下场了，最可怕的，是生不如死的各种折磨。

　　“杀我族人，还妄想让我们成为你的奴隶！我木灵族只有站着死的战士，没有跪着活的懦夫！”木灵族女王缓缓从吊篮上站了起来，嫚妮稚嫩的脸上，却展现出决绝的神情来。

　　木灵族从中界域落魄到玄元大陆来，虽说已经元气大伤，但是，自木灵族诞生以来，还从没有妥协过，更不曾做别的任何种族的奴隶！

　　要么死，要么就骄傲的活！

　　“哼！想死？哪有那么容易！你们整个木灵族现在都是我的，没有我的命令，你们就算是死，也是不行的！”那黑袍人冷笑道。

　　“刷！”也不见那黑袍人有什么动作，整个人突然间化为一道残影，瞬间就来到了木灵族女王嫚妮的身前，漆黑的手掌直接向着嫚妮的脖子上抓了过去。

　　在那漆黑的手掌上，有着一丝丝微不可察的黑色的火焰在燃烧着，虽然没有任何的温度，但是一旦被沾染上哪怕是一丝，就会直接被烧成灰烬了。

　　“嗡！”就在那黑袍人的手堪堪要捏住嫚妮的脖子时，一道淡青色的涟漪缓缓荡漾开来，就好像，那个黑袍人的手，伸到了一汪清水中似得。

　　而嫚妮本人，则在那涟漪之中，化为泡影，早就消失不见了。

　　“刷刷刷……”与此同时，数以百计的翠绿色蔓藤，如同一条条巨蟒似得，向着黑袍人整个包围过去。

　　有的蔓藤缠绕，有的则抽打，还要的蔓藤极为锋利，直接向着黑袍人身上刺了过去。

　　每一根翠绿色的蔓藤，都足有成人腰一样粗，一击之力足有数百万斤！

　　数百道蔓藤同时攻击，就算是普通的返真境强者，也不得不小心应对。

　　“哼！雕虫小技！”那黑袍人却根本不躲，就任凭这些蔓藤狠狠的向着他的身上抽打，缠绕过来。

　　那些蔓藤毫无阻碍的直接抽打缠绕到那黑袍人身上，可是，刚刚接触到黑袍人的衣服，就直接被那一缕缕的黑色火焰沾染到了。

　　数百道翠绿色的蔓藤，眨眼间就被黑色火焰整个笼罩了，原本的翠绿色瞬间消失不见，取而代之的是苍白，如同一条被火点燃了的蟒蛇似得，痛苦的翻滚着。

　　转眼间，数百条蔓藤全都化成了灰烬！

　　也幸亏嫚妮反应及时，早早的把这数百根蔓藤齐根斩断了，否则，那黑色的火焰顺着蔓藤能直接烧到嫚妮身上了。

　　“这是……炼狱魔焰！”嫚妮的脸上，浮现出极为凝重的神情，脸色也变得极为难看。

　　炼狱魔焰，那是传说中来自地狱的火焰，没有温度，甚至还有一丝丝的冰冷，但是却能深入人的骨髓，把人瞬间烧成灰烬！

　　就算是在中界域，炼狱魔焰也算得上是一种极为难缠而又霸道的存在了！

　　虽说炼狱魔焰也属于火系法则中的一种，却是其中最阴毒也破坏力也最强的！

　　不过，炼狱魔焰也是修炼速度最快的，只是修炼了炼狱魔焰后，武者本身的身体和灵魂也都会被炼狱魔焰所侵蚀，变得不人不鬼。

　　在人族的历史上，也有很多的武者为了走捷径，想要快速得到强大的力量，就会选择修炼炼狱魔焰，结果有不少人在修炼成功后，没几年就走火入魔自焚而死了。

　　极少有人能够凭借炼狱魔焰修炼到返真境的，而眼前这个黑袍人，应该是本身天赋就极高，居然可以一直修炼到返真境十二重巅峰，成为如今整个玄元大陆的至强者。

　　而修炼了炼狱魔焰的他，恐怕在所有的不足十五个返真境十二重巅峰的武者中，也算是极为恐怖的存在了。

　　“桀桀，不要再反抗了。我可不敢保证，下一次出手会不会太重，伤到你我可会伤心的。”那黑袍人冷笑一声，目光向着世界之树上看去。

　　那里原本空无一人，在黑袍人看过去的时候，木灵族女王嫚妮的身影，缓缓的浮现出来。

　　若是换做以前，木灵族女王鼎盛时期，就算不是这黑袍人的对手，也有足够的实力跟他缠斗到底，可是，如今木灵族女王把一部分的鲜血和灵魂献祭给了世界之树后，实力大降，仅仅只相当于普通的返真境初期的武者。

　　“刷！”木灵族女王的脸上浮现出一丝决绝来，整个人一下子消失不见，好像完全融入到了世界之树内了。

　　“刷刷刷……”一道道成人腰一样粗细的漆黑树根，突然间向着黑袍人席卷而去。

　　其中一部分漆黑的树根，疯狂的旋转着，如同巨大的风车似得，另外的一部分则趁机在黑袍人周围悄悄潜伏着，随时准备一击必杀。

　　木灵族天生掌控木系法则，有着跟木系法则极为亲和的体质，修炼速度极快，但是也造成了整个木灵族的族人，都无法修炼其他法则之力。

　　而木系法则之力，也是公认的七大已知的法则中最垃圾攻击力最弱的法则。

　　面对黑袍人的攻击，木灵族女王嫚妮也只能采取防守的态势，此时，嫚妮的心中焦急不已，毕竟，这个黑袍人的实力太强了，已经不是嫚妮一个人能够抵御得住的。

　　“还不死心吗？那就别怪我不客气了！”黑袍人见木灵族女王嫚妮居然还敢反抗，也是怒了。

　　自从他突破到了返真境十二重巅峰以来，还从没人敢不听他的话，他也早已经习惯了，如今木灵族女王嫚妮三番两次的拒绝他，让他彻底的怒了。

　　“昂！”黑袍人不再留手，漆黑如骷髅一般的手掌缓缓的抬起，猛地一挥，一道漆黑色的火焰巨龙顿时腾空而起，向着世界之树狠狠的扑了过去。

　　那头火焰巨龙，通体漆黑，仿若是实质性的黑曜石组成的似得，一片片鳞甲都栩栩如生，上面的黑色火焰熊熊燃烧着，充满了诡异和森冷！

　　这也是黑袍人的绝招之一“炼狱魔龙王”！

　　完全由炼狱魔焰组成的，以自身精血和灵魂浇灌而成，凶悍无比，就算是真正的龙族，也不敢跟它正面对抗。

　　“轰！”炼狱魔龙王狠狠的撞在世界之树上，足足数千米高大的世界之树，顿时被灼烧出一个足足百米长的焦痕来。

　　“噗！”木灵族女王嫚妮顿时一口鲜血狂喷而出，原本完全融入到世界之树中的身体，也被逼了出来。

　　面对这足足数百米长，浑身燃烧着漆黑火焰的炼狱魔龙王，嫚妮的脸上满是绝望之色。


第0505章 遁逃

　　世界之树树根下的囚牢里。

　　沈离吞食了紫青朱果后，闭上眼睛正在努力的感悟着木系法则之力。

　　沈离已经确定，自己想要摆脱眼前的困境，使得通天巨树的树根不再缠绕自己，必须让自己掌控的木系法则之力更强才行。

　　反正也是被困住了，修炼木系法则之力，也算是增强自己的实力了。

　　在紫青朱果的功效发挥作用下，沈离进入了难得的空灵的状态。

　　不知道过了多久，突然间，沈离感觉到周围发生了剧烈的轰响，整个地面都在晃动着，于是他从修炼中醒转过来，疑惑的看向四周。

　　“怎么回事？难道是地震了？不应该啊……”沈离有些迷惑。

　　此时，沈离发现，原本缠绕在自己身上，限制自己自由的那些通天巨树的树根，不知道何时全都消失不见了。

　　“咦？那些黑黑的东西可算是走了！我也终于自由了！”沈离顿时高兴不已，手指在储物戒指上轻轻一抹，大刀清华握在手中，狠狠向面前的岩石墙壁劈了过去。

　　“轰！”沈离整个人直接从地底囚牢里窜了出来。

　　可是他刚刚窜出来，就感受到了一股极其邪恶而又森寒的气息，仿佛是置身于地狱之中似得。

　　“怎么回事？这……到底怎么了？这穿黑袍的家伙是谁？好强的气势！”沈离的脸上，浮现出极度凝重的神情来。

　　通过周围的一些状况，沈离也终于明白，为何自己可以如此顺利的从地底囚牢里脱困而出了。

　　在沈离看来已经很牛叉的木灵族女王嫚妮，此时却被一个神秘的黑袍人打得没有任何还手之力。

　　此时，嫚妮的身上，早已经是伤痕累累，原本清秀而又可爱的脸上，也出现了几道触目惊心的伤口，血肉外翻着，伤口处已经发白，显得极为恐怖和阴森。

　　那棵高达数千米的参天巨树，虽然看起来保存的还算完好，可是巨大的树干上，有着不下数十处的巨大焦痕，还有几个地方，此时正被漆黑的火焰炙烤着。

　　“哈哈哈，太好了！让你还敢不敢囚禁我了！遭报应了吧？”沈离笑嘻嘻的站在半空中，大声笑着。

　　与此同时，沈离的感知力微微外放，滑溜也早就悄悄的从储物空间出来，藏在沈离的怀里。

　　实际上，沈离刚刚一冒头，就发现眼前的形式了，木灵族女王嫚妮是多厉害的一个人物，沈离刚才可是亲身体会过的。

　　可是如今却被人打得这么惨，傻子也应该猜到，来的那个黑袍人有多强了！

　　沈离微微感知就能判断出，那个黑袍人应该有着返真境巅峰左右的实力！

　　面对这样一个人，在不明敌我的情况下，还是低调点比较好！

　　所以，沈离一出现，就大骂木灵族女王嫚妮，也算是向那个黑袍人示好，让他知道，沈离跟嫚妮也是有仇怨的，敌人的敌人，就算是不是朋友，那也算是有共同的目标，理应互相认同才是。

　　“桀桀……哪来的小子！既然被你看到了，那算你倒霉，去死吧！”黑袍人冷冷的看了沈离一眼，随后右手一挥，又一条漆黑色的巨龙冲天而起，向着沈离扑杀过去。

　　正是那黑袍人的绝招之一“炼狱魔龙王”！

　　“昂！”浑身漆黑色，如同黑曜石组成的足有近百米长的黑色巨龙，向着沈离扑了过去。

　　沈离顿时心中一凛，脸上满是凝重之色。

　　隔着数千米的距离，沈离就能感受到那炼狱魔龙王身上诡异的黑色火焰带来的极度危险的气息！

　　虽然沈离还不能判断出这黑色火焰到底是什么玩意，但是却不妨碍沈离天生的对危险的极度敏锐的感知！

　　这玩意，别看没什么温度，比之沈离施展的“紫炎天火兽”的火焰差了十万八千倍，但是沈离却相信，如果自己被这黑色的火焰沾染了一点，哪怕是一点点，恐怕就得烧成渣渣了。

　　“这位前辈，我只是打酱油路过而已，同是人族，你不至于连我也要杀吧？”沈离一边大声喊着，一边快速的调动体内元气。

　　虽然沈离明知不可能是那黑袍人的对手，可是就这样被人一招吓跑了，也不是沈离的风格。

　　就算是打不过，也得先试试对方到底有多强的实力，回头等自己有了足够的实力后，还得回来找回场子呢！

　　“嗡！”沈离不敢托大，直接施展出《撼山》绝学第二重极震来。

　　一道道元气从沈离的丹田内快速向着全身各处喷涌而出，沈离的身体随之快速的震荡起来。

　　一点点的震荡，以沈离的丹田为中心，快速扩散开来！

　　最终，沈离的全身都快速震荡起来，无尽的元气在沈离的周围形成一个巨大的元气球，随着沈离挥手一指，顿时向着那炼狱魔龙王身上撞了过去。

　　极震！

　　无尽的元气以急速震荡的方式，发出最强的攻击力和破坏力！

　　“轰！”沈离发出的元气震荡跟炼狱魔龙王狠狠的撞在了一起。

　　足足百米多长的炼狱魔龙王顿时浑身都剧烈的震荡起来，仿若是黑曜石一般流光溢彩的身躯，瞬间震荡裂开了一道道数十米长的裂痕来。

　　“轰！”巨大的炼狱魔龙王顿时轰然炸裂，化成无尽的碎片。

　　“嘿嘿，也不过如此啊！”沈离先是一愣，随后笑了起来。

　　可是，还没等沈离笑出声来，那炸裂的炼狱魔龙王，居然缓缓的再次凝聚出来。

　　沈离看的很清楚，刚才炼狱魔龙王确实被极震给炸成了碎片，可是，仅仅只剩下了一丝丝黑色的火焰，居然瞬间迎风暴涨，再次凝聚成了百米多长的炼狱魔龙王。

　　“这……这还怎么打？”沈离一阵无语，扭头就跑。

　　《撼山》第二重极震，差不多算得上是沈离迄今为止的最强杀招了，这样都不能伤到这炼狱魔龙王分毫，还打个屁啊？

　　就在沈离转头准备走的时候，突然间想到，这通天巨树上还有十几种，不下数千颗的灵果呢！

　　好不容易来了一趟，就这么空着手回去，是不是太傻了？

　　况且，这些灵果的主人，现在被这黑袍人追杀着，无暇顾及，自己不趁机偷拿一些，回头睡觉的时候，自己都不能原谅自己，肯定得自己扇自己几个大嘴巴子！

　　“先偷点灵果再走！反正有滑溜在呢，怕啥？”沈离心中暗暗打着气。

　　“刷！”沈离意念一动，身上穴窍连成一个奇异的纹路，施展出风影豹神纹“风影随行”，身形一闪消失不见了。

　　再次出现时，沈离已然来到了上次木灵族女王嫚妮带领他到过的那个枝桠旁。

　　足足上百个红彤彤的紫青朱果挂在枝头上，散发着诱人的香味。

　　“哈哈，发财了！”沈离伸出手来，向着紫青朱果抓了过去。

　　就在这时，突然间，一道翠绿色的光芒一闪而过，直接向着沈离冲了过来。

　　沈离还来不及做任何的反应，就被那冲过来的身影直接撞飞了出去。

　　“怎么回事？”沈离定睛一看，差点气的破口大骂起来。

　　那个冲过来的身影不是别人，正是木灵族女王嫚妮！

　　显然，刚才沈离冲出来大笑的时候，嫚妮也看到了沈离，当她察觉到沈离想要来偷绝世灵果的时候，不顾那黑袍人的追杀，向着沈离冲了过去。

　　嫚妮的心思，沈离很容易就猜出来了，这是想要祸水东引，要把黑袍人的怒火引到沈离的身上啊！

　　远处，黑袍人的身影缓缓浮现出来，巨大的斗笠下，一双赤红色的眼眸死死的瞪着沈离，好像要一口把沈离撕碎了似得。

　　“你这丫头，还真是阴毒啊！我……”沈离气急，顿时要大骂出声来。

　　不过，沈离定睛看去，那木灵族女王嫚妮，此时已经昏迷过去了，身上到处都是伤口，甚至隐隐的还有着一丝丝的黑色火焰，在她的身上蔓延着。

　　看来，她是靠着最后的一口气，咬牙向着沈离冲过来的，并不是存心要祸水东引，而是想要拼死争一个活下去的希望。

　　“嘶……”沈离倒吸了一口凉气。

　　“桀桀，小子！没想到你还挺能躲啊！既然你们两个躲在一起了，那就都去死吧！”黑袍人冷笑一声，瞬间向着沈离冲了过去。

　　无尽的黑色火焰，瞬间向着沈离和木灵族女王嫚妮的身上席卷而去！

　　“滑溜！快跑！”沈离哪里还敢耽误，赶忙大声喊道。

　　“嗡！”躲在沈离怀里的滑溜，赶忙发动天赋神通，在沈离的身前出现一个漆黑的空间漩涡。

　　沈离想也不想，抱着冲到他怀里的木灵族女王嫚妮，快速的钻了进去，随后，那空间漩涡消失不见了。

　　“嘭！”无尽的炼狱魔焰瞬间把沈离刚才站着的枝桠，整个包裹起来。

　　在那黑袍人的精确控制下，沈离刚才站着的枝桠一点没有被炼狱魔焰破坏！

　　显然，黑袍人对世界之树很是看重，还希望从这世界之树上获得源源不断的绝世灵果，怎么舍得破坏它呢？

　　“刷！”黑袍人身形一闪，瞬间来到沈离刚才消失的地方。

　　“嗯？空间之门？这小子居然还能撕裂空间逃走？不行，不能就这么放走他。”黑袍人冷哼一声，伸手猛地一划，在他的面前，出现了一道漆黑的空间裂痕。

　　黑袍人直接一步跨了进去，随后消失不见了，那道空间裂痕，在黑袍人消失后，也缓缓的恢复了。

　　“刷！”在数万里外，沈离曾经停留过的一个巫云山脉内的小山谷里，沈离怀抱着木灵族女王嫚妮，从空间漩涡中钻了出来。

　　“呼！这下应该安全了吧？”沈离长出了一口气。

　　“不好！主人，那个黑袍人追上来了！”就在这时，滑溜突然间开口喊了起来，声音中满是惊恐之色。

　　“什么？他居然还精通空间法则？”沈离一脸的震惊。

　　“不行！得赶快跑！被那个黑袍人追上，肯定必死无疑。”沈离心中暗暗想着，赶忙催促滑溜，再次撕裂空间遁逃而走。


第0506章 无尽孽海

　　巫云山脉内一个普通的小山谷里。

　　沈离从一个漆黑的空间漩涡中钻了出来，一屁股坐到旁边的岩石上。

　　在他的怀中，有着一个看起来八九岁的小萝莉，此时正闭着眼睛，浑身上下满是伤口，有几处伤口极为恐怖，鲜血直流。

　　正是被黑袍人打成重伤的木灵族女王嫚妮！

　　“这都叫什么事啊？”沈离有些无语。

　　几天前沈离还被木灵族女王嫚妮囚禁在地牢里呢，如今却跟沈离一起逃亡，算是同仇敌忾的“朋友”了！

　　人生的事，还真是难以预测啊！

　　实际上，沈离心中也很清楚，就算是嫚妮不冲到沈离面前，那黑袍人也不可能放过沈离。

　　因为沈离撞破了木灵族和世界之树的存在，而黑袍人肯定也是冲着这木灵族和他们培育的绝世灵果来的，一旦沈离出去把这里的事大肆宣扬一番，被别人知晓的话，那黑袍人想要再独占这里的一切，就很困难了。

　　而想要保住这里的秘密，最好的也是最直接的办法，就是杀了沈离！

　　死人，是不可能泄露任何秘密的。

　　而木灵族女王嫚妮，恐怕也是不愿意成为那黑袍人的奴隶，所以才如此的拼命，就算是死也不妥协。

　　“唉！虽然你跟我不是同一种族的，不过，看你如此的有骨气，就帮你一把吧。”沈离叹了口气。

　　不管是人族也好，妖族也罢，真正面对生死危难的时候，能够宁死不屈的，毕竟是少数。

　　沈离如今并不知道嫚妮的真实身份，还以为她只是木灵族的一个年幼的族人而已，本来心中就对这个小萝莉有种不可抑止的溺爱。

　　如今看到她如此的倔强而又悍不畏死，更是对她刮目相看了。

　　“唉！就是可惜了那上千颗的绝世灵果了！要是能搜刮一些就好了。”沈离心中满是遗憾。

　　特别是那紫青朱果，那可是连返真境的强者都趋之若鹜的宝贝！

　　沈离还想着能够多弄几个，回头给江芷柔和彭贾天等人几个呢。

　　“刷！”突然间，一个小小的老鼠一样的脑袋从沈离的怀中钻了出来。正是天罚豚鼠兽滑溜！

　　“主人，不好了！那个黑袍的家伙从刚才我撕裂的空间内追上来了。”滑溜着急的喊了起来。

　　“什么？怎么可能？难道，那个家伙还擅长空间法则？”沈离的脸上满是震惊之色。

　　一般来说，玄元大陆共分为七大法则之力，分别是金木水火土和风雷七种。

　　这是最基本也是最普遍的七大法则，但是还有着其他几种更为强大而又珍稀的法则，比如空间法则，还有光明，黑暗以及世界法则等等。

　　玄元大陆有史以来，能够成为圣者的，几乎全都是靠着领悟普遍的七大法则，还从来没有空间法则等极为珍稀法则成为圣者的。

　　因为空间法则等等太珍稀了，根本没有太多的经验可以借鉴，而且空间法则本身太过难于领悟，所以极少有人会去修炼和领悟。

　　沈离没想到，这个返真境巅峰的黑袍人，居然领悟和掌握空间法则！

　　“快跑！”沈离赶忙大声吩咐了一声。

　　滑溜点点头，小小的眼睛微微闭上，身上猛的散发出一阵阵漆黑色的光芒，与此同时，一道道涟漪在它的身上缓缓扩散开来。

　　“嗡！”一道漆黑色的空间之门缓缓出现。

　　沈离抱着木灵族女王嫚妮，赶忙跨步迈了进去，很快，沈离的身影直接消失不见了。

　　而那漆黑色的空间之门，也缓缓消失着。

　　“刷！”就在这时，一个身影突然间从虚空中浮现而出，浑身上下一道道漆黑色的火焰隐隐燃烧着，周围数百米的空间在这漆黑火焰下都变得极为不稳定起来，好像随时都要破碎似地。

　　正是刚才那个神秘黑袍人！

　　“桀桀，小子，居然察觉的挺快啊！不过，想逃出我的手掌心，真是太天真了。”黑袍人冷哼一声，手指轻轻一挥。

　　刚才沈离跨步而入的，还没完全消失的空间之门，再次被撕裂开来，露出一个漆黑的旋转着的空间通道来。

　　黑袍人冷哼一声，直接跨步而入，追踪着沈离逃走的方向快速飞行着。

　　沈离在滑溜的帮助下，一次次撕裂空间，可是，还是无法摆脱那黑袍人的追踪。

　　“主人，不行了，我的天赋神通最多还能施展三次了。”滑溜吐着舌头，小小的脑袋上满是汗水。

　　哪怕是沈离不惜一次次的喂滑溜妖族妖王的内丹，还有各种的灵丹，可是，滑溜毕竟才是顶尖的妖兽而已，并没能进化成为妖族，施展天赋神通还有着次数的限制。

　　“不行！再这样下去，恐怕要不了多久，那黑袍人就该追上来了。”沈离心中也是着急不已。

　　原本，沈离最大的依仗，就是滑溜，可以撕裂空间，去往最远十万里外的地方。

　　不过，滑溜毕竟还只是顶尖妖兽，只能去曾经到过的地方，必须在那里曾经留下过滑溜的痕迹才行。

　　足足施展了七次撕裂空间的天赋神通后，如今沈离带着昏迷过去的木灵族女王嫚妮，已经来到了距离巫云山脉足足有数百万里之外的地方。

　　可是，滑溜能够明显的感知到，那个黑袍人，并没有放弃追杀，依然一次次的顺着滑溜撕裂的空间通道，一次次的追杀而至。

　　如今，滑溜能够施展撕裂空间天赋神通的次数，只剩下了三次了。

　　如果不早做打算，恐怕就算是滑溜在撕裂空间逃走三次，还是会被黑袍人追上的。

　　星云宗肯定是不能回去了，沈离最亲的朋友和家族的人都在那里，沈离可不想连累到他们。

　　原本，回到猎妖师公会总部，是个很不错的选择，可惜，想要到达传送阵，并且顺利的传送离开，是需要时间的！

　　而后面追杀而来的黑袍人，怎么可能给沈离足够的时间进入到传送阵呢？

　　恐怕，沈离还没来得及缴纳足够的天地元晶作为传送阵的费用，那黑袍人就会杀过来的。

　　“怎么办？去封印之地去？肯定不行！这黑袍人实力太强了，恐怕小云就算是借助封印之地，也抵御不住这黑袍人的攻击。”沈离心中暗暗想着，着急不已。

　　“主人，快走！那黑袍人又追来了。”滑溜抬起头来着急地喊道。

　　“好！快走！”沈离来不及多想，赶忙再次钻到滑溜撕裂开来的空间之门中。

　　在沈离刚刚离开不到十个呼吸的时间，黑袍人再次出现了。

　　“哼！我倒是要看看，你还能逃到哪里去！”黑袍人也怒了。

　　追寻沈离的身影，已经足足跨越了超过百万里的距离了，黑袍人虽说掌控着空间法则之力，可是如此快速的追杀，一次次的撕裂空间，对他也是有不小的消耗的。

　　“刷！”沈离的身形，再次出现在一个荒芜的小山谷中。

　　此时，山谷中寒风呼啸而过，雪花大片大片的飘落下来，沈离身上穿着的单薄的衣服，显得格外的阴冷，仿佛要被冻成冰棍了。

　　“咦？这里是……”沈离仔细的查探了下周围的环境，突然间有了主意。

　　这个山谷，乃是沈离猎杀妖族的时候，曾经经过的一个小山谷，并没有什么特别的。

　　但是，这个山谷旁边数万里的地方，乃是一片大海，终年都被冰雪覆盖着，寒风呼啸，温度极低，就算是普通的归一境武者，可以调动周围的天地之力来保护自己，可是，在这寒风中也有被冻死的危险。

　　而最令人望而却步的，是这里的海水里，有着极为强大的妖兽和妖族——海魂族！

　　这里实力最弱的妖兽，都可以轻易的把内陆的十二阶妖兽撕成碎片！

　　而且，在这里的海洋深处，有着一处位列玄元大陆四大险地之一的所在“无尽孽海”！

　　传说中上万年前，玄元大陆刚刚天地初开的时候，无尽孽海就已经存在，海魂族就已经是这片海域的主宰了。

　　所有胆敢进入到无尽孽海的人族或者妖族，都会遭到海魂族无情的抹杀。

　　在无尽孽海的深处，有着不下数百个神秘的漩涡，没人知道这些漩涡到底通往何处，而漩涡之中有着什么，也从没有任何记载。

　　上古时期，曾经有一些人族的封号王者，联手闯荡过无尽孽海，进入到那些漩涡之中，结果受了重伤逃窜回来，对于漩涡中的情况，他们都讳莫如深，根本不做任何的解释。

　　这也使得人族和妖族对于无尽孽海中的神秘漩涡，充满了好奇。

　　可是，有着前车之鉴，再没人敢冒险进入到无尽孽海深处的神秘漩涡中去了。

　　沈离正是看中了这无尽孽海中的危险，所以想要躲进深处的某个漩涡之中，这样一来，那黑袍人肯定就无法追到自己了。

　　面对这自己完全无法抵御的返真境十二重巅峰的黑袍人的追杀，沈离宁愿进入到这无尽孽海的深处，去拼那一丝丝活下去的希望。

　　“拼了！”沈离咬咬牙，从储物戒指中取出跨域飞舟来，一步迈入其中，催动跨域飞舟，向着数万里外的无尽孽海快速飞去。

　　“刷！”就在沈离刚刚离开不久，黑袍人再次追踪而至。

　　“恩？这里是……这小子居然有胆量进入到无尽孽海去了！”黑袍人顿时皱了皱眉头。

　　无尽孽海的名头太过骇人了，就算是上古时期的封号王者，都没能讨得半年好处，他现在虽然已经是返真境十二重巅峰的实力，可是自认也未必比上古时期的封号王者强。

　　“哼！别以为这样就能躲过去了。木灵族的女王我是势在必得！”黑袍人冷哼一声，追寻着沈离离开的路线，瞬间飞身而起。


第0507章 岐元秘境

　　“呼呼呼……”

　　无尽的寒风呼啸着，无数的冰晶如同离铉的箭似地，尖啸而过，打在海面的冰层上，发出阵阵脆响，极为瘆人。

　　这里是玄元大陆四大险地之一的无尽孽海，终年被冰雪覆盖，狂风呼啸，天寒地冻，就算是归一境武者，也无法在寒风中坚持太长时间。

　　而归一境以下的武者，在这里待不到一炷香时间，就会被彻底变成冰雕了。

　　无尽孽海，几乎算得上是人族和妖族禁区了！

　　不过，这里却生活着一支独特的种族——海魂族！

　　传说中，海魂族并非是玄元大陆的土著种族，而是上万年前从外界来到玄元大陆的，后来就一直生活在这无尽孽海之中，没有人族或者妖族来打扰，他们慢慢繁衍开来，成为无尽孽海真正的主人。

　　“轰隆隆……”一艘数十丈长的巨大飞舟，冲破无尽风雪，飞速向着无尽孽海的深处行进着。

　　那巨大的飞舟上，此时早已经被冰雪覆盖住了，一层层晶莹剔透的冰晶，使得整个飞舟足足大了一圈，飞行的速度也变得缓慢了很多。

　　“刷！”一道人影从飞舟中窜了出来，皱着眉头看了看飞舟上覆盖着的厚厚冰晶，随后手一挥，直接把飞舟收进了储物空间内去了。

　　“看样子，剩下的路只能靠自己飞行了。”那人影无奈的叹了口气，随后冒着横飞的冰晶和暴雪，义无返顾的向着无尽孽海深处飞去。

　　那人影不是别人，正是被人追杀着的沈离！

　　面对着返真境巅峰，几乎算得上是如今玄元大陆最强者的黑袍人的追杀，沈离根本是无路可逃，遁入到无尽孽海之中，或许才能博得一线生机。

　　“刷刷刷……”沈离催动浑身元气，一次次的施展神纹疾风，在无尽风雪之中快速前行着。

　　哪怕是以沈离如今归一境十二重巅峰，且被无数仙晶改造过的身体，在这苦寒的暴风雪中，短短一炷香不到的时间，都冻得浑身发抖，若不是沈离意志力一向不错，恐怕现在都要昏死过去了。

　　“嗡！”沈离催动体内的元气，在穴窍中快速流转着，激发了紫炎天火兽神纹，一头两米多高的小型紫炎天火兽在半空中凝聚而出。

　　沈离赶忙凑了过去，一边烤火，一边继续飞行着。

　　在这狂风暴雪的天气下，沈离必须节省元气，而且，这紫炎天火兽刚刚凝聚出不足十个呼吸，就会被狂风暴雪直接冰封了。

　　沈离这才刚刚到达无尽孽海，想要进入到深处的那些奇异漩涡中，还有至少数万里的路呢！

　　如果没有一次次凝聚这紫炎天火兽出来御寒，恐怕沈离不等飞到漩涡处就得彻底冻死了。

　　“快了！快了！应该再有一千里，就到了无尽孽海深处了，一定要坚持下去。”沈离浑身上下都被无数的冰晶包裹住了，形成一个厚厚的壳，头发早就冻成了一坨，眼睛都快要睁不开了。

　　可是，沈离却根本不敢停歇，因为滑溜一直在不停的催促他，那黑袍人知道了沈离的计划，却并没有放弃，已经追上来了。

　　而且，在这无尽孽海中，黑袍人的速度丝毫不受影响，已经距离沈离不足千里了！

　　“拼了！”沈离深吸了一口气，催动体内仅存的一丝元气，并且快速的抓起一把丹药，丢到了嘴里。

　　虽然沈离已经是归一境十二重巅峰的修为，理论上来说可以随时吸收天地灵气来补充元气，可是在这无尽孽海中，无尽冰寒的气候下，吸收到的灵气进入体中，恐怕瞬间就能把沈离冰封了！

　　在这吸收天地灵气，跟自杀没什么区别！

　　虽然仅仅是短短的万里的路程，在别的地方，可能只需一炷香就能快速通过了，可是，在这无尽孽海中，每飞行一百里，就会耗费海量的元气！

　　哪怕是沈离不停的吞食丹药，补充消耗的元气，也有些吃不消了。

　　最后的不足一千里的距离，就好像是镜中花，水中月，看得见却摸不着。

　　“主人，那黑袍人距离这里不足八百里了！”躲在储物空间内的滑溜再次喊了起来。

　　“轰！”沈离不再等待，直接把最后的一小瓶六星级的丹药，一扬脖全都倒进了嘴里。

　　趁着这些丹药化为海量元气的瞬间，沈离再次施展出风影豹神纹风影随行来，瞬间跨步出百里外。

　　仅仅几个闪烁后，沈离已然到了七百多里外，只是此时沈离体内的元气，几乎消耗一空，而且一次次的吞食丹药，使得沈离的经脉和丹田都有种肿胀和撕裂的感觉。

　　简单的说，此时的沈离，已经是强弩之末了，恐怕就是一个凝元境的武者过来，也能轻而易举的击败他了。

　　不过，如此的放手一搏，也不是没有效果，此时，在沈离面前不足五十里外的地方，可以清晰的看到，一个个足有数十里巨大的漆黑漩涡，在不停的旋转着，吞噬着周遭的风暴和灵气。

　　“嗡嗡嗡……”区区不足百里方圆，却足足有着四个漆黑的漩涡，发出阵阵令人牙酸的呼啸声。

　　仿佛是无尽孽海中，有着一头数百上千里巨大的海兽，张开着巨大无比的嘴巴，等待着食物自动进入到它的嘴里似得。

　　“呼！”沈离深吸了一口气，全靠着坚强的意志力，才能催动肉身，快速向着那神秘的漩涡冲了过去。

　　实际上，这四个漩涡，不论是大小还是模样，甚至连漩涡旋转的方向，都几乎相差无几。

　　这也是沈离之所以选择这里的原因！

　　在无尽孽海中，有着不下数百个漩涡，但是沈离明白，自己若是随便选择一处进入的话，恐怕不久后，那黑袍人过来后，肯定就能靠着感知力和沈离残存的气息，判断出进入的是哪个漩涡。

　　到时候那黑袍人也钻进漩涡中，那就算是瓮中捉鳖，沈离到时候想跑也跑不了了。

　　所以，沈离一直咬着牙往无尽孽海深处逃窜，就是要等待有几个连在一起的漩涡，这样一来，才能给那黑袍人造成一定的错误估算。

　　面对着足足四个连在一起的漩涡，沈离一一取出几样带着他气息的兵器，这些都是沈离之前刻划神纹的神兵，其中带着沈离浓郁的气息。

　　沈离一一把这些神兵丢到了四个漩涡之中，随后选择了第三个漩涡，直接冲了进去。

　　“刷！”就在沈离刚刚进入漩涡中不足半炷香的时间，一个身影出现在了漩涡前。

　　“哼！算你小子聪明！居然选择在这进入到漩涡之中，不过，这样就想难住我，真是太天真了！”黑袍人冷笑着。

　　四个漩涡中，每一个都留下了沈离身上的气息，当然，沈离是不可能同时进入四个漩涡的，黑袍人明白，沈离肯定是故意留下的难题。

　　黑袍人选择其中一个漩涡，只有四分之一正确的几率，但是，黑袍人自信，以他返真境巅峰的实力，就算是进入漩涡之中，也有着全身而退的能力。

　　要知道，沈离也仅仅只是来到无尽孽海万里内的范围而已，这里在山古时期，就有强者到达过，对这里也有一些比较详细的记载。

　　无尽孽海中真正最危险的，是在三万里以后的真正最深处，那里就算是封号王者都有陨落的危险。就算是圣者，也不愿冒险进入。

　　而在无尽孽海万里之内，返真境强者则安全了很多。

　　因此，黑袍人有足够的时间，一个个的进入到漩涡之中，迟早能够抓到沈离。

　　而仅仅归一境境界的沈离，进入到漩涡之中，则极为危险，说不定还会有陨落的危险。

　　无尽孽海中，足足数百个神秘漩涡，谁也不敢肯定进入的漩涡就是绝对安全的，谁也不知道，里面到底会遇到什么。

　　“刷！”沈离冲进漩涡之中，顿时感觉自己一下子被无尽的气流包裹起来，不由自主的随着漩涡快速旋转起来。

　　沈离如今浑身的元气几乎都消耗一空，根本无力去抵抗这无尽气流的束缚，只能放任自流，跟随着气流快速旋转。

　　幸好，沈离的肉身和骨骼，都被仙晶给强化过了，堪比玄铁，就算是再怎么摔打，也不会受太大的伤。

　　足足过了一炷香的时间，那无尽的气流才缓缓慢了下来，而对于沈离来说，这短短的一炷香时间，却像是过去了足足一年那么久。

　　说不害怕，那都是假的！

　　无尽孽海那可是玄元大陆四大险地之一，普通的归一境甚至是化神境的武者进入其中，能够活着回来的，十不存一！

　　沈离就算是再自信，也没有狂妄到自认为无敌的地步，面对着毫不知情的危险，还有各种意想不到的困难，沈离心中也是忐忑不已。

　　可是没办法，谁让沈离后面被一个返真境巅峰的强者追杀呢？

　　进入到无尽孽海内的漩涡之中，好歹还能躲藏一阵，如果运气好，甚至得到一些奇遇的话，还有一丝丝活下去的希望。

　　但是不进入漩涡之中，等到被黑袍人追上的话，那可是真的一点活下去的可能都没有了。

　　“轰”的一声，沈离感觉自己的身体被狠狠的抛飞出去，撞到了坚硬的岩石上。

　　沈离睁开眼睛，警惕的四处张望着，发现这里居然是一个完整的空间，在他的对面，有着一个高达百丈的如同巨大凶兽张开的大嘴的洞府。

　　洞府上方有着两个大大的古字，沈离虽然并不认识，可是当他看过去的时候，脑海中却突然想起一个极为沧桑的声音“岐元”！

　　“岐元？难道是这个洞府，或者是空间的名字吗？”沈离暗暗想着，既然已经进入这里，怎么也得进去看看。

　　毕竟，在这漩涡中，并不是真正的安全，必须想办法找到隐蔽的地方藏起来，运气好的话，说不定还能找到另外的出口出去呢。


第0508章 岐元军团

　　“刷”沈离定了定神，毫不犹豫的跨步进入到那巨大的洞府之中。

　　这个名叫“岐元”的洞府之中，漆黑一片，仿佛光线在这里都被完全吞噬了，即便是被仙晶强化过的沈离，肉眼也仅仅只能看到一个模糊的影像而已。

　　换做是其他的武者，哪怕是化神境的强者，恐怕也不能在这黑暗中看清楚吧。

　　而在黑暗之中，却是人最恐惧也最敏感的时刻！

　　谁也不知道，在黑暗中隐藏着什么，什么时候会被隐藏的东西攻击！

　　所以进入黑暗之中，就会随时进入到紧张的防御状态，心神一直都处于极度紧张的情况，时间一长，人就会变得很疲惫和暴躁。

　　哪怕是养气功夫再好的武者，也无法承受一直在黑暗中无法视物的状况！

　　甚至，如果一直处于黑暗而又危机四伏的环境之中，就算化神境强者，也会精神崩溃的。

　　好在沈离的眼睛被仙晶强化改造过，虽然在这漆黑的通道中看不清楚，可也勉强能够分辨出一丝丝状况来，到不至于太过紧张。

　　足足半个时辰的时间，沈离才在那漆黑的通道中走了不到十里的距离。

　　要知道，作为归一境十二重巅峰的沈离，平日里就算是散步，半个时辰也足以走数十里路了。

　　归一境武者身体原本就强健无比，更何况肉身时刻吸收天地灵气，一步跨出足有普通武者的两倍多，半个时辰足以走出近百里了。

　　“咔嚓！”突然，沈离脚下踩中了一个黑乎乎的东西，瞬间发出一声脆响来，在这黑暗而又极为寂静的环境中，这一声简直像是晴天霹雳似得，震得沈离头皮一阵发麻，整个人差点一下子跳了起来。

　　换做是普通武者，怕是早吓得屁滚尿流了。

　　“这是……一个人类的头骨？嘶……”沈离睁大眼睛仔细的辨别了一下，顿时吸了一口凉气。

　　那是一个不知道已经存在了多少年的人族的头骨，显然，应该是几百年乃至上千年前，有人族武者进入到这岐元秘境之中，寻找奇遇，结果却没能成功，死在了这里，浑身的骨骼都风化了，被沈离不小心一脚踩碎了。

　　“罪过罪过……”沈离心中默念了几声，顺手把踩烂了的头骨收了起来，不管如何，这都是人族武者的骸骨，如果能够离开这里，回到外面找个地方埋了，也算是入土为安了。

　　人在这寂静而又黑暗的环境之中，还是很重视这些看似俗套而又神经质的事情的。

　　又花费了足足一个多时辰的时间，沈离总算是从那漆黑而又极度寂静的通道中走了出来，在那里，也足足收集了不下十几具的人族武者的骸骨。

　　顺着通道走了很久，总算是看到了一丝丝的光芒从里面照耀进来，这一段路，沈离走了足足两百多里。

　　当要看到通道尽头的时候，沈离的心中才慢慢的涌起一丝丝的期待和兴奋来。

　　现在想来，那些之前来到岐元秘境的人族武者，恐怕是在寂静和黑暗之中，过度紧张而造成了精神的崩溃，随后陷入疯狂中而死去的吧。

　　这一条足足两百多里的漆黑通道，算是进入这岐元秘境真正核心地带的一点考验吧。

　　“嗡！”又走了足足数十里远，沈离的眼前霍然开朗，一个巨大的圆形祭台样的建筑，出现在视线之中。

　　那巨大的圆形祭台，差不多有三百多米高大，成等边六角形的形状，由每块差不多万斤重的方形巨石垒成的。

　　祭台的底部足有数千米方圆，层层叠叠向上，却慢慢的缩小着，等到了祭台最顶端，就只剩下了区区四五米方圆的小平台了。

　　在平台上，此时正有一颗足足磨盘大小的巨大夜明珠，在散发着莹莹的光芒，之前沈离在数十里外看到的光芒，想必就是这巨大的夜明珠发出来的。

　　“这……这不会又是个什么坟冢吧？不会又有什么阴谋吧？”沈离看着这金字塔般的祭台，心中暗暗想着，不由自主的谨慎戒备起来。

　　实在是沈离一次次的奇遇，从白骨宫殿开始，每次都是遇到阴谋诡计，差点丧命，要不是沈离运气好，恐怕早就被坑死了。

　　而上古时期那些留下坟冢或者是迷宫遗址的人，全都是不甘心这样死去，想要夺舍后来人再次重生的主！

　　“刷！”此时面对这造型奇特而又宏伟的巨大祭台，沈离赶忙把小云和滑溜唤了出来作伴。

　　一来，作为九尾天狐的小云，如今实力堪比化神境巅峰的武者了，就算是普通的返真境初期的强者，也未必能够伤到小云，有小云在身边，算是多了一个强有力的帮手。

　　二来，小云自身灵魂力量极为强横，若是再遇到祭台中有人想要夺舍的话，有小云在，沈离更安心一些。

　　而且，滑溜在这，就算不能带着沈离直接撕裂空间逃走，好歹也能带着沈离瞬间回到刚才岐元秘境洞府之外去。

　　“咔咔咔……”或许是感知到了沈离的气息，那巨大的祭台，突然缓缓的动了，发出阵阵令人牙酸的声响，在祭台的底部，一个数十丈宽大的石门，缓缓打开了。

　　随后，一个巨大的骷髅从石门中爬了出来，那骷髅足有十几米高，有着一双巨大的骨翼，巨大的头颅上，有着两簇幽绿的鬼火在燃烧着。

　　看样子，这巨大的骷髅，生前应该是一种数十米高大的飞禽妖兽，虽然如今它只剩下了一副骷髅架子，但是沈离还是可以从它的身上感受到一股极其强大而又狂暴的气息。

　　初步估计，这只巨大的飞禽妖兽，至少有着不弱于化神境十二重巅峰乃至返真境初期的实力。

　　“人族，恭喜你完成了初步的考验，来到了岐元军团的征召点。”那个巨大的飞禽骷髅突然口吐人言。

　　沈离顿时满脸的震惊，怎么也没有想到，这骷髅样的巨大飞禽，居然还有着独立的思维和意识！

　　从它说的话中，沈离可以知道，自己刚才从那数百里的漆黑通道中走来，真的是完成了一次考验，而刚才看到的巨大的洞府上写的“岐元”两个字，原来是一个军团的名字。

　　岐元军团！

　　这到底是个什么样的军团呢？沈离的记忆中，并没有这样一个军团的信息，看样子，这岐元军团征召点，极有可能是上古时期乃至更早前，别的界域或者世界留在这里的。

　　“请问，岐元军团，到底是什么样的军团？加入到其中有什么好处呢？”沈离强行压住心头的震惊，开口问道。

　　之前沈离得知的无尽孽海中数百个漩涡中，曾经有过武者在最近的漩涡中得到各种神兵和功法的记载，那些武者原本或许天赋一般，实力也不算高，可是从漩涡中得到功法后，很快就展露头角，成为震慑一方的霸主！

　　或者是得到一柄神兵，一柄不属于玄元大陆的奇异兵器，靠着这奇异的兵器，也能轻松的越级挑战其他的强者，闯下偌大的名头。

　　可是，沈离还从没听说，在这无尽孽海中，居然还有着一个名为“岐元”的军团存在，更没听说这岐元军团还征召士兵。

　　“我岐元军团，乃是无涯大帝麾下的三大军团之一，跟随无涯大帝四处征伐，开疆拓土，镇压所有胆敢不服从无涯大帝的种族。”

　　“岐元军团是无尽界域之中，攻击力最强的军团！任何胆敢反抗的种族，都会被直接强势抹杀。”

　　“岐元军团的这一征召点，是十万年前修建的，从这个你们称之为玄元大陆的地方，征召和挑选最强者进入军团，跟随无涯大帝四处征讨。”

　　“这十万年来，你们玄元大陆共计有一千多名武者进入到军团中，其中人族有三百二十人，妖族有八百九十多人。”

　　那巨大的骷髅飞禽娓娓道来，不厌其烦的跟沈离解释着。

　　“什么？十万年？怎么可能？玄元大陆不是才一万多年的历史吗？难道不是一万多年前盘古大帝开天辟地才有的玄元大陆吗？”沈离顿时有些难以置信的问道。

　　“盘古大帝？哦！你说的是盘古统领吧？一万多年前，盘古统领确实是当时人族的最强者，甚至也算得上是近万年来最强的人。所以他来参加我岐元军团考核后，就直接被任命为统领。”那巨大的骷髅飞禽妖兽说道。

　　“嘶……统领？那……这一万年来，还有多少人族曾经加入过岐元军团的？”沈离问道。

　　“近万年来，人族和妖族加入到岐元军团的，仅有不到三十人。其中最强的三个，也仅仅是通过了队长级别的考核而已。”骷髅飞禽妖兽说道。

　　“不到三十人？难道，就是玄元大陆历史上的人族和妖族的圣者吗？”沈离再次吸了一口凉气，心中不由的猜测道。

　　要知道，沈离如今才不过是人族三大顶尖势力之一的猎妖师工会的普通猎妖师而已，对于人族的历史还不算太了解，对于历史上那些声名赫赫的圣者们，也仅仅只是听说而已。

　　近万年来，人族总共才不过出现了十几不到二十个圣者而已，距离如今最近的百年前的九大圣者，到如今，已经百年时间在没有圣者诞生了。

　　而百年前的九大圣者，包括之前的圣者们，全都不知所踪，很多人猜测可能是离开了玄元大陆，进入更高的世界去了。

　　如今听这巨大的骷髅飞禽妖兽的意思，恐怕是加入到岐元军团，跟随无涯大帝四处征伐去了！

　　这样的消息，对于沈离来说，简直是惊世骇俗，让沈离有着做梦的感觉。

　　玄元大陆难道十万年前就已经有人族和妖族存在吗？为什么如今人族的历史，仅仅只记得一万年内呢？

　　还有，人族和妖族的圣者彼此厮杀，不死不休，为何又会加入到岐元军团呢？

　　到底这一切，隐藏着什么样的秘密？又或者，这个巨大的骷髅飞禽妖兽，难道说的都是骗人的？


第0509章 玄极不灭身

　　岐元洞府内。

　　一座巨大的足以数百米高大的祭台，矗立在洞府正中央，此时，沈离正站在祭台前，脸上满是震惊和疑惑的神情。

　　一头十几米高大的骷髅飞禽妖兽，正站在沈离的面前侃侃而谈。

　　根据这巨大的骷髅飞禽妖兽所说，这个岐元洞府，乃是为了征召军团士兵所以才会设在这无尽孽海之中的。

　　而岐元军团，作为无涯大帝麾下三大最强军团，跟随着无涯大帝四处征伐，战功赫赫，不过也因此而大幅减员，不得不四处征召士兵。

　　按照骷髅飞禽妖兽所说，无涯大帝乃是无尽界域之中的最强者，统治周围三千个界域，纵横无敌，莫有挡者。

　　无敌是最寂寞的，无涯大帝在征服了周围三千界域后，不甘寂寞，再次带领麾下三大军团向着更遥远的界域发起了征伐。

　　为了补充兵源，三大军团在三千界域中都设下了征召点，不过，也不是所有人都有资格进入到三大军团的。

　　毕竟，作为无涯大帝麾下最强的三大军团，每个士兵都是极为强横的！所有人都以能够成为三大军团的士兵而骄傲！

　　每个界域都有成千上万个大陆，而三千界域中足足有数十万个大陆，玄元大陆只不过是这三千界域中最普通也是最荒芜的一个大陆而已。

　　如今玄元大陆的人族历史记载，只有一万年前而已，但是根据这骷髅飞禽妖兽所说，玄元大陆可是有着足足十万年的历史的。

　　那么，前九万年的历史为啥不见了？

　　想来，玄元大陆曾经发生过不为人知的巨变！至少，是如今的沈离不曾接触到的！

　　就好像，在沈离得到猎妖师试炼资格之前，根本连人族三大顶尖势力都不知晓。

　　而玄元大陆绝大多数的普通人，恐怕穷其一生，也不可能知道有猎妖师工会的存在。

　　“人族小子，虽然你通过了死寂走廊，算是初步通过了岐元军团的考验，但是想要真正的加入到岐元军团，还早着呢！小子，你确定要接受下面的一系列的考验吗？”那骷髅飞禽妖兽冷哼道。

　　沈离点了点头，心中有些不服气。

　　或许以沈离如今表现出的实力来说，在玄元大陆所有的天才中根本连前二十乃至前五十都算不上。

　　比如三大顶尖势力的第一天才，玄剑宗的一剑飞仙邹小柔，猎妖师工会的疾风之龙萧雍，还有神纹盟会的重瞳仙子伊镜娅等等，哪一个都比沈离声名显赫。

　　可是，要知道，沈离真正开始修炼，才不过两年多不到三年的时间而已，如果以修炼时间长短再来衡量的话，恐怕整个玄元大陆也没有一个武者比沈离提升境界和实力的速度再快的了！

　　面对这第一次听说的“岐元军团”的征召选拔，沈离心中那股不服输的劲又上来了。

　　而且，听这骷髅飞禽妖兽的意思，一旦无法通过岐元军团士兵的选拔考核，就会被直接驱赶出去，而在这岐元洞府外，黑袍人随时都可能进来。

　　沈离如今想要摆脱黑袍人的追杀，最好的办法，也是唯一的出路，恐怕就是顺利的完成岐元军团士兵的考核，成为岐元军团的一员，这样才能得到骷髅飞禽妖兽的帮助，顺利逃离这里。

　　“好！那你现在就可以进入到兵巢中接受第二轮的考验了。”骷髅飞禽妖兽点点头，巨大的骨翼向着它刚才走出来的祭台样的巨大建筑指了指。

　　“兵巢？原来这个巨大的祭台样的东西叫做兵巢？而刚才一路走来的数百米的长廊，叫做死寂走廊……”沈离心中暗暗想着，脑子里充满了好奇。

　　不知道接下来，到底要接受什么样的考核呢？

　　沈离一边暗暗想着，一边迈步进入到巨大的祭台之中。

　　随着沈离迈步进入，顿时感觉自己好像进入到了一个密闭的独立的空间之中。

　　“嗡！”在沈离的头顶上，不知从何处射下一道道柔和的光芒，照在沈离的身上，沈离顿时感觉浑身暖洋洋的，体内原本差不多耗干净了的元气，像是春天发芽的种子遇到了甘霖似得，疯狂的生长起来。

　　短短的几个呼吸的时间，沈离浑身的元气就恢复到了巅峰的状态，甚至，连原本因为大量吞食丹药而造成的经脉和丹田的一些小小的损伤，也都被修复一空了。

　　“这兵巢，太神奇了！”沈离不由的感慨道。

　　有了这个兵巢，岐元军团的士兵就算是受了重伤，只要进入兵巢之中，就能很快恢复如初吧！

　　难怪岐元军团能够成为无涯大帝麾下最强的三大军团之一！

　　“刷！”就在这时，一道光芒从头顶直射而下，在沈离的面前，沈离定睛看去，那光芒照射之下，有着一个巨大的石碑矗立在那。

　　“这是岐元军团士兵接受传承的石碑！石碑上记载的，乃是无涯大帝亲自创立的一门功法，名为《玄极不灭身》，是一部修炼肉身力量达到巅峰的绝学。”骷髅飞禽妖兽的声音再次响起。

　　“《玄极不灭身》共分为十二重，其中前三重，对应的是你们玄元大陆的归一境，化神境和返真境。修炼成第一重，肉身力量可以达到普通归一境巅峰的十二倍，同理，修炼成第二重，就可以达到化神境巅峰的十二倍。而修炼成第三重，就可以达到返真境巅峰的十二倍。”

　　“而且，修炼《玄极不灭身》后，不管是肉身的力量，还是防御力，都会达到极为强横的地步，修炼成第一重，就可以抵御你们玄元大陆所说的十二阶神兵的劈砍。”

　　“以你们玄元大陆现如今的状况，你若是能够修炼成第三重，足以纵横玄元大陆无敌手了。”骷髅飞禽妖兽说道。

　　“嘶……”听了骷髅飞禽妖兽的话，沈离顿时倒吸了一口凉气。

　　这《玄极不灭身》太变态了吧！修炼成第一重，肉身力量可以达到归一境巅峰武者的十二倍！

　　如果说，普通的归一境巅峰武者全力一击的力量，可以达到五百万斤的话，那么，修炼成《玄极不灭身》第一重后，就可以拥有六千万斤的力道。

　　要知道，就算是普通的化神境十二重巅峰的武者，也未必能够拥有如此强横的力量。

　　而且，最让沈离感觉不可思议的是，修炼了《玄极不灭身》后，防御力居然可以抵挡住十二阶神兵的劈砍！

　　这太让人难以置信了！

　　不过，想想这是三千界域之主，无尽界域中最强者的无涯大帝亲自创立的功法，也有释然了。

　　难怪岐元军团能够成为无涯大帝麾下攻击力和破坏力最强的军团，就连其中最普通的士兵修炼的《玄极不灭身》都这么变态，防御力如此之强，对方敌人如何能够是他们的对手？

　　听完骷髅飞禽妖兽的介绍，沈离顿时心动不已，如果能够修炼成这《玄极不灭身》第一重，恐怕就算是返真境强者也无法伤到沈离了。

　　虽然还不可能是那黑袍人的对手，可是想要在他手中逃出性命，应该会希望更大一些了。

　　“你接下来的考验，就是需要在一个月内，修炼成《玄极不灭身》第一重，才算过关。否则的话，就算是考验失败，你的记忆会被抹除，修炼的《玄极不灭身》也会被收回。”骷髅飞禽妖兽淡淡地说道。

　　“什么？一个月？这……”沈离顿时皱起眉头来。

　　《玄极不灭身》作为无尽界域中至强者的无涯大帝亲创的功法，怎么可能简单容易？就算是沈离再自信，也没太大的信心，仅仅一个月就修炼成。

　　“对了，忘了跟你说了，在这兵巢之中，有个时光屋，在那里，可以让时间加速一百倍，也就是说，你在时光屋中待一百天，等于是现实中过去一天。所以说，一个月的时间，实际上在时光屋中，是一百个月，合计八年多的时间。”骷髅飞禽妖兽接着说道。

　　“呼……”沈离这才长出一口气后。

　　要知道，沈离长这么大，快要十八岁了，可是真正修炼的时间，才不过两年多而已。

　　一个月的时间，沈离没有信心学会《玄极不灭身》，可是足足八年的时间，沈离还是有很大把握的。

　　“嗡！”沈离来到传承石碑前，随后又一道光芒从石碑中射出，直接窜进沈离的脑袋里。

　　沈离只感觉一股热流冲进脑海中，随后一系列的讯息在沈离的脑海中浮现出来，不需要沈离去记忆，就好像是直接刻印在脑海中似得。

　　《玄极不灭身》，共分为十二重，前三重乃是供最普通的士兵修炼的。

　　第四重到第六重，则是队长以上的人修炼，其中第四重修炼成功，就足以媲美玄元大陆人族圣者了。

　　也就是说，人族和妖族的圣者们如果来参加岐元军团，恐怕最多也只能成为区区十人的队长而已。

　　只有传说中玄元大陆开天辟地的第一圣者盘古大帝，达到了岐元军团统领的地位。

　　至于《玄极不灭身》第七重到第十二重会达到什么境界，沈离就不得而知了。

　　不过沈离也明白了，玄元大陆的圣者，看似已经无敌了，可是在无尽界域中，却仅仅只是普通的强者而已。

　　如果能够加入到岐元军团中，沈离就会有机会跟随岐元军团四处征伐，才有机会离开玄元大陆，去往更高更远的界域中去。

　　其余的先不去想，如果沈离真的能够修炼成《玄极不灭身》的前三重，恐怕就有足够的实力，可以去往妖族圣地，救出自己的母亲了。

　　“呼……”沈离赶忙压住心中的杂念，在骷髅飞禽妖兽的指引下，来到兵巢右侧一个看起来毫不起眼的小石屋内。

　　这里，正是骷髅飞禽妖兽所说的“时光屋”！


第0510章 海魂族

　　兵巢内，一个看似极为普通的小石屋内。这里正是兵巢内的时光屋，在这里，十天的时间，才相当于现实中过去一天。

　　此时，沈离正盘腿坐在石屋中一个蒲团上，双眼紧闭，脑海中不时的浮现出《玄极不灭身》中第一重的讯息。

　　修炼《玄极不灭身》，不仅需要按照其中记载的功法运转元气滋养和锤炼肉身，还需要用特定的宝物和灵药等等配合修炼。

　　每修炼一重，所需要的宝物和灵药等都不相同，越到后面，需要的宝物和灵药就越珍贵。

　　不过修炼《玄极不灭身》第一重需要的宝物和灵药还算普通，所以兵巢中备着很多，就是给前来参加征召考核的人准备的。

　　早在沈离进入到时光屋之前，骷髅飞禽妖兽就已经把沈离修炼《玄极不灭身》的宝物和灵药都放到了沈离身前。

　　《玄极不灭身》，就是要把各种的宝物和灵药炼化到体内，配合内功心法，使得身体完全成为真正的超越神兵的宝器！

　　如此一来，就算是再锋利的神兵，也无法破开修炼了《玄极不灭身》的人的防御。

　　“呼……”沈离深吸了一口气，心念一动，身前摆放着的一团拳头大小，金色的散发着如琥珀一样光芒的东西，一下子吞入口中。

　　那是一颗“赤云金魄”，并不是玄元大陆的特产，在其他界域也是很普通的东西了。

　　不过，就算是如此普通的东西，在玄元大陆也被定义为“十一阶灵宝”！如果是拿出来拍卖的话，随随便便卖出几百几千个四星级天地元晶也没什么好惊讶的。

　　而如今摆在沈离面前的，足有九九八十一颗“赤云金魄”，必须把这八十一颗“赤云金魄”全部吸收炼化到体内，沈离才算是初步开始改造肉身，向着“玄极不灭身”的方向迈出第一步。

　　“嗡！”随着赤云金魄入口，沈离顿时感觉好像是把岩浆吞到嘴里似得，肚子里像是着了火似得，炽烈的温度差点把沈离整个蒸熟了。

　　幸好沈离之前就用仙晶把肉身强化了一遍，肉身已经堪比六七阶的神兵。

　　“额……”赤云金魄化成一股股炽烈的岩浆，在沈离的体内肆意流淌破坏着。就好像是有人用刀在一下下割着肉，用锉刀一下下锉着沈离的骨头似得。

　　换做是普通归一境武者，在这样的剧痛下，恐怕直接就昏迷过去了。

　　必须有足够强大的意志力，才能压制住身上的剧痛，一边吸收赤云金魄，一边修炼《玄极不灭身》功法。

　　要知道，赤云金魄从入体到吸收炼化，必须在一炷香的时间内完成才行，否则，赤云金魄蕴含的强大灵力就会挥发一空，全部浪费了。

　　沈离咬咬牙，赶忙根据《玄极不灭身》记载的第一重的修炼功法，把赤云金魄化成的热流，引领着向着体内各大穴窍和经脉中灌注融合着。

　　赤云金魄化成的热流，直接把沈离的血肉撕裂开来，骨头也像是被烈火焚烧似得！

　　“啊……”炽烈的温度，加上赤云金魄跟肉身融合产生的剧痛，就算是意志力超强的沈离，也忍不住痛苦的喊出声来。

　　“哈哈哈，人族小子，知道厉害了吧？”那骷髅飞禽妖兽发出一阵阵笑声来。

　　这骷髅飞禽妖兽在无尽孽海中待得时间太长了，足足有近十万年了，可是十万年来前来这个征召点的人族和妖族都太少太少了。

　　骷髅飞禽妖兽乃是岐元军团特有的一个种类，乃是用特殊手法炼制而成，几乎算是不死不灭，专门被派驻各个界域的小世界内，为岐元军团征兵考核。

　　他们的实力并不算强，但是胜在寿命悠长，而且不需要吃喝拉撒，只需要自我吸收天地灵气就能维持最巅峰状态了。

　　近百年来都没有人族或者妖族进入到这岐元洞府中来了，骷髅飞禽妖兽也很寂寞，好不容易看到有人进来了，不好好捉弄嘲讽一番怎么能行？

　　“呼……”足足半个时辰后，赤云金魄才彻底的融入到沈离的肉身内，撕心裂肺的痛楚也才慢慢的消失了。

　　取而代之的，是一股极为舒畅而又愉悦的感觉，就好像是大热天洗了个凉水澡似得，浑身上下说不出的舒服。

　　而且，沈离伸出手来，就可以清晰的看到，自己的肉身上，隐隐有着一层淡淡的金色流光在闪耀着。

　　沈离试着取出自己的八阶神兵大刀清华，狠狠的劈在了手臂上。

　　只见那金色的流光微微一闪，大刀清华顿时像是劈在了另一个神兵上似得，居然溅起一串火星来，而沈离的手臂，就像是被虫子叮咬了一下似得，仅仅感觉到一丝丝的疼痛。

　　仔细看去，沈离的手臂上仅仅只留下了一个头发丝粗细的白色痕迹！

　　虽说刚才沈离并没有使尽全力，可是，好歹这大刀清华也是八阶神兵啊！

　　也就是说，修炼了《玄极不灭身》第一重刚刚开始，仅仅是把一份赤云金魄融入到体内，沈离的身体就已经可以抵御八阶神兵的劈砍了！

　　“太神奇了！这赤云金魄还真是好东西。”沈离心中顿时狂喜不已。

　　这才刚刚融合了一份赤云金魄而已，还有足足八十份赤云金魄还有其他的宝物没融合呢，如果全都融合到体内，再配合《玄极不灭身》，沈离都能想象到该有多么的强横！

　　要知道，原本沈离的肉身就被仙晶强化过了，如今再修炼《玄极不灭身》，简直是如虎添翼。

　　想想一下修炼成《玄极不灭身》第一重后就可以加入岐元军团，还会得到后面的几重功法，还有其他的宝物，沈离就充满了兴奋和期待。

　　刚才融合赤云金魄所承受的痛楚和磨练，也感到一切都值了。

　　“继续！”沈离闭上眼睛，斗志昂扬，再次挥手把一份赤云金魄吸入口中。

　　“啊……”沈离额头的青筋都高高的隆起着，汗水一滴滴的顺着脸颊滑落下来，就连沈离的眼睛也变得赤红一片。

　　“怎么回事？这第二份赤云金魄的融合，比第一份还有难两倍，痛苦更是有第一次的十倍！我就知道，不会这么容易的……”沈离咬牙切齿的喊着。

　　“哈哈哈哈，小子，你要是坚持不下去，就趁早放弃吧！我岐元军团，可不收孬种！”骷髅飞禽妖兽在一旁冷嘲热讽道。

　　“哼！我不会放弃的。”沈离冷哼一声，再不去理会骷髅飞禽妖兽，专心致志的融合赤云金魄去了。

　　几乎是与此同时，在沈离冲进来的那一排四个漩涡中排位第一个漩涡内。

　　黑袍人毫不犹豫的直接冲了进去，在黑袍人看来，沈离很可能认为最危险的地方就是最安全的，所以极有可能选择第一个漩涡。

　　正是因为猜到黑袍人可能会想到这一点，所以黑袍人更坚信，沈离肯定是冲进了第一个漩涡里。

　　“嗡！”黑袍人的身影穿过漩涡，顿时被无尽的水流包裹起来，就算是黑袍人已经达到返真境巅峰的境界，在这庞大的水流包裹下，也被带着快速旋转起来，根本不敢抵抗。

　　因为黑袍人明白，这漩涡不仅仅是水流那么简单，而是同时拥有着时空之门的效用，一旦黑袍人想要抵御和反抗的话，极有可能会破坏原本时空的稳定。

　　若是运气不好，导致时空紊乱，被抛入到时空裂缝的乱流之中，恐怕就算是精通空间法则的黑袍人，也只有被时空裂痕撕裂成碎片的下场了。

　　“刷！”过了仅仅一炷香的时间后，时空突变，在黑袍人的面前，出现了一个绮丽而又充满神秘的海底世界。

　　一根根足足数十上百米的珊瑚矗立在四周，奇形怪状，极为壮观。在它们的四周，一条条颜色绚丽斑斓的鱼在自由自在的穿梭遨游着。

　　碧蓝的海水，就像是天空一样，而这些鱼儿，如同在天上飞翔似得，让人看了心旷神怡。

　　而在正中央，仿佛是有一个巨大的气泡，把海水和游鱼全都隔绝在外，在这里，除了空气稍微有些潮湿外，跟玄元大陆没有任何的区别。

　　“嗯？”黑袍人眉头一皱，看到了正中央一个微微闪着淡淡光芒的长剑，那是一柄二阶神兵，正是沈离之前丢进漩涡中的一把，上面还带着沈离的气息。

　　“难道，那个小子真的没进这里来？”黑袍人有些疑惑。

　　按理说，如果沈离真的进入这个漩涡的话，那他怎么可能把一柄二阶神兵这样随意的丢在这里，要知道，二阶神兵那也是钱啊！

　　更何况，这里放眼望去也就方圆数十里的大小，并不是能够随意藏住人的样子，如果沈离真的来到这个漩涡，黑袍人肯定可以第一时间就感知到了。

　　“看样子真的没在这里。”黑袍人转身就想要离开。

　　“刷！”就在这时，突然间从那数十根珊瑚后面，闪出几个身影来，轻轻一晃，就从那气泡样的隔膜中窜了出来，直接把黑袍人围在了中间。

　　那几个身影每个都高达五米，浑身漆黑，跟人族有些相似，但是鼻子极小，眼睛鼓鼓的像是金鱼似得，嘴巴紧闭，在脖子周围有着一圈跟鱼鳃一样的东西，随着呼吸微微张合着，全身上下被一层黏膜覆盖着。

　　最显眼的是他们的胳膊极长，差不多跟身高一样，在他们的手指之间有厚厚的蹼相连着，指甲锋利如神兵，闪耀着森寒的光芒！

　　正是这无尽孽海中真正的主人，海魂族！

　　“人族，擅闯无尽孽海者，死！”其中一个海魂族冷哼出声。

　　顿时，另外的五个海魂族一声不吭，直接向着黑袍人杀了过去。


第0511章 巨大的水晶尸体

　　岐元洞府，兵巢的时光屋之中。

　　如今距离沈离进入其中，已经过了半个多月的时间了。

　　按照时光屋内时间可以加速百倍的情况来计算的话，沈离实际上已经足足修炼了近六十个月，也就是一千八百多天了。

　　按照之前沈离的速度，一天可以吸收融合两份的赤云金魄，按理说，早就应该全都融合吸收了才对。

　　就算是后期一天吸收融合一颗，甚至，十天融合吸收一颗，有八百多天也该全都融合吸收了才对。

　　可实际上，足足一千八百多天过去了，沈离才不过融合了五十二份赤云金魄而已，还剩下足足二十九份赤云金魄。

　　看似好像剩下的时间还很长，沈离应该很轻松就能在剩下的时间内顺利完成考核，把剩下的二十九份赤云金魄完全吸收融合。

　　可实际上，到了后期，每融合吸收一份的赤云金魄，需要承受的痛苦，就是前一次的十倍！

　　就算是沈离的肉身和灵魂都足够强大，可是哪里架得住一次次十倍提升的痛苦？

　　所以，沈离吸收融合赤云金魄的速度，越来越慢，按照眼前的速度来看的话，恐怕到了一个月后，沈离最多只能融合吸收七十份就算不错了。

　　“不行！必须想个办法了！如果到了一个月没能把《玄极不灭身》第一重修炼成功，恐怕真的就会被丢出去，甚至连记忆都会抹除的。”沈离心中暗暗着急起来。

　　没有修炼过《玄极不灭身》，就不会体会到肉身力量和防御力都接近无敌的那种感觉！

　　要是真的被抹除记忆，把好不容易快修炼成的《玄极不灭身》给废了，那沈离死的心都有了。

　　必须修炼成功！

　　“要不，试试一下子融合两份赤云金魄？反正一份也是疼，两份也是疼，早点融合完早点算！”沈离咬咬牙，脸上满是狰狞之色。

　　拼了！

　　这《玄极不灭身》绝学太爽了，如果不修炼成功，就这样轻易放弃了，恐怕沈离会后悔死的！

　　“刷！”沈离双眼赤红，一次性把两份的赤云金魄吸入口中。

　　“啊……”时光屋中再次响起惨不忍睹的嚎叫声。

　　还别说，两份的赤云金魄一齐吸收融合，虽然疼痛依然成十倍的增加，可是并没有翻翻成二十倍，而是仅仅比上一次多十几倍而已。

　　这样一算，沈离倒算是赚了！

　　足足二十天时间过去了，沈离总算是把两份赤云金魄完全吸收融合了。

　　“哈哈哈，继续来！”扛过又一次撕心裂肺般痛楚的沈离，大笑起来。

　　还剩下二十七份赤云金魄，而距离考核结束，还剩下几百天的时间，如果一次性融合两份赤云金魄的话，应该还来得及。

　　任重而道远，沈离闭上眼睛，再次挥手把两份赤云金魄吸入口中。

　　……

　　黑袍人黑着脸从第四个漩涡中钻了出来，原本漆黑的脸上，更显得阴沉。

　　半个月前，黑袍人为了找寻沈离，先是冲进了第一个漩涡内，结果没找到沈离，却被海魂族给盯上了。

　　黑袍人虽然已经是返真境巅峰的境界，可是在无尽孽海中，乃是海魂族的主场，再加上海魂族原本力量就极其强大，擅长利用风暴和冰晶进行攻击，因此，黑袍人虽然最终杀死了那几个海魂族，自己却也受了一些伤。

　　当他气急败坏的从第一个漩涡中走出来的时候，面对他的，又是三个选择！

　　如今可以确定第一个漩涡中没有沈离的身影，那么，沈离到底会去剩下的三个漩涡中的哪一个呢？

　　“既然不在第一个，那肯定也不会在第四个了！”黑袍人冷哼一声，准备向第二个漩涡走去。

　　突然间，却又一下子停了下来。

　　“不对！说不定他当时也会这么想，然后认定了我会以为他不会选择第四个漩涡。如此一来，他若是再选择第四个漩涡，那岂不是就是最安全的了？”黑袍人突然间想到。

　　想到这里，黑袍人一言不发，直接来到第四个漩涡中，迈步跨入进去。

　　无尽水流包裹住黑袍人，足足一炷香的时间后，黑袍人面前霍然开朗，再次进入到一个独特的空间内。

　　入眼处又是一片五彩斑斓的光芒，但是跟上次不同，这里虽然还是海底世界，但是并没有珊瑚树，也没有成群的游鱼，有的，是一个巨大的数千米之长，百米多高的巨大水晶棺。

　　在那巨大的水晶棺中，可以清晰的看到，有一个身高近千米，浑身散发着五彩斑斓色彩的巨大人形生物！

　　那是一个通体透明，如同水晶铸造而成的巨大生物，它浑身几乎是透明的，就连它的五脏六腑乃至浑身的血管都可以清晰的看到。

　　特别是它的心脏，足足有数十米大，如同一座小房子似的，上面五颜六色的布满了宝石，正是它在散发着五彩斑斓的色彩。

　　只是，此时这颗心脏已经停止了跳动，完全沉寂着，在它的身上，也没有任何的生机和波动。

　　也就是说，这个巨大的水晶人，应该早就死去多时了，应该没什么威胁了。

　　但是，黑袍人的脸色却一下子变了，嘴角都微微颤抖起来，额头的汗水瞬间冒了出来，好像看到了什么极为恐怖的东西似得。

　　他怕了！真的怕了！

　　自从黑袍人修炼到了返真境巅峰，已经站在了玄元大陆所有武者最顶峰之后，还从没有人或者是事情，能够让他皱一下眉头的，更别说是让他畏惧的。

　　但是当他看清楚这具水晶铸造成的人之后，他真的怕了。

　　因为他突然想起了一个传说，一个关于海魂族的传说！

　　据传，海魂族并非是玄元大陆原有的土著种族，而是来自于一个比玄元大陆更高一阶的世界。而海魂族当年在另外一个世界中乃是绝对的霸主级的存在。

　　后来，有散发着五彩光芒的宝物降落到了玄元大陆中，造成了无尽孽海这一被无尽风暴和冰晶覆盖的神秘地域，引起了整个玄元大陆的震荡。

　　无数的强者纷纷进入到无尽孽海中，想要找到宝物，可是，就从那时起，海魂族突然出现，把整个无尽孽海全部占据了。

　　所有敢于进入无尽孽海的人族和妖族的强者，要么被斩杀，要么被打成重伤丢了出来。

　　慢慢的也就没人再敢擅闯无尽孽海了。

　　不过，根据那些侥幸从无尽孽海中活下来的人族武者留下了一些消息，从天而降掉到无尽孽海中的，并不是一个什么五光十色的宝物，而是一具数千米庞大的尸体！

　　而这具尸体，乃是比玄元大陆更高了数个等级的一个上等世界的一位君王！

　　这位君王因为触怒了某个极为强大的存在，所以被斩杀，尸体也被封印，流放到了灵气极为稀薄的玄元大陆。

　　而海魂族，则是接受命令，前来镇守这具君王尸体的！

　　据传，除了海魂族外，其他的不管是任何种族的人，一旦接近这个君王的尸体足够近的距离，就会有很大的可能，被这具尸体夺舍了浑身的血气和灵魂。

　　而一旦这个君王的尸体吸收和吞噬到足够多的血气和灵魂，就有可能会苏醒重生过来！

　　要知道，当年这个君王，乃是纵横数百界域的绝世强者，若不是因为太过狂妄招惹到了那个极为强大的存在，被那个强大存在出手斩杀的话，几乎没有几个人是他的对手。

　　这样一尊强大的存在若是重生，必定会卷起一番血雨腥风，恐怕又会有无数的界域将会烽烟再起，无数的种族将会在战火中灰飞烟灭的。

　　正是因为如此，那个斩杀了这个君王的强大存在，才会派出海魂族前来镇守这个君王的尸体。

　　“跑！快跑！”黑袍人的心中狂喊着，可是身体却根本不听使唤似得。

　　面对这数千米高大的水晶人，黑袍人的心中兴不起丝毫抵抗的念头来。

　　那可是纵横无数界域的君王啊！传说中挥手间就足以毁灭玄元大陆这样的一个世界，跺跺脚一个界域都会天崩地裂的强横存在啊！

　　想到当年那些从无尽孽海中侥幸活下来的强者们的话，黑袍人就不寒而栗。

　　“不！我不想死，我还没一统整个人族，还没能称霸玄元大陆呢！不……”黑袍人心中呐喊着，使劲的咬着嘴唇，鲜血顿时疯狂的涌了出来。

　　黑袍人想要借着痛楚，让自己赶快清醒过来，快速逃窜出去，可惜，一切都来不及了。

　　“嘭！”水晶棺中的透明巨人，传说中纵横无数界域的君王，那原本死寂的心脏，突然间微微颤抖了一下，发出一阵极其微弱的跳动声。

　　这一声，几乎细不可闻，可是在黑袍人的耳朵里，却像是有一个巨大的钟在身旁敲响似得，黑袍人的心脏，也紧跟着轰然跳动起来，越来越快，越来越快，根本不受他的控制。

　　“不不不……”黑袍人心中怒吼着，脸上满是疯狂和绝望之色，想要全力压制下心脏的狂跳，却根本无法做到。

　　“死吧！想要杀死我，我也不会让你好受的！”感受着心脏狂跳和血脉狂涌带来的几乎要炸体而亡的痛苦，黑袍人也疯狂了，手掌中一团漆黑色的火焰顿时向着水晶棺扑了过去。

　　到了生死光头，黑袍人再也不敢藏拙，直接把他自己最强的攻击手段施展出来，虽然没有信心能够把水晶棺连同里面的透明人烧成灰烬，但是能够减弱乃至消除透明人对自己心脏的控制，也是好的。

　　可惜，他再次失望了！黑袍人向来引以为傲，也是最强攻击手段的炼狱魔焰，扑到水晶棺中，却像是一团小小的火焰，窜到冰层中去了似得，根本来不及扑腾几下，就熄灭了。

　　“嘭嘭嘭……轰！”黑袍人顿时绝望起来，他的心脏也随之快速跳动起来，短短几个呼吸后，轰然炸裂了。

　　黑袍人整个化成一团鲜血，直接洒落到水晶棺上，瞬间就被吸收一空了。

　　而水晶棺中的透明人，心脏处原本像是长满了苔藓似得地方，慢慢的裂开一个小小的缝隙，一道细细的血管，显露出来……


第0512章 最后的希望

　　“刷刷刷……”

　　无尽孽海的深处，突然间，一个个巨大的漆黑身影，从海底深处冒了出来。

　　正是无尽孽海真正的主人，海魂族！

　　同样是漆黑的身形，但是这些海魂族身高却足足有五十多米，比之原本黑袍人遇到的那几个海魂族，足足高大了十倍。

　　这五个海魂族，乃是整个无尽孽海之中最强大的，也是海魂族真正的长老级的存在。

　　“不好！有人无意中闯入寂灭君王的陵墓之中去了！”

　　“坏了！那人居然连是返真境巅峰的境界！”

　　“完了！来不及了！已经被寂灭君王吞噬了。”

　　几个海魂族的长老一个个议论着，脸上的神情满是凝重之色。

　　实际上，寂灭君王的水晶棺，原本是固定放于一处的，这样也便于镇守。

　　可是，寂灭君王虽然被灭杀了，但是一个能够纵横无尽界域的绝世强者，就算是死了，他的躯体也是不灭不消亡的，一旦有足够的血气和灵魂献祭，就有可能会重生！

　　寂灭君王的尸体总会不经意的散发出五彩斑斓的光芒，会不时的吸引着无尽孽海中其他的族类，或者是一些不明真相进入到无尽孽海中寻宝的人族和妖族，都被寂灭君王的尸体吞噬吸收了。

　　因此，到了后期，海魂族长老们商量之后不得不改变策略，不再把寂灭君王的尸体放在固定的地方，而是每隔一顿时间就安放到一个新的地方，这样一来没等寂灭君王的尸体招引到新的来者，就会被再次转移到别的地方去了。

　　足足上千年的时间，寂灭君王都没能再吞噬到任何的血气和灵魂了，海魂族的长老们也慢慢的放松了警惕。

　　没想到，这一次，却一下子捅了大篓子了！

　　一个返真境巅峰的人族武者，他的血气和灵魂之强横，足以抵得上寂灭君王之前上万年吞噬的所有血气和灵魂的总和还要多。

　　当海魂族的长老们发觉的时候，一切都完了，想要阻止根本就来不及。

　　而在吞噬了黑袍人这个返真境巅峰强者的血气和灵魂之后，谁也不敢肯定，寂灭君王到底会不会苏醒过来。

　　要知道，寂灭君王生前就是以狂暴嗜杀而著称，一旦苏醒，恐怕就是整个玄元大陆，乃至玄元大陆所在界域的灾难了。

　　“快！快封锁寂灭君王所在的那个空间！”

　　“还有，赶快开启封镇法阵，隔绝玄元大陆的一切灵气和空间！”

　　“另外，还要通知一下岐元秘境的那位骨翼大人，看看它有没有办法阻止寂灭君王的苏醒。”

　　海魂族的长老们赶忙一个个的指令下达下去，可是他们的脸上，依然是愁云惨淡，没有半点的轻松。

　　上万年来，海魂族都一直遵循着祖辈的意志，在这无尽孽海中镇守着寂灭君王的尸体，一直以来，都没有出什么太大的问题。

　　最多也只是一些倒霉的海底的海兽无意中被寂灭君王心脏散发出的五彩斑斓的光芒所吸引，最终被吞噬了血气和灵魂。

　　再就是数千年前，有几个倒霉的人族封号王者级的强者，进入到无尽孽海来寻宝，结果被寂灭君王吞噬了大半的血气和灵魂，最后还是海魂族及时出现，才逃出半条命去。

　　从寂灭君王被封印镇压到玄元大陆的足足万年的时间里，都没能吞噬到足够的血气和灵魂，按理说，再过几万年，寂灭君王的尸体就会因为无法得到血气和灵魂补充而彻底的崩碎成碎片了。

　　到那时，海魂族也就完成了自己族群的使命，不必再待在如此苦寒的地方，可以回到上界域他们原本的祖地去了。

　　到那时，海魂族也会因为镇守有功，得到海量的赏赐和奖励的。

　　要知道，玄元大陆已经近百年的时间没有再出现圣者了，就连达到封号王者级别的强者都如凤毛鳞爪般。因此，他们也就慢慢的放松了警惕。

　　就算是有十个八个的普通武者或者妖族出现在无尽孽海，被寂灭君王吞噬了血气和灵魂，对他也是杯水车薪而已。

　　可是，海魂族怎么也没想到，居然一次小小的失误和分神，居然让一个返真境巅峰的如今玄元大陆最强者混进了无尽孽海中，而且被寂灭君王给吞噬了。

　　这可是致命的失误啊！

　　一个返真境巅峰的强者，已经媲美上古时期的普通封号王者了，甚至无限接近于一个初步封圣的强者了！

　　这样的强者血气和灵魂力量，对于寂灭君王来说那可是大补。

　　虽然寂灭君王不可能因此而彻底苏醒，可是毕竟寂灭君王乃是纵横无尽界域的绝世强者，在吸收吞噬了黑袍人的血气和灵魂之后，肯定会有极大的几率初步苏醒，产生一丝丝的意识。

　　就算是如此，恐怕也不是海魂族能够镇守住的了！

　　要知道，寂灭君王当年巅峰时期，也仅有有数的几个绝世大能者才能镇压他。

　　以他巅峰时期的实力，小小的玄元大陆，不需要他动用一丝丝的力量，仅仅一个眼神就足以让它灰飞烟灭了！

　　寂灭君王一旦觉醒哪怕一丝丝的意识，哪怕仅有他巅峰时期的百万分之一，恐怕也足以把玄元大陆整个毁灭的连渣都不剩了。

　　“完了！这次真的闯下大祸了！”海魂族的当代族长，也是海魂族实力最强的人，脸上满是绝望之色。

　　要知道，海魂族乃是中界域中一个颇为强盛的种族，就算是甘愿来到了灵气极为匮乏的玄元大陆来，他们的实力，也是远远超过圣者的。

　　可是就算是如此，面对曾经一念间就能毁灭一个界域的绝世枭雄寂灭君王，也都没有丝毫反抗的勇气。

　　“只能寄希望于骨翼大人了！作为无涯大帝麾下最强军团岐元军团的征召人，应该有办法镇压住寂灭君王吧……”那海魂族族人低声讷讷着。

　　而其他的海魂族长老们，却一个个低着头，脸上没有半点的笑意。

　　想到当年寂灭君王做下的一些惊天动地，足以载入史册的大事记，他们的灵魂都为之颤栗了！

　　哪怕是岐元军团的军团长，也不是寂灭君王的一合之敌，就算是如今的寂灭君王仅仅觉醒一丝丝的意识，恐怕也不是一个区区岐元军团征召人能够对付的吧？

　　……

　　岐元洞府内。

　　原本还在笑嘻嘻看着时光屋中不停惨叫着的沈离，悠哉悠哉的趴在一旁的骷髅飞禽妖兽，突然间一下子站了起来。

　　“骨翼大人，不好了！寂灭君王刚才吞噬了一个返真境巅峰修为的人族，恐怕随时都有可能苏醒一丝意识了……”一个海魂族人的声音突然在骷髅飞禽妖兽的耳边响起。

　　“什么？寂灭君王有可能随时觉醒一丝意识？”骨翼顿时震惊的连眼窝里的鬼火都颤抖起来，差点一下子熄灭了。

　　实在是，寂灭君王的名头太响亮也太吓人了！

　　“你们是怎么镇守的？你们……”骨翼气急败坏的大骂起来。

　　可是，事实已经如此了，就算再怎么骂也是于事无补了。

　　现在唯一的办法，就是想想该怎么办才能镇压住寂灭君王有可能会苏醒的一丝意识。

　　骨翼虽然是无涯大帝麾下最强军团岐元军团的征召人，可实际上，真正的实力，也就跟海魂族族长差不多，而且在玄元大陆十万年的时间，没能再吸收足够的仙气，实力甚至还倒退了不少。

　　靠着骨翼和海魂族的几个长老联手，恐怕也不可能镇压住寂灭君王的一丝意识的。

　　“怎么办？恐怕只有完全启动岐元军团的这个兵巢，才能有一线希望吧？”骨翼着急的来回走着，最终把所有的希望都放到这用来征召士兵的兵巢上。

　　要知道，作为纵横无尽界域无敌的岐元军团，他们的征召点也都是由绝顶的炼器宗师炼至而成的，足以保证百万年乃至千万年不会损坏的，而且一旦全力催发，绝对可以发挥出极为强大的战斗力和破坏力的。

　　别的不说，毁灭一个大陆那是小菜一碟！

　　不过，这兵巢也有一定的局限性，必须是正式通过考核，成为岐元军团合格士兵的人，才有资格催发，就算是征召人，也没权利催发兵巢。

　　这也是为了防止征召人发生叛变或者被灵魂奴役，擅自使用兵巢会造成不可挽回的损失。

　　而真正通过岐元军团考核成为其中合格一员的时候，就会有一个仪式，必须宣誓对无涯大帝效忠，不得背叛，而这一誓言，是必须经过法则力量的见证的。

　　也就是说，一旦宣誓效忠无涯大帝，就不得背叛，否则的话，法则力量会对宣誓者造成反噬，轻者变成残废，全身力量化为乌有，重者直接灰飞烟灭，魂飞魄散了。

　　岐元军团也正是靠着这样严苛的考核，所以才敢于赐下无涯大帝亲自创立的绝学《玄极不灭身》，也才能使得整个岐元军团爆发出强横的力量，纵横无尽界域无敌！

　　“怎么办？怎么办？……对了！那个小子不是正在参加考核吗？应该很快就会完成考核了！只要他完成考核，成为岐元军团的正式一员，就可以催动兵巢了！”骨翼突然间想到。

　　此时，距离沈离的考核，还剩下三百五十六天，换算成现实世界的时间，其实也就三天多的时间而已。

　　“小子！现在情况有变，你还剩下一百天的时间！如果不能完成考核，那你就等着灰飞烟灭吧！”骨翼猛地大声喊了起来。

　　此时，正在时光屋中吸收融合紫云金魄的沈离，顿时一惊。

　　“什么？就剩一百天了？不会啊！明明还有三百多天的时间啊？怎么回事？”沈离不服气的大喊起来。

　　如今，沈离还剩下足足十三份的紫云金魄没能吸收融合呢，按理说，三百五十天的时间都稍显不够呢，一百天更是不可能完成的。

　　“哼！没有任何理由！你只需要知道，一百天后你若是没能完成考核，等待你的就是灰飞烟灭的下场。”骨翼冷哼道。

　　“你……我……拼了！”沈离想要破口大骂，却最终忍了下来，闭上眼睛，咬咬牙，一次性把三份的紫云金魄吸入口中。

　　虽然沈离还不清楚到底为何时间提前了，但是既然时间紧迫，沈离也只能拼了！

　　“啊……”凄厉的惨叫声在时光屋中盘旋着，久久不散。


第0513章 绝望中的挣扎

　　无尽孽海。

　　狂风卷起暴雪呼啸着在半空中肆虐着，无数的冰晶仿佛是箭矢一般，普通武者恐怕一个呼吸间就会被冰霜直接冻成渣渣了。

　　这里是普通武者的禁区，却是很多化神境以上武者心中的宝地！

　　当然，就算是化神境乃至返真境的强者，也得掂量掂量才敢去无尽孽海中寻宝，更多的人则根本没有胆量去。

　　此时，无尽孽海中，还是像往常一样，死寂，狂风呼啸，杳无人烟。

　　可是，在无尽孽海的深处，仿佛是有什么强大的存在慢慢的苏醒似得，一股看不见的阴云残影在空中隐隐成型着。

　　一个个原本数十上百年也难得一见，平日里就连同族之间都见首不见尾的海魂族，此时像是被炸晕了的鱼群似得，没头没脑的到处乱窜着。

　　“快点！一百零八天罡地煞星辰阵还没准备好吗？”

　　“封魂锁魄阵还差十八个人，快点叫人过来！”

　　“混蛋！怎么还没通知那些沉睡的人？”

　　一个个海魂族人像是被火烧了屁股似得，个个脾气暴躁不已，彼此埋怨咒骂着，有一些差一点就打了起来。

　　原本应该坐镇指挥的海魂族的长老们，却也不知去向，根本没人来管。

　　好在这些海魂族天生都素质极高，慌乱了一阵后，慢慢的也安静下来，变得有条不紊起来，短短半个时辰后，就已经按照海魂族长老们的命令，设下了一个又一个的法阵。

　　在法阵的正中央，正是不久前黑袍人无意中闯进去的，一排四个漩涡中最后的一个漩涡！

　　所有的海魂族人隐隐形成了至少八个法阵，彼此勾连互补，把那个漩涡笼罩在其中，无数的神秘纹路亮起，若隐若现！

　　此时，整个漩涡都被法阵整个镇压住了，别说是人了，就算是一条鱼，也休想进出！

　　在那漩涡之中，乃是一个密闭的空间，此时，空间内隐隐有着一丝波动，仿佛是有什么东西在慢慢苏醒着。

　　在那空间的正中，摆放着一个足足数千米长，百米多高的巨大水晶棺，在水晶棺中，有着一个几乎全透明的浑身仿佛是水晶铸造而成的人形生物。

　　此时，那人形生物的胸口处，一个数十米方圆的散发着五彩斑斓色彩的心脏，突然间微微颤抖起来，透过那斑驳如苔藓一样的地方慢慢裂开，露出一根细细的血管来。

　　随后，那看似早已经枯竭干涸的心脏，居然微微的渗出一丝鲜血来！

　　随后，这一丝丝的鲜血，缓缓的在心脏中流转着，散发出璀璨的光芒！

　　那道光芒慢慢的凝实，居然在半空中形成了一个一米多高的人形！

　　仔细看去，这个一米多高的人形，居然跟数千米高大的水晶人有着九分的相似，不过，此时他的身上，却被一团黑色的火焰包裹着，显得极为的诡异。

　　严格来说，这个一米多高的人形，面容上跟水晶人几乎一模一样，但是拥有的功法绝技，则全部是跟黑袍人一样！

　　“不好了！寂灭君王怎么这么快就觉醒了？嘶！他居然选择直接凝聚了一个分身出来！坏了！”站在漩涡外的海魂族族长满头大汗，脸色煞白。

　　根据之前他们的估计，就算是寂灭君王吞噬了黑袍人的血气和灵魂，但是他想要苏醒过来，还是需要一段时间才行，短则十天半个月，长则数年乃至数十年。

　　可是，他们怎么也没有想到，寂灭君王并没有借助刚刚吞噬的血气和灵魂来苏醒整个身躯，而是选择凝聚出一个小小的分身来！

　　相对于让寂灭君王数千米庞大的身躯苏醒，能够得到的力量，恐怕还没有正常时的亿万分之一呢，因此，寂灭君王选择直接以吞噬的血气和灵魂来凝聚出一具分身，这样一来，就可以借助这分身的力量，再去疯狂的猎杀其他的人，继续吞噬血气和灵魂。

　　如此一来，等到再吞噬吸收了足够多的血气和灵魂的时候，寂灭君王就可以苏醒更多更强的力量了！

　　“不行！不能再等了！必须快速灭杀这具分身，否则等它继续成长起来，我们就更没有丝毫的机会了！”其中一个看样子岁数最大的海魂族长老大声喊了起来。

　　“对！快灭杀了它！”海魂族族长也赶忙随声附和着大喊道。

　　“刷刷刷……”最中心处，足足十八个海魂族组成的封魂锁魄阵顿时启动。

　　一道道光芒从十八个海魂族身上亮起，并且连成一线，形成一个神秘的神纹图案，随后，无数光芒凝聚于一点，向着漩涡中快速射了过去！

　　“嗡！”那道光芒直接刺穿了漩涡，向着刚刚凝聚而成的一米多高的人形物体直射过去，直接贯穿而过！

　　“成功了！”所有的海魂族顿时兴奋的大喊起来，有几个女性的海魂族，更是激动的抱在了一起，差点哭出声来。

　　刚才的一段时间，海魂族从上到下都感受到一股几乎绝望的气氛，所有人都极为悲壮的等待着死亡的到来。

　　可是，当他们看到十八个海魂族人组成的封魂锁魄大阵把那个漩涡中刚刚凝聚而成的人形直接贯穿的时候，一下子又仿佛看到了活下去的希望。

　　可惜，他们的兴奋并没有能维持太久。

　　尘烟慢慢散去，漩涡中的景象，也缓缓清晰的出现在所有海魂族的面前。

　　那个被光芒直接贯穿的人形物体，并没有化为飞灰，不知道是不是错觉，那人形物体反而连体形都稍微壮大了一丝！

　　“额……”原本兴奋不已的人群，欢呼声和叫喊声顿时戛然而止，就好像有一只无形的手一下子扼住了他们的脖子似得。

　　所有的海魂族人，仿佛连呼吸都不顺畅了，心脏更是停止了跳动似得，浑身发凉。

　　虽说刚才十八个海魂族组成的封魂锁魄大阵并不是他们的最强杀招，可是，面对这寂灭君王凝聚出的一个小小的分身，却一点办法也没有，足以反衬出这寂灭君王分身的厉害之处。

　　“快封镇了它！施展天罡地煞星辰阵！”海魂族的族长最先从震惊中反应过来，大声喊了起来。

　　“嗡！”漩涡外围的海魂族人这才反应过来，一个个脸上带着悲壮之色，一百零八人组成的天罡地煞星辰阵顿时开启，足足一百零八个光点连成一个巨大的神纹法阵。

　　“轰”的一声，法阵催发，那漩涡顿时像是被无尽的狂风直接席卷而起似得，轰然炸裂开来，露出了里面的数千米长，百米多高的巨大水晶棺。

　　一百零八个光点，如同一百零八个星辰闪耀着，隐隐把水晶棺连同那个一米多高的人形生物整个封镇在法阵之中。

　　这已经是海魂族如今能够施展出来的最强法阵，就算在更高的界域中，也是极为强横的阵法！

　　在这玄元大陆，就算是当年最强者，号称开天辟地第一强者的盘古大帝，在这天罡地煞星辰阵下，也没有任何反抗的能力，只有被封镇的下场。

　　如今，玄元大陆没有圣者，实力最强的也就是返真境巅峰而已，不过，在这天罡地煞星辰阵下，就算是来再多的返真境强者，也只能落得灰飞烟灭的下场。

　　这天罡地煞星辰阵，乃是以三十六天罡，七十二地煞共计一百零八颗星辰的位置为根基，以海魂族人的灵魂和血气为阵眼，一旦激发，就不可逆转！

　　如果不能顺利封镇对手，就会遭到反噬，轻则受伤吐血，重则直接魂飞魄散！

　　这是海魂族上古时期就流传下来的大阵，不到危急存亡的关键时刻，一般不会施展。

　　这一刻，所有海魂族都安静下来，没有人再说话，更没有人欢呼，他们都在静静的等待着，等待着最终的结局。

　　“桀桀……一群小喽啰，居然就敢对本王大呼小叫的，看来，本王沉睡的时间太久了，没人记得本王的手段了。”那个一米多高的人形生物突然间开口说道。

　　随后，那个原本被封镇着一动不动的人形生物，突然间抬起头来，被黑色火焰包裹着，看不清面容的脸上，一双赤红妖异的眼睛猛地睁开。

　　一股极其诡异而又阴冷的气息瞬间把所有在场的海魂族人全都包裹在其中。

　　就连实力最强的海魂族长老和族长，都感到灵魂一阵森寒和冰冷，仿佛一下子坠入到万丈深渊中去了。

　　“完了……”海魂族人心中顿时涌出绝望的神情来。

　　一旦天罡地煞星辰阵不能封镇对方，就会遭到反噬，而这寂灭君王的分身居然还能开口说话，说明封镇失败了。

　　果然，像是在验证所有海魂族的想法似得，一百零八个施展天罡地煞星辰阵的海魂族人，突然间纷纷口吐鲜血，一个个面色苍白。

　　其中几个实力偏弱的海魂族人，直接脑袋一歪，倒在了地上，口吐鲜血，不省人事了。

　　另外一些实力稍强的人，也都纷纷吐血，原本一百零八个光点连成的阵法，顿时纷纷断裂开来，再也无法维持。

　　“族长！你快走！带着族里的孩子回中界域去！我们海魂族不能全都死在这里。”这时，一个看样子岁数最大的海魂族长老突然间咬牙说道。

　　“冰长老，我不走！我是海魂族族长，要死也要跟族人死在一起！”海魂族族长却摇头拒绝了，脸上满是决绝之色。

　　在天罡地煞星辰阵封镇失败后，海魂族所有人都明白，这寂灭君王的分身，根本就封镇不住了，更别说是剿杀了。

　　而一旦寂灭君王的分身从封镇中突围出来，那么，等待海魂族人的，将会是一边倒的屠杀！

　　“骨翼大人，我们的封镇法阵失败了，只能靠你了……”海魂族族长通过特制的通话法器跟骨翼联系着。

　　“什么？这么快？我不是跟你们说再坚持六个时辰的吗？”骨翼也急了。

　　要知道，沈离如今在时光屋中，也已经到了最关键的时刻，只剩下了最后的三份赤云金魄没有吸收融合了。

　　一旦沈离能够顺利的融合吸收最后的三份赤云金魄，就可以通过岐元军团的士兵考核，正式成为岐元军团的一员。

　　这样一来，沈离就可以催动兵巢的一部分法阵，就算不能灭杀寂灭君王的分身，也有很大的希望封镇了。

　　可是，骨翼怎么也没有想到，寂灭君王的分身居然如此厉害，整个海魂族居然连两个时辰都没能坚持住。

　　“完了！只能看这个小家伙的了！如果不能提前融合那三份赤云金魄，恐怕不但是兵巢，甚至整个玄元大陆乃至附近的界域，都要面临毁灭了吧……”骨翼那深深的眼眶中幽绿色的鬼火微微颤抖着，心中也是焦急不已。


第0514章 功成一重，兵巢变形

　　岐元洞府，兵巢内的时光屋中。

　　此时，沈离正咬着牙，额头上汗水像是断了线的珠子似得，一滴滴的掉落在地上。

　　在沈离的身下，不知何时，早已经有一摊水洼，全都是沈离身上的汗水滴落汇聚而成的。

　　沈离的身上，一道道的赤金色光芒在不停的流转着，像是一个烧红的烙铁似得，不时的在沈离的身上游走着。

　　这道赤金色的光芒流转到哪，沈离身上的那块地方，就变得赤红一片，肌肉和血管都高高的隆起着，像是被踩到尾巴的巨蟒似得，剧烈的抖动着，差点都要痉挛了。

　　“嘶嘶嘶……呼呼呼……”沈离的嘴里不时的发出阵阵如同拉动风箱样的声音。

　　就算是经历过数十次的融合赤云金魄带来的痛楚，沈离的灵魂和意志力都已经足够的强横，可是也架不住每一次融合吸收的痛楚，都是上一次的十几倍！

　　如果说第一次吸收融合赤云金魄就像是被蚊子叮咬了一口的话，那么，现在的沈离吸收融合最后的三份赤云金魄的感觉，就像是被人拿走锉刀，一下下锉着骨头，而且还不停的往伤口上撒盐！

　　沈离能够保持意识清醒，而且还不停的照着《玄极不灭身》绝学运转元气，不断修炼，已经颇为不错了。

　　“人族小子，你只有一天的时间了！如果不能彻底修炼成《玄极不灭身》第一重，那你就不用出来，就死在里面吧！”就在这时，骨翼的声音再次响起。

　　“什么？一天？”沈离顿时有些恼火。

　　原本说好的，沈离有一个月的时间修炼《玄极不灭身》第一重，在时光屋百倍的加速下，也就是有着一百个月，合计三千天的时间。

　　可是，上一次骨翼突然间把时间缩短，当时在时光屋的加速下，沈离还有着足足三百多天的时间，却被骨翼直接缩短到了一百天。

　　如今，明明还剩下十几天的时间，却又一次缩短到一天！

　　沈离有心想要破口大骂，却又隐隐的感觉有些不寻常，肯定是发生了什么极为重大而又危险的事情，否则骨翼不可能三番两次的催促沈离快点通过考核。

　　“难道，是黑袍人追杀过来，让骨翼都无法对付？”沈离心中暗暗想着。

　　黑袍人的实力，沈离可是很清楚的，自己差点就被他挫骨扬灰了，若不是有着滑溜的帮忙，跑得够快，又运气好躲在岐元洞府内，恐怕现在沈离早就死了。

　　“既然如此，那就拼了！必须在一天之内彻底吸收融合剩下的这三份赤云金魄，完成岐元军团士兵的考核！”沈离咬咬牙，闭上眼睛，再次调动体内元气，按照《玄极不灭身》绝学记载的内功心法，快速的流转着，加快吸收体内最后的三份赤云金魄。

　　沈离明白，以自己如今的实力，再碰上黑袍人，也只有被动挨打的份，连一点还手的余力都没有。

　　不过，若是真的能把《玄极不灭身》第一重修炼成功的话，自己的肉身力量就堪比十二星级的神兵，哪怕是返真境巅峰实力的黑袍人，想要再灭杀沈离，也没那么容易了。

　　所以，就算是没有骨翼一次次的敦促和威胁，沈离也会抓紧时间修炼的。

　　时间一点一点的过去了。

　　“轰！”就在这时，岐元洞府整个的剧烈颤抖起来，就像是有什么东西，狠狠的撞击在它身上似得。

　　要知道，岐元洞府内的死寂走廊都足有数百里长，整个岐元洞府，足有千里方圆，想要让整个岐元洞府剧烈的颤抖起来，没有数千万斤的力道根本就不可能做到！

　　“不好！那黑袍人不会真的找上门了吧？”正在加快融合吸收赤云金魄的沈离，一下子睁开了眼睛，脸上满是凝重之色。

　　“人族小子，你不要分心，赶快修炼！若是剩下的几个时辰里你还不能修炼成第一重，那不单单是你，就连你们整个玄元大陆，也得灰飞烟灭。”骨翼察觉到沈离的情绪波动，赶忙大声喊道。

　　“什么？整个玄元大陆都要灰飞烟灭？怎么回事？”沈离被骨翼的话吓了一大跳。

　　“轰！”没等骨翼再解释什么，整个岐元洞府再次距离的震动起来，沈离能够清晰的感知到，那数百里长的死寂走廊，就在刚才的狠狠震动下，整个垮塌了。

　　什么样的力道，居然可以一击之下，把数百里之阔的地方直接震碎？

　　这已经彻底的颠覆了沈离的认知了！

　　要知道，沈离从死寂走廊经过的时候，曾经用八阶神兵大刀清华在岐元洞府的墙壁上劈砍过，却连一丝丝的痕迹都没有留下。

　　沈离曾经在封印十六尾狐仙迦娜萝的空间内，就见识过，这是远比玄元大陆强了数十倍不止的世界特有的岩石，其硬度比十阶神兵也不遑多让。

　　这样的岩石，就算是返真境强者，也仅仅勉强能够破坏，可是，如今这足足数百里长的死寂走廊，居然被一击直接震垮了！

　　傻子也能猜到，外面对岐元洞府进行攻击的家伙，肯定是远远超过返真境的试炼了！

　　“那黑袍人怎么变得如此厉害了？难道他也有什么奇遇，已经突破到圣者之境了？不可能……”沈离心中发苦，不想相信却又不得不信。

　　“不行！我可不想就这么死了！必须赶快把《玄极不灭身》第一重修炼成功，才有一丝活下去的希望。”沈离强行压制住心中的震惊，赶忙闭上眼睛，快速的吸收融合剩下的赤云金魄。

　　此时，在岐元洞府外，一个足足五米多高的漆黑身影，正悬浮在半空之中，那身影的脑袋上，无数的漆黑火焰在熊熊燃烧着，一双赤红色的眼眸，如同天上最妖异的星星似得，死死的瞪着岐元洞府。

　　在洞府的门口处，骨翼站在最前面，幽绿色的鬼火微微颤抖着，暴露出它的内心也在恐惧着。

　　“他么的，刚才你们不是说寂灭君王的分身才一米多高么？怎么现在足足有五米多高啊？”骨翼转身对一旁的海魂族族长破口大骂着。

　　“他刚刚出现的时候，确实是一米多高！不过，在他吞噬了上百个海魂族族人后，就变成现在这个样子了……”海魂族族长不敢反驳，叹了口气，语气中满是悲伤和绝望之意。

　　此时，还站在他身旁的，仅仅只剩下不足二十个海魂族人了。

　　原本，从中界域来到这无尽孽海之中，足足有近两百名海魂族人，因为玄元大陆天地灵气太过稀薄的缘故，海魂族的繁衍也变得艰难了很多，足足上万年的时间，却仅仅出生了不足三十人而已。

　　不过好在海魂族人的寿命都极长，少则五百年，多则能达到一千年。

　　经过万年的发展和繁衍，最顶峰的时候，海魂族有两百八十多名族人。

　　可是，如今，寂灭君王的分身觉醒，施展天罡地煞星辰阵的一百零八名海魂族人，全都受到反噬，结果被寂灭君王全部吞噬了。

　　还有一些族人，为了不被寂灭君王吞噬，增强寂灭君王的力量，选择了自爆而亡。

　　这也使得，如今逃到了岐元洞府外的海魂族人，仅仅只剩下了不足二十人了！

　　其中海魂族实力最强的四个长老，有两个已经战死，剩下的两个，也受了重伤。

　　可以说，海魂族已经损失惨重，濒临灭族了！

　　“混蛋啊！寂灭君王这家伙还真是奸诈！”骨翼小声咒骂着。

　　“哼！别以为躲在里面就会没事了，区区一个岐元军团的兵巢，还想挡住本王，真是痴心妄想！”寂灭君王的分身冷笑着喊道。

　　“轰！”寂灭君王的分身猛地一挥手，无尽的黑色火焰腾空而起，化作一个足足数千米方圆的巨拳，狠狠的向着岐元洞府砸了下去。

　　“轰！”岐元洞府剧烈的颤抖着，随后轰隆一声，全部倒塌了。

　　一座足足数百米高大，如同金字塔一般的建筑，显露出来，正是岐元军团在无尽界域和大陆中设下的征召点——兵巢！

　　而骨翼和仅剩下的不足二十个海魂族人，此时全都龟缩到了兵巢下，正是靠着兵巢才挡住了刚才寂灭君王分身的全力一击。

　　“好强！仅仅三拳，居然就把岐元洞府完全震塌了！”骨翼嘴里有些发苦。

　　要知道，岐元洞府虽然没有兵巢这么重要，可是好歹也是岐元军团用来初步刷选兵源的，里面的死寂走廊，也是用极为坚硬的岩石铸就而成的。

　　哪怕是岐元军团的队长级别的强者，也不可能如此轻松的震塌岐元洞府的。

　　由此骨翼可以推断出，寂灭君王的这具分身，在吞噬了上百名海魂族后，已经拥有了比之岐元君王队长级强者还要强大的力量。

　　“这人族小子，到底怎么样了？再不出来，恐怕我也要被挫骨扬灰了。”骨翼有些着急起来。

　　面对如此强悍的寂灭君王的分身，不管是骨翼也好，海魂族也罢，根本连一丝抵抗的勇气都没有了。

　　“哼！岐元洞府这个乌龟壳都被本王打烂了，看你们还有什么地方可以躲？”寂灭君王的分身冷笑着，一脸讥讽的看着骨翼。

　　“轰！”寂灭君王的分身微微张开手掌，一团漆黑的火焰顿时在他掌心中熊熊燃烧起来，如同一条漆黑的火龙似得，不断的蜿蜒盘旋着。

　　“完了！这次真死了！”骨翼和海魂族人的心都凉了，脸上全都浮现出绝望的神情来。

　　“嗡！”就在这时，数百米巨大的兵巢，突然间散发出阵阵璀璨的光芒来。

　　“咔咔咔……”一阵阵令人牙酸的声音响起，原本金字塔模样的兵巢，快速的变幻着模样，短短几个呼吸后，居然化成了一个巨大的人形。

　　“嗯？怎么回事？难道这个地方，居然还有岐元军团的士兵镇守着？”原本冷笑不已的寂灭君王的分身，顿时皱起了眉头。


第0515章 星辰战兵

　　“咔咔咔……”数百米高大的如同金字塔一般的兵巢，发出一阵令人牙酸的声响。

　　随后，无数的巨大石块缓缓移动着，几乎是眨眼的时间，数百米高大的金字塔样的兵巢，就化成了一个巨大的人形模样！

　　有些像十六尾狐仙迦娜萝封印之地里的那些巨石圣兵！

　　不过，兵巢外表虽然是由巨石累积而成的，但是内部，却是由一种只有上界域才能炼制的，号称最有韧性最不易折断或者崩碎的星辰钢炼制而成的。

　　整个兵巢，就可以化身为一个巨大的单体对战圣兵！

　　而在岐元军团内，这样的单体对战圣兵，被命名为星辰战兵，只有队长以上级别的人才有资格拥有。

　　在跟敌人作战时，拥有星辰战兵的队长，可以把他麾下的十几个士兵全都收入到星辰战兵内，而在星辰战兵内有着十几个对应的所在，必须由这些士兵一齐催发，才能发挥出最强的战斗力来。

　　不过，作为无尽界域中每个大陆仅有的一个军团士兵征召点，也都会配备一尊星辰战兵，一来是因为星辰战兵的使用寿命高达数十万年之久，二来，一旦发现有什么状况，可以使用星辰战兵进行镇压。

　　原本，作为岐元军团征召人的骨翼，怎么也不会想到，真的有一天会用到星辰战兵。

　　可是，现实就是这样的残酷，很多原本不该发生的事情，却因为各种的巧合和偶然的因素，就这么发生了。

　　“刷！”那巨大的星辰战兵突然一晃，原本在它周围的骨翼和海魂族人们，全都消失不见，被它收入到星辰战兵内部去了。

　　“哇哈哈哈哈，人族小子，太惊险了！幸好你完成考核，得到星辰战兵的认可了。”骨翼长出一口气，满是后怕地说道。

　　说实话，刚才在面对寂灭君王的时候，不管是骨翼还是海魂族人，全都已经绝望了！

　　原本寂灭君王刚刚凝聚成的一米多高的分身，就已经使得海魂族的一百零八个族人组成的天罡地煞星辰阵彻底的失败并且反噬。

　　如今吞噬了过百名的海魂族的血气和灵魂，寂灭君王的分身已经高达五米多，实力也得到了数倍的提升，早已经不是骨翼和海魂族族长他们能够对抗的了。

　　“别老是叫我人族小子，我有名字的，我叫沈离！”沈离哼了一声。

　　原本说好的考核的时间是一个月，结果一减再减，到了最后本来还有几天的时间，却又一次压缩，说沈离不生气，那是不可能的。

　　更何况，一开始的时候，骨翼其实并不太看好沈离，在沈离接受考核期间，各种的冷嘲热讽，沈离没点脾气，还以为真是好欺负的呢！

　　“哈哈哈哈，好！不叫你人族小子了！沈离！”骨翼大笑起来，在绝望的时候突然看到一丝希望，骨翼的心情还是很不错的。

　　“嗯？这个蛮荒一样的地方，居然还有人能够通过岐元军团的士兵考核？”寂灭君王分身的脸上，也浮现出一丝凝重的神情来。

　　岐元军团的大名，那可是如雷贯耳，谁人不知？跟随着无涯大帝东征西讨，征伐无尽界域，立下了赫赫战功！

　　相比于其他的两大军团，岐元军团更让人头疼！

　　要知道，岐元军团的士兵，修炼的都是堪称防御无敌的《玄极不灭身》绝学，简直是打不死的小强！

　　《玄极不灭身》修炼到极致，就算是被打的四分五裂，也能瞬间恢复，除非你能瞬间把他直接碾成齑粉，否则的话，就算是只剩下一滴血，也能重生！

　　可以说，正是靠着《玄极不灭身》绝学，岐元军团才能闯下偌大的名头，成为无涯大帝麾下最强军团。

　　更何况，此时还有着星辰战兵的存在，简直就是一个套了个铁壳子的打不死的小强！

　　“咳咳，那个骨翼大人，这个玩意该怎么用啊？”沈离有些尴尬的问道。

　　就在刚才，沈离顺利的融合吸收了最后的三份赤云金魄，把体内的血肉和经脉全都用赤云金魄改造了一遍，结合《玄极不灭身》功法，使得肉身的防御和力量都达到了一个令人瞠目结舌的地步，算是顺利的完成了岐元军团士兵的考核。

　　如今的沈离，浑身上下就像是用黄金打造的似得，就连沈离体内的鲜血，都带着一丝赤金的光芒。

　　也正是因此，在时光屋中的沈离，突然间听到了一个仿佛是钢铁互相摩擦发出的极为刺耳的声音：“恭喜完成考核，正式成为岐元军团的一员！”

　　随后，沈离就感觉整个兵巢突然间活了过来，好像是沉睡已久的凶兽一下子睁开了眼睛似得，也不知道为何，整个兵巢突然间开始变形，而沈离所处的时光屋，就成了这巨大星辰战兵的核心位置了。

　　当时沈离看到骨翼和剩余的二十几个海魂族人在外面，于是心中暗暗想着，怎么才能把他们都收到兵巢内，结果直接就把他们收了进来。

　　到现在，沈离也不知道到底是如何做到的！

　　“额……忘了你才是个新手了！”骨翼也有些不好意思起来。

　　刚才太兴奋了，居然忘记沈离才不过刚刚通过岐元军团的士兵考核而已，根本不会操控星辰战兵。

　　“这个大家伙，名叫星辰战兵，你如今通过了岐元军团的考核，就已经同时获得了对星辰战兵的使用权限。只需把灵魂意念扩散到整个时光屋，就可以取得对星辰战兵的控制了。”骨翼赶忙解释道。

　　“就这么简单吗？”沈离说着，慢慢的开始释放自己的意念。

　　“忘了跟你说了，你现在只是普通士兵级别，所以最多只能初步使用星辰战兵百分之一的功能，说白了，你就是多了这个铁壳子做保护而已。”骨翼突然想起来，语气又变得低沉了不少。

　　面对觉醒了一丝意识的寂灭君王，恐怕就是岐元军团的队长级别的高手来这里，也未必有信心可以战胜，更别说沈离这个才刚刚通过考核的新手了。

　　“你……加油！”骨翼想了半天，憋出一句话来。

　　实在是寂灭君王的名头太响了，隔了数万年的时间仍然是威名赫赫，再加上刚才骨翼可是亲身体会到了这寂灭君王的一具分身的厉害了。

　　此时沈离虽然已经顺利通过考核，成为岐元军团的一员，并且操控着星辰战兵摆出一副要横扫千军的架势来，但是实际上，骨翼对沈离并没有太大的信心。

　　实在不行，骨翼会操控星辰战兵离开玄元大陆，前往最近的界域，寻求岐元军团的庇护的。

　　到时候寂灭君王会把玄元大陆怎么样，骨翼可不会去管的，毕竟，作为一个骷髅傀儡，骨翼对玄元大陆可没什么感情。

　　“好！”沈离并没有觉察出骨翼语气中的反常来，如今操控数百米高大的星辰战兵，意气风发。

　　此时，沈离已经看清楚，此时自己面对的，有七分像黑袍人，因为那人浑身都被漆黑的火焰所笼罩着，正是炼狱魔焰！

　　不过从他的身上，却散发出一股极为霸气而又狂傲的气息来，那是一股跟沈离见到过的黑袍人完全不同的气息。

　　原本的黑袍人确实也有着极为自负而又狂傲的资本，毕竟，身为返真境巅峰的强者，几乎已经站在了整个玄元大陆所有武者的最巅峰了，有着狂妄的资本。

　　不过，黑袍人的这种狂妄和自负，就像是一条巨蟒，目空一切，不把别人放在眼里，但是，眼前的这个人的霸气和狂傲却是浑然天成的，就好像天生就是霸主，没有任何人敢于否认。

　　黑袍人跟他相比，就像是一条小草蛇跟一条巨龙相比！

　　“这……这家伙到底是谁啊？”沈离的心中也有些打鼓。

　　“反正是个很危险的家伙！你若是不杀了他，那他肯定会把你们整个玄元大陆搅得天翻地覆！恐怕要不了多久，整个玄元大陆就会灰飞烟灭的。”骨翼淡淡地说道。

　　“嘶……”虽然骨翼没有明说，但是沈离却明白了眼前这个人的厉害。

　　而且沈离也明白，如今已经是不死不休的局面了，如果不能杀了这个人，恐怕真的会像骨翼说的那样，玄元大陆都会被他整个毁灭掉的。

　　“杀！”沈离不再多想，意念瞬间笼罩在整个时光屋中，此时的时光屋已经停止运转，化成了一个数百米方圆的大殿，通过意念笼罩这里，就可以操控星辰战兵了。

　　“刷！”沈离的心念一动，数百米高大的星辰战兵顿时动了，直接向着寂灭君王的分身冲了过去。

　　足足数十米大小的右脚，狠狠的向着寂灭君王的分身踩了下去！

　　“小家伙！本王很久没有动手了，这次就让你陪我舒缓舒缓筋骨吧！”寂灭君王的分身冷笑道。

　　“刷！”随着寂灭君王分身的话音刚落，他整个人顿时化作漆黑的火焰，轰然炸裂开来，整个消失不见了。

　　“轰！”沈离操控着星辰战兵狠狠的一脚跺下，整个地面都狠狠地颤抖着。

　　可是沈离明白，自己根本没能踩中寂灭君王的分身！

　　“不好！”沈离暗道一声，快速转身。

　　可是，还没等他转过身来，就感觉脑后突然袭来一阵狂风！

　　沈离的眼睛隐隐的看到，那寂灭君王的分身高高的悬浮在半空之中，一个足足百米方圆的巨大拳头，在他的身前凝聚而出，狠狠的向着星辰战兵的脑袋上砸了过来。

　　“轰！”星辰战兵顿时被直接打得横飞了出去！

　　在星辰战兵内的沈离，顿时感觉到一股极强的力道，透过星辰战兵进入到他的体内！

　　如果换做是一个月前的沈离，在这一道极强的力道下，恐怕直接就被碾压成肉酱了。

　　不过好在现在的沈离，修炼成了《玄极不灭身》的第一重，这股极强的，比之返真境巅峰强者还要强大十倍不止的力道，仅仅只是让沈离浑身的肌肉剧烈的颤抖起来，却没能伤害到他。

　　“呼！好强！”沈离心中一凛，也是吓了一大跳。

　　要知道，星辰战兵可是足足有数百米高大，足足数十米厚，普通的返真境巅峰强者就算是全力出手，也不可能打得透！

　　可是，寂灭君王仅仅一击，不仅把星辰战兵打飞出去，甚至透过星辰战兵直接打在沈离的身上！

　　若不是沈离修炼成了《玄极不灭身》第一重，现在他已经是个死人了！


第0516章 血咒灭魂诀

　　“轰”的一声，数百米巨大的星辰战兵，像是一块巨石似得，被狠狠的砸飞出去，摔到了一旁的冰川上。

　　还没等它站起身来，一道身影再次出现在它的身前，一个百米巨大的漆黑拳头，再次狠狠砸了下去！

　　“轰！”整个冰川都剧烈的颤抖起来，发出一阵呻吟声，足有数百里之阔的巨大冰川，直接裂开了一道道巨大的裂痕，随后四分五裂了。

　　“咕噜……”星辰战兵直接从裂痕中掉落到海水里面去了。

　　“呼……”星辰战兵中，沈离狠狠的甩了甩脑袋，长出了一口气。

　　沈离已经不记得，这是第几次被寂灭君王的分身狠狠的砸飞出去了。

　　好在星辰战兵乃是由最为坚韧的星辰钢炼制而成的，就算是被寂灭君王一次次狠狠的砸飞出去，也没有任何的裂痕。

　　而且沈离修炼成《玄极不灭身》第一重，肉身被赤云金魄完全改造了一遍，防御力大增，就算是普通的十二阶的神兵，也不能伤到沈离了。

　　因此，在面对寂灭君王分身一次次的狂暴的打击下，沈离却也毫发未损。

　　寂灭君王分身想要杀死沈离，固然是很难做到，可是，沈离想要伤到寂灭君王分身，却也没什么办法。

　　“小子，你是不是以为躲在那乌龟壳里，本王就拿你没办法了？哼！本王现在出去先把这蛮荒之地的人全都吞噬一番，等我回来，看你还能不能挡住我！”寂灭君王分身冷哼道。

　　听到寂灭君王分身的话，沈离顿时急了。

　　要知道，寂灭君王那可是纵横无尽界域的绝世枭雄，他说的话绝对会办到的，在寂灭君王的眼里，就只有自己，别的人在他眼里不过是蝼蚁而已。

　　如今寂灭君王的分身才刚刚凝聚不久，实力尚弱，最好的也是最快提升实力的办法，就是吞噬人族或者妖族的血气和灵魂！

　　对寂灭君王来说，吞噬玄元大陆的人族和妖族的血气和灵魂，可丝毫的心理压力也没有，就好像是人族平日里杀猪宰羊似得，哪里有半点的愧疚或者不忍？

　　可是，沈离却不同！

　　玄元大陆是沈离出生和成长的地方，是沈离的家。而且，在玄元大陆还有着沈离的族人，还有江芷柔以及彭贾天等爱的人和兄弟！

　　沈离可不会眼睁睁的看着寂灭君王的分身去肆意的屠杀和吞噬他的同族或者爱人兄弟！

　　更何况，如今才刚刚五米多高的寂灭君王分身，就已经是沈离无法对抗的强大存在了，一旦他真的去吞噬了足够多的血气和灵魂后，实力得到极大的提升，恐怕沈离就算是有着星辰战兵，也只有坐以待毙的下场了。

　　沈离可不想坐等这样的悲剧发生！

　　“唉？这就要走了啊？还说什么大话！有本事你现在就来杀我啊！没胆子继续跟小爷我斗下去就直说！真是没卵蛋的怂货！”沈离大声的叫骂起来。

　　沈离的目的，就是要激怒寂灭君王的分身，如此一来，他就不会离开这里去吞噬其他的血气和灵魂了。

　　“唉？你小子是不是疯了？他要走你就让他走啊！我们刚好可以趁机离开这里，回凌云界域去！”骨翼却一下子急了，开口埋怨道。

　　在骨翼看来，能够抵挡住寂灭君王分身的攻击，已经是很侥幸的事情了，只要等到寂灭君王分身离开，骨翼就可以教会沈离操控星辰战兵，离开玄元大陆，前往最近的中界域——凌云界域去。

　　只要到了那里，就可以联系上那里的岐元军团的征召人，甚至还有希望联系到岐元军团负责巡守这一代界域的分队。

　　到时候把寂灭君王苏醒了一丝意识，凝聚出分身的事告诉他们，岐元军团自会派大军来镇压了。

　　至于这期间，寂灭君王分身在玄元大陆内的所作所为，骨翼可没有半点兴趣去管，哪怕是寂灭君王的分身把整个玄元大陆搅得天翻地覆，灰飞烟灭也不关骨翼的事。

　　“骨翼大人，你好像忘记了，这里是我的家，我怎么可能放任这家伙把我的家，还有我的家人兄弟全都毁了呢？”对于骨翼的话，沈离很是不满，直接冷哼出声。

　　“你……”骨翼也是气极，想要反驳却又及时的闭上了嘴。

　　毕竟，现如今星辰战兵只有沈离一人能够掌控，骨翼想要离开玄元大陆，还必须由沈离带领他才能做到。

　　如果真惹急了沈离，恐怕沈离一怒之下作出什么傻事来，跟寂灭君王分身非要拼出个你死我活的，那骨翼也只能坐以待毙了。

　　“嗯？小子！还从来没有人敢这样跟本王说话！你死定了！”原本已经转身想要离开的寂灭君王分身，突然间转回身子，目光森冷的看向沈离。

　　寂灭君王，作为数万年前就纵横无尽界域，几乎站在所有界域武者最顶尖一批强者之林的绝世枭雄，从来都是只有教训别人的份，哪里有人敢当面跟他叫板的？更别说是出言讽刺挖苦的了！

　　本来寂灭君王这具分身还想着饶沈离一命，先去吞噬血气和灵魂来提升实力，早点离开玄元大陆这个蛮荒之地。

　　可是，没想到沈离这个家伙居然不按常理出牌，居然破开大骂侮辱寂灭君王，这怎么能忍？

　　“死吧！”寂灭君王大吼一声，再次向着沈离扑了过去。

　　“轰！”沈离操控的星辰战兵顿时横飞了出去，狠狠的撞到了一旁的巨大冰山上。

　　不过有着星辰战兵的保护，再加上沈离修炼成了《玄极不灭身》第一重，一次次的撞击并没有伤到沈离。

　　“哼！也不过如此啊！”沈离冷笑着操控星辰战兵爬了起来，冷哼道。

　　“小子，你找死！”一次次把星辰战兵狠狠砸飞出去，却又没能杀死沈离，寂灭君王的分身早就恼火不已，如今又被沈离如此的嘲讽，更加怒了。

　　“嗡！”寂灭君王的分身缓缓停了下来，不再强行攻击沈离操控的星辰战兵，而是张开手掌，不停的摆出不同的姿势来，像是在施展什么秘法似得。

　　“嗯？他想要干嘛？”沈离有些奇怪。

　　不过有着星辰战兵护体，沈离信心百倍，根本不怕寂灭君王分身的攻击。

　　这时，在一旁生闷气的骨翼，察觉到了一丝不寻常，赶忙向外看去，刚看了几眼，突然间惊慌失措的大喊大叫起来。

　　“不好！快跑！他这是在施展血咒灭魂诀！现在不走就来不及了！”骨翼吓得连声音都变了，眼眶中的鬼火都剧烈的颤抖起来，显然是想起了极为恐怖的事情来。

　　“血咒灭魂诀？这是什么玩意？”沈离也觉察到了骨翼的不寻常，赶忙大声问道。

　　“血咒灭魂诀，乃是寂灭君王当年赖以纵横无尽界域的三大绝学之一，正是靠着这一绝学，寂灭君王曾经一息之间就把半个界域数百乃至上千亿人的血气和灵魂全都吞噬一空，并借此一举突破瓶颈，成为无尽界域有数的绝世强者！”骨翼说话的声音都颤抖着。

　　“嘶……”沈离也忍不住倒吸了一口凉气。

　　天啊！一息之间吞噬了数百亿人的血气和灵魂，这也太变态了！

　　“不过，按理说，以寂灭君王如今的实力，应该不可能施展出这一绝学才对啊！难道，他……”骨翼突然间有些疑惑起来。

　　血咒灭魂诀，作为寂灭君王名震无尽界域的三大绝学之一，想要施展出来也有着极为严苛的条件，就算是寂灭君王当年最巅峰的时期，也必须隔数十年乃至上百年的时间，才可以施展一次。

　　而如今寂灭君王被封印了数万年之久，灵魂都被打得魂飞魄散，仅余下一个毫无生机的巨大尸体。如今靠着吞噬了一个返真境巅峰武者的血气和灵魂，才好不容易苏醒了一丝丝意识而已。

　　按理说，寂灭君王根本无法施展血咒灭魂诀才对啊？

　　可是看他的样子，却真真切切的施展出了血咒灭魂诀了，看样子，寂灭君王确实被沈离气着了，不惜一切代价，也要灭杀沈离。

　　“希望他施展失败才好……”骨翼在一旁默默的祈祷着。

　　毕竟，血咒灭魂诀的名头太响了，就算是时隔数万年的时间，骨翼还是能够记起当年寂灭君王纵横无敌时的风采。

　　“嘭！”随着寂灭君王分身快速的结着各种法诀，很快，漆黑的火焰就把他整个包裹起来。随后轰然炸裂！

　　原本五米多的身高，几乎全都消耗一空，寂灭君王分身瞬间消融，整个都化成了一个拳头大小的血色圆球！

　　这血色圆球在半空中滴溜溜的转着，在沈离还来不及做任何反应的时候，瞬间窜进了星辰战兵的脑袋上。

　　由最坚韧的星辰钢炼制而成的星辰战兵，却根本连一点阻隔都没有，直接被血色圆球穿破，进入到星辰战兵的核心控制室去了。

　　在控制室内，沈离眼睁睁的看着那血色圆球一下子窜进了自己的脑袋里，却根本连反应的机会都没有。

　　“嗡！”随着血色圆球入脑，沈离顿时感觉到一股极为狂暴而又森冷的气息笼罩住了。

　　“臣服吧！卑贱的家伙，能被本王占据你的灵魂，是你的荣耀！”沈离的脑海中，突兀的响起了寂灭君王的声音。

　　这一切，就发生在一个呼吸不到的时间里，沈离根本来不及做任何的反应！

　　“完了……”骨翼亲眼看到那血色圆球进入到沈离体内，顿时绝望的喊了起来。

　　血咒灭魂诀，一旦施展开来，还从没有失手过！更何况，沈离才不过是玄元大陆中一个普通不过的人族而已，论境界比之黑袍人还差了很多很多，怎么可能抵御的住血咒灭魂诀的侵蚀呢？


第0517章 封魂镇魄

　　无尽孽海之中。

　　不知道何时，狂风和暴雪仿佛都静止下来，连那如同射出的箭矢一般的冰晶，也都变慢了很多。

　　在无尽孽海的深处，一个高达数百米的巨大漆黑色人形物体在冰原上矗立着，一动不动。

　　正是岐元军团特有的星辰战兵！

　　此时，在星辰战兵中，骨翼和仅存的不足二十个海魂族人，一个个都满脸的紧张，目光死死的盯着一个呆立当场的少年。

　　“完了！这小子被寂灭君王的血咒灭魂诀击中了，必死无疑了！”骨翼叹了口气，脸上满是绝望之色。

　　一旁的海魂族族长也是叹了口气，原本就满是沉重的脸上，瞬间苍老了很多很多。

　　“完了！寂灭君王这具分身要是占据了沈离，那我们更没活下去的希望了！”

　　“天啊！这个沈离可是刚刚修炼成《玄极不灭身》第一重，并且成为岐元军团士兵的人啊！”

　　“完了……”

　　所有人突然间明白，为什么寂灭君王的分身不去按照稳妥的办法，把玄元大陆的人族和妖族的血气和灵魂吞噬一空，等到实力变得足够强大再来镇压沈离和星辰战兵了！

　　原来，寂灭君王的分身正是看中了沈离的肉身了！

　　要知道，沈离可是刚刚修炼成功《玄极不灭身》第一重，并且正式成为岐元军团的一员，可以说，沈离如今的肉身力量，绝对是玄元大陆毫无争议的第一人！

　　有了沈离这具堪称完美的肉身，再加上寂灭君王觉醒的一丝意识，寂灭君王相信自己绝对可以以最快的速度恢复一部分的实力。

　　到那时，挥手间就可以吞噬数以亿计的人族和妖族的血气和灵魂，然后再去往中界域，然后一步步恢复实力，前往上界域，乃至更高的神界。

　　如此一来，寂灭君王就可以一步步找回自己当年曾经布置下的各种的宝物和手下，东山再起指日可待！

　　这也是寂灭君王能够想到的最快恢复实力的办法。

　　“小子！老老实实的臣服于我！我会让你这具身体，得到无上的荣光！当我再次君临无尽界域的时候，你将会同我一起享受无数子民崇拜的目光。”寂灭君王的声音，突然在沈离的脑海中响起。

　　就好像是带着一股天生蛊惑的力量，让沈离的灵魂根本兴不起任何的反抗！

　　臣服他，臣服他！

　　沈离的灵魂深处，一个声音不断的回响着，回响着。

　　“嗡！”沈离的脑海中，一滴妖异的鲜血，正在快速的渗透着沈离的脑袋，向着泥丸宫中侵入着。

　　那滴鲜血，正是寂灭君王分身所化成的，正在快速侵蚀沈离的灵魂，只要他能占据住沈离的泥丸宫，然后把沈离的灵魂吞噬一空，就可以顺利的夺舍沈离这具堪称玄元大陆肉身无敌的躯体了！

　　“哼！小小的蝼蚁，还想要阻挡本王的脚步？真是不自量力！”寂灭君王暗暗想着。

　　虽然仅仅只是觉醒的一丝丝意识而已，但是寂灭君王是谁啊，那可是纵横无尽界域的真正君王！除了少数的几个绝世大能者，谁还是他的对手？

　　就在沈离的灵魂根本毫无反抗的时候，突然间，沈离的血液之中，突然间像是被烈火点燃了似得，一下子沸腾起来！

　　一股隐藏在沈离的血脉之中的力量，在沈离危急存亡的关头，一下子觉醒了！

　　曾经，沈离在被风魔老祖差点夺舍的时候，这股能量就出现过，使得风魔老祖的阴谋没能得逞，还赔上了他的灵魂，成为了沈离的灵魂补品。

　　没想到，这一次，这股力量又出现了！

　　而在这一刻，沈离也仿佛一下子心灵透彻，明白了这股力量的来源——那就是圣者血脉！

　　圣者，实际上并不只是玄元大陆武者能够达到的最高境界那么简单，也不仅仅是一种法则力量的主宰，更多的，则是这片大陆意志的认可！

　　所谓法则，其实不过是玄元大陆意志的一种体现！

　　玄元大陆好比是一棵大树，它拥有无数的枝条和树叶，对于它来说，普通武者就好比是树叶，春去秋来，树叶生长又掉落，一批批的死去，又一批批的成长，对大树并没有太大的妨碍。

　　而圣者，则是这棵大树的最主要的枝干，一旦有大枝干死去，这棵大树就会遭到毁灭性的打击，甚至很可能导致整棵大树都萎靡不振甚至死亡。

　　每一个圣者，一旦得到玄元大陆意志的任何，也就会得到玄元大陆的钟爱，他的后代子孙，也会传承他的血脉。

　　人族有历史记载的上万年内，也仅仅出现了不足二十个圣者而已，这其中，就有超过七个圣者，是最早出现的圣者的后裔。

　　由此可以看出，圣者的血脉传承，还是很有用处也很珍贵的。

　　虽然并不是每个圣者的后裔，都有希望成为圣者，但是不得不说，圣者的后裔，能够成为圣者的几率，远远超出了普通的家族。

　　沈离作为上古圣者沈翔的后裔，他的血脉中就有着很浓郁的圣者血脉，更何况，沈离的母亲，还是一位妖族的圣者后裔！

　　也就是说，沈离的体内，同时有着人族和妖族两族圣者的血脉！

　　在沈离年轻的时候，这两族圣者血脉彼此纠葛排斥，使得沈离的丹田闭塞如铁，差一点就无法开辟。

　　但是，如今沈离已经修了到了归一境十二重巅峰的境界，初步掌控了木系法则之力，原本作为沈离修炼阻碍的两族圣者血脉，也慢慢的开始浮现出来，对沈离起到越来越重要的作用。

　　“嗡！”沈离体内的圣者血脉被激发，瞬间向着泥丸宫冲了过去，跟寂灭君王的意识展开了一场激烈的厮杀。

　　“嗯？居然还隐藏着这么强的血脉？”寂灭君王也觉察到了不寻常。

　　毕竟，寂灭君王现在不过是刚刚觉醒了一丝丝意识而已，现在的他，甚至连一丝灵魂力量都算不上，远远不及他正常灵魂力量的亿万分之一。

　　否则的话，以寂灭君王的强横，一个眼神足以把整个玄元大陆都化为齑粉，又怎么可能如此大费周章来夺舍沈离？

　　“呼……”在圣者血脉觉醒后，沈离的灵魂总算是从无意识中醒转过来，沈离也大口大口的喘息着，一脸的凝重。

　　刚才，如果不是圣者血脉觉醒救了沈离，否则的话，现在沈离早就魂飞魄散了。

　　“不行！必须得赶快想个办法，不能这么坐以待毙！我可不想死！”沈离有些着急起来。

　　因为沈离也明白，就算是自己觉醒了圣者血脉，也未必是寂灭君王的对手，毕竟，寂灭君王那可是纵横无尽界域的绝世强者！

　　况且，这一场厮杀，乃是在沈离的泥丸宫之中进行，一旦有什么差池，最终伤害到的还是沈离自己，所以沈离不得不谨慎再谨慎！

　　“给我镇压！”寂灭君王虽然感受到了沈离觉醒血脉的不寻常，但是已经箭在弦上不得不发！

　　此时已经施展了血咒灭魂诀，寂灭君王若是不能镇压沈离，夺得沈离的身体控制权，那么等待寂灭君王的就只有魂飞魄散的下场了。

　　“轰！”寂灭君王再次催发血咒灭魂诀，把最后的一丝力量全都爆发出来，务求一击必杀。

　　毕竟，寂灭君王如今可是仅仅一丝意识状态，必须速战速决。

　　“轰！”沈离的灵魂顿时被狠狠的撞击碾压着，就好像是被一座大山狠狠的压了下来似得。

　　虽然有着圣者血脉的加持，可是毕竟沈离跟寂灭君王之间的差距太大太大了，就好像是一只蚂蚁跟一头老虎似得，就算是蚂蚁再怎么强大，也不可能是一头病得起不来的老虎的对手。

　　沈离如今虽然还可以顶得住寂灭君王的灵魂攻击，但是谁也不敢保证还可以抵挡住几次！

　　说不定下一次，沈离的灵魂就会被完全碾压成齑粉了！

　　“怎么办？”沈离心中呐喊着。

　　突然间，一个念头出现在沈离的脑海中！

　　在禹王的传承中，有一个六阶的神纹阵法，叫做“封魂镇魄阵”！

　　这一阵法，原本仅仅是用来封镇普通的妖兽或者最低等的妖兵的，所以不管是等阶还是难度，都不算高。

　　但是，沈离却明白，这一阵法的最关键也是最核心的所在，就是可以把灵魂封镇到阵法中，只要阵法一直维持，就可以让灵魂保持被封镇的状态。

　　说白了，就是用神纹阵法，构建出一个囚笼来，把对方的灵魂拘禁在其中，隔绝一切天地灵气！

　　沈离自问，不可能是寂灭君王那一丝意识的对手，想要灭杀吞噬更是痴心妄想，但是拼尽全力把他封镇起来，倒还可以试一试！

　　想到就去做！沈离赶忙调动好不容易激发的圣者血脉，快速在泥丸宫中设下一个个阵法光点来。

　　寂灭君王的意识一次次向着沈离的灵魂冲撞着，沈离却小心翼翼的布置着阵法，丝毫不敢分心，要知道，这可是在沈离自己的泥丸宫中，一旦失败，到时候倒霉的是沈离自己。

　　“死吧！”寂灭君王一次次的向着沈离的灵魂碾压着，就好像是一柄巨斧，在一次次的劈砍着厚厚的城墙。

　　这城墙虽然看起来极为牢固，可是毕竟是岩石铸就的，哪里抵御得住巨斧的劈砍？破开城墙，不过是时间的问题而已。

　　寂灭君王在一次次撞击后，仿佛已经看到了破开沈离灵魂防御的时刻！

　　“轰！”又一次狠狠的撞击后，就好像是鸡蛋壳突然间裂开了似得。

　　“哈哈哈，小子，看你还往哪里逃！”寂灭君王顿时狂笑起来。

　　可是，还不等他高兴起来，沈离的泥丸宫内，一个个光点瞬间亮了起来，一个超小型的神纹法阵骤然启动！

　　寂灭君王的意识还没来得及对沈离的灵魂出手，就被神纹阵法整个封镇在其中了！

　　“呼……”沈离长出了一口气。

　　沈离心中很清楚，这封魂真魄阵，也仅仅只能短时间内封镇住寂灭君王的意识而已，必须再抓紧时间寻找彻底镇压湮灭它的办法才行。

　　否则的话，寂灭君王这颗随时都可能爆炸的炸弹，不知道何时就会爆炸，到那时，就是沈离魂飞魄散的时候了。


第0518章 丰厚收获

　　无尽孽海深处。

　　仿佛时间都静止了，风暴和冰晶都静止了似得，一个数百米巨大的星辰战兵，悬浮在半空之中，黝黑的身躯折射着森冷的光芒。

　　在星辰战兵中，包括骨翼在内，还有不足二十个海魂族人，都静静的站在那里，目光聚集在一个看起来不过十七八岁的少年身上。

　　那少年此时正皱着眉头，双眸大大的睁开着，却一动不动，仿佛是被冻结成冰雕似得，但是在场的人都明白，在这少年的脑海中，正进行着一场天人交战的争夺大战！

　　而这一争夺大战的最终结局，将会决定在场所有人，乃至玄元大陆所有生灵的生死。

　　已经足足三天三夜过去了，所有人都没有走，甚至连动都没有动，就这么静静的站在那里，等待着最终的结局。

　　“这家伙，居然坚持了三天三夜了！难道，真的会有奇迹发生吗？”骨翼小声讷讷着，有些难以置信，却又充满了希望。

　　要知道，寂灭君王的血咒灭魂诀，乃是他纵横无尽界域最强大的绝招之一，还从未失手过。

　　就连上界域的神级强者，在血咒灭魂诀下，都连一丝抵抗的能力都没有，瞬间灰飞烟灭，更别说是玄元大陆这个灵气匮乏的蛮荒之地的小小人族武者了。

　　也就是因为寂灭君王被封印太久了，觉醒的这一丝丝意识太弱太弱，否则的话，哪里还需要施展血咒灭魂诀，恐怕仅仅一个眼神，整个玄元大陆所有生灵都会被瞬间吞噬的一干二净了。

　　可是就算是如此，在骨翼和海魂族人的内心深处，还是对沈离能否抵御住寂灭君王的灵魂夺舍，抱着极为不乐观的态度。

　　毕竟，寂灭君王的威名太盛，足足影响了数十万年！那是一个只能用传说来形容的真正的传奇人物！

　　即便是封印镇杀了寂灭君王的那个绝世大能者，都对他的实力也是赞誉有加！

　　时间一点点的过去了，每一秒每一分好像都是一种煎熬！

　　“快结束吧！哪怕是死，也比现在这样的煎熬要来的痛快！”海魂族的一个族人，突然间疯狂的喊了起来，整个人的眼睛都赤红一片，显然已经陷入了疯狂之中。

　　旁边的几个实力偏弱的海魂族人，也都跟着大喊大叫起来，眼看着就要失去理智了。

　　太压抑太煎熬了！

　　哪怕是海魂族这个在中界域都排的上名号的大族，也承受不住如此的煎熬。

　　“闭嘴！都给我安静下来！”海魂族族长不得不大声呵斥自己的族人。

　　虽然现在的大喊大叫，不会会影响到此时正在天人交战的沈离，但是却让原本就已经濒临崩溃的局面变得更加糟糕。

　　“呼……”就在这时，一个长长的呼吸声响起。

　　在这嘈杂而又癫狂的怒吼中，这一声呼吸，却像是一个晴天霹雳似得，原本还大喊大叫的海魂族人，一个个都老老实实的闭上嘴，所有人的目光都死死的盯在发出声音的沈离身上。

　　显然，能够发出这一声长长的叹息，说明沈离已经完全醒了过来了。

　　不过，现在谁也不知道，如今的沈离，还是沈离自己呢，还是已经被寂灭君王吞噬占据了灵魂了。

　　“咕噜……”每个人都感觉喉咙一阵发干，不自己的吞了口唾沫。

　　“唉？你们这都什么表情？不认识我了？”沈离睁开眼睛，看到骨翼和海魂族人那有些期待，却又充满戒备和紧张的眼神，顿时乐了。

　　原本沈离还想着逗逗他们，装成寂灭君王的语气吓吓他们，不过看他们如此紧张，沈离就放弃了这个念头。

　　“啊……”听到沈离的声音，骨翼率先兴奋的大喊了起来。

　　其他的海魂族人，也都明白，寂灭君王的血咒灭魂诀应该是没有成功，否则哪还会废话，恐怕一睁开眼睛就会直接吞噬他们的血气和灵魂了。

　　“太好了！不用死了！”

　　“噢！我们终于安全了！”

　　所有的海魂族人，甚至包括海魂族族长，全都兴奋的大喊大叫起来，激动的抱在一起。

　　三天三夜啊！这种煎熬，谁也不愿意再有第二次了。

　　“哈哈哈，小子，我就知道你肯定没事的……”骨翼兴奋的大喊起来。

　　虽然作为骷髅傀儡，骨翼可以说是不死不灭的，就算是寂灭君王，最多也只能把他挫骨扬灰而已。

　　而最为岐元军团的征召人，只要兵巢不灭，骨翼就可以无限次的重生。

　　但是，毕竟谁也不想体会那种被挫骨扬灰的感觉，骨翼如今看到沈离居然能够抵御的住寂灭君王的血咒灭魂诀，也是兴奋不已。

　　在玄元大陆的历史上，也曾经有过十几个通过岐元军团的考核，成为岐元军团一员的人族或者是妖族。

　　甚至还有一个人族盘古大帝，还有妖族的蚩尤大帝，还通过了岐元军团的队长级别的考核。

　　可是，就算是如此，骨翼心中却明白，沈离这一次的表现，比之盘古大帝和蚩尤大帝还要耀眼！

　　那可是纵横无尽界域的寂灭君王啊！

　　居然都没能把沈离夺舍成功，不得不说，沈离确实有着连骨翼也不得不佩服的实力。

　　“呼……我先休息一会，放心吧！那个寂灭君王已经被我封印住了，短期内不会有什么危险的。只要我这一段时间快点增强实力，我就有信心彻底的镇杀他了。”沈离笑着说道。

　　能够封印寂灭君王的意识，也是沈离运气好，而且在生死的一刻，幸好沈离的圣者血脉觉醒，否则的话，鹿死谁手还真不一定呢。

　　休息了足足一天一夜后，沈离才算是恢复了一些精力，毕竟，在跟寂灭君王的意识厮杀争夺的时候，沈离的灵魂也是处于极度紧张的状态。

　　这一次，沈离原本只是想要去巫云山脉深处，寻找一下为何那么多人族和妖族都想要占据云州的原因，却无意中发现了世界之树还有木灵族的存在。

　　同时也被卷入到了黑袍人的追杀之中，却又因祸得福，通过了岐元军团的考核，成为岐元军团的一员，并且得到了《玄极不灭身》的功法。

　　如今的沈离，虽然还是没能突破归一境，但是在修炼了《玄极不灭身》第一重后，不管是防御力还是攻击力，都有了成倍的增长。

　　现在的沈离，就算是再遇到黑袍人的追杀，也有绝对的信心逃出命去，而不会像之前那样如丧家之犬，连一点点反抗的能力都没有。

　　不知不觉，沈离从星云宗出发到现在，已经快两个月的时间了。

　　为了不让江芷柔还有彭贾天他们着急，沈离决定先回去一趟，而且，木灵族的女王嫚妮还在沈离的储物空间内，沈离还得把她送回世界之树上才好。

　　沈离之前虽然也气愤她把自己囚禁起来，也想要狠狠的教训教训她。不过，通过骨翼的介绍，沈离已经知道木灵族和她们的世界之树的珍贵。

　　这一次，沈离救了木灵族女王嫚妮，怎么也算是嫚妮的救命恩人了，作为知恩图报的木灵族人，肯定会把沈离当成最尊贵的客人的。

　　到时候木灵族培育的各种绝世灵果，沈离还不是想要多少就有多少？

　　这样算起来，这一次沈离的收获还真是够丰厚的！

　　而且，严格算起来，就连海魂族，也是沈离一己之力抵御住了寂灭君王的血咒灭魂诀而救下来的。

　　到时候真到了人族和妖族大绝战的时刻，沈离若是让海魂族来帮忙，海魂族肯定也会答应的。

　　养精蓄锐后，沈离又从骨翼那里，得到了《玄级不灭身》第二重的功法，而且，还得到了岐元军团每个士兵都会有的一套制式的兵器和铠甲。

　　岐元军团的士兵可以自由的选择兵器的种类，沈离一直用大刀清华用惯了，所以就选择了一柄大刀。

　　这柄大刀名为“斩元”，乃是以星辰钢融合地心炎岩炼制而成的，虽然没有神纹阵法的加持，却比之十二阶神兵还要锋利！

　　在骨翼的帮助下，大刀清华也被完美的融合到了那柄大刀之中。如此一来，这柄斩元，也被沈离再次命名为大刀清华了。

　　毕竟，这大刀清华乃是沈离父亲留给沈离唯一的兵器了，沈离也不想就这么放弃它。

　　岐元军团每个士兵都有一件制式的铠甲，名为“星铠”，同样也是有星辰钢糅炼而成，薄如蝉翼，虽然足足有上万斤之重，却又韧性十足，丝毫不妨碍身体作出任何的动作。

　　而且，这件“星铠”铠甲，防御力也是极强，能够抵御住十二阶神兵的劈砍，而且就算是返真境强者的最强一击，也可以被星铠削弱到仅仅千分之一的地步。

　　也就是说，就算是返真境巅峰强者最强一击，达到数千万乃至数亿斤，经过星铠的削弱，作用到沈离的身上，最多也就只剩下几十万斤而已。

　　而修炼了《玄级不灭身》后，就算是数百万斤乃至千万斤力道打在沈离的身上，也休想伤到他分毫。

　　可以说，有了这星铠，再加上沈离修炼的《玄级不灭身》功法，几乎可以在这玄元大陆横着走了。

　　除非是精通灵魂攻击的妖族，否则根本对沈离没有任何的威胁。

　　“刷！”一艘界域飞舟，从无尽孽海的深处冲天而起，穿过无穷的风暴，向着远处飞去。


第0519章 惊变

　　经过一个月的长途跋涉，沈离终于回到了云州。

　　沈离驾驶着跨域飞舟，从无尽孽海中一路飞驰，因为滑溜上一次一次次施展撕裂空间秘法，导致身体受到不小的损伤，沈离有些心疼，再加上，沈离也想趁机多感悟一下刚刚修炼而成的《玄级不灭身》第一重，所以才选择驾驶界域飞舟回云州。

　　到了云州后，沈离没有选择直接回星云宗，而是先把木灵族女王嫚妮送回了巫云山脉深处的世界之树内。

　　有了上次的经验，沈离已经轻车熟路，木系法则瞬间渗透了世界之树的法则屏障。

　　直到进入到世界之树内，沈离才把木灵族女王嫚妮从储物空间内放了出来。

　　嫚妮一出现，看到自己已经回到世界之树，也是很兴奋，不过她也很清楚，沈离这是有意无意的给她一个小小的警告。

　　沈离是在用实际行动告诉嫚妮，他想要进入世界之树易如反掌！

　　如果嫚妮现在还认不清当前的形式，沈离不介意把整个木灵族全都镇压了。

　　“多谢恩公的救命之恩！从今往后，恩公您就是我木灵族最尊贵的客人！随时欢迎您到世界之树来！”嫚妮恭敬的向沈离行礼道。

　　沈离微微点了点头，没有说话。

　　嫚妮想了一下，笑了。

　　“恩公这次为了救小女，差点被黑袍人杀死，小女准备了下果子，算是给恩公压惊了。以后每隔十年，都欢迎恩公来世界之树内，小女都会准备一些果子来招待恩公的。”嫚妮笑着说道。

　　对于木灵族来说，唯一能拿得出手的，也就是培育的这些绝世珍果了。

　　如今已经修炼成功《玄级不灭身》第一重的沈离，或许不太需要，但是沈离可以拿来给自己的朋友和家人啊。

　　对于嫚妮的表现，沈离很满意，嘴上也说着几句客气的话。

　　随后，嫚妮在世界之树中数十种的珍果，每种都摘了十颗，放到一个储物布袋里，递给了沈离。

　　沈离笑了笑，点点头，身形一晃，窜到了半空中的跨域飞舟中，转眼间消失不见了。

　　看到沈离离开，嫚妮长出一口气，脸上浮现出淡淡的笑容来。

　　这一次，如果不是沈离，嫚妮和整个木灵族恐怕真的就沦为奴隶了！如今这个结局，已经是嫚妮能够想到的最好的结果了。

　　看到沈离离开，嫚妮赶忙给分散在各地的木灵族人发出讯息，让她们速速归来。

　　当时黑袍人突然出现，嫚妮很清楚，就算是所有木灵族人全都回来，也不可能是黑袍人的对手，所以并没有召唤她们回来。

　　如今最大的危机已经解除，是时候让其他的木灵族人归来了。

　　“刷！”跨域飞舟化作一道流光，在半空中快速穿梭着。

　　从沈离离开星云宗到现在，已经足足两个多月的时间了，如今归心似箭，短短的半个多时辰后，就来到了星云宗的上空。

　　沈离兴奋的从跨域飞舟中一跃而下，潇洒的落到星云宗的广场上，不过，意料之中的欢呼的场景却并没有出现。

　　而且，沈离敏锐的发现，星云宗的广场上，似乎还残留着激战后留下的痕迹，一些原本用来装饰的巨大石条，全都被砸断了，原本平整的地面，也坑坑洼洼。

　　“怎么回事？难道有人来找星云宗的麻烦？”沈离眉头微微一皱，身形一晃，直接向着摇光峰峰顶而去。

　　那里，是星云宗宗主聂远山经常用来招待最尊贵客人的地方，同时也是星云宗的最核心的所在。

　　当沈离来到摇光峰顶的时候，脸色更加难看了！

　　原本宽广而又大气的宫殿，如今却东倒西歪，不少的大殿全都被巨力撞破了，断壁残垣，很是凄惨。

　　而且，在大殿的墙壁上，还留着明显的血迹，显然，这里曾经发生过极为惨烈的厮杀，如今不过过去了多久，星云宗居然连打扫一下的余力都没有了。

　　“到底怎么回事？是谁趁我不在的时候，居然袭击了星云宗！”沈离怒火中烧，眼睛里快要冒出火来了。

　　星云宗是沈离最初起步的地方，如果不是周通的帮助，沈离也不可能会得到千锻炼体诀，也不会在后来的宗门挑战赛中一举成名，被星云宗的隐之一脉的长老们看中，更不要说后来成为燕北归的弟子了。

　　可以说，星云宗已经成了沈离心中的第二个家了，是沈离最为看重的，跟沈家一样的地位，绝对不允许有人来欺辱上门！

　　“师兄！”就在这时，一个兴奋的声音响起，随后，一个肉球快速滚了过来，一下子扑进了沈离的怀里。

　　沈离看也不用看，就知道是彭贾天！

　　不过，沈离很快发现，彭贾天浑身上下也满是伤口，大腿也被打折了，脑袋上还缠着厚厚的白布，要多惨有多惨！

　　要知道，彭贾天那可是以防御力著称的，如今他也已经突破到了归一境，在激发了秘法的情况下，就算是普通的化神境强者也未必能够伤到彭贾天。

　　可是，彭贾天如今的模样这么凄惨，看来，来星云宗的人，实力至少在化神境巅峰，甚至很可能是返真境的强者。

　　“到底怎么回事？怎么我才两个月不在，星云宗就搞成现在的样子了！”沈离冷哼道，一边说着，一边从储物戒指中摸出一颗如鲜血一样的果子，直接塞到彭贾天的嘴里。

　　彭贾天看到那果子，顿时眼睛亮了，两只眼睛都要喷出火来似地，赶忙一把抓过来塞进嘴里，好像生怕沈离反悔似地。

　　这如同鲜血一样的果子，名叫“血婴果”，因为这果子个头虽小，但是长得却有点像一个蜷缩着的小婴孩似地，而且果子的汁水鲜红鲜红的，如同人的鲜血一样，所以取名为“血婴果”。

　　血婴果中蕴含着海量的灵气，传说中能够肉白骨，活死人，就算是受了再重的伤，只要服用一颗血婴果，就能快速恢复。

　　这血婴果，那可是货真价实的十星级的灵果，这一颗灵果若是拿出去拍卖，绝对是价值连城。

　　彭贾天虽然不知道沈离是从哪来得来的血婴果，但是既然沈离舍得拿出来，彭贾天哪来还会客气？

　　“师兄，你这次出去肯定又收获不小吧？这血婴果，就能卖不少钱吧。”彭贾天几口吞下了血婴果，笑嘻嘻地说道。

　　“到底发生什么事了？怎么星云宗被搞成这个样子了？”沈离咳嗽一声，严肃地说道。

　　“哦！对了，师兄，你一定要为芷柔师姐做主啊！还有，我们师傅也被他们抓走了。”彭贾天这才想起主要的事来，赶忙挤出几滴眼泪来。

　　在彭贾天哭哭啼啼的讲述下，沈离总算是明白了整件事情的来龙去脉。

　　就在沈离回来的前半个月的时间，一个神秘人突然出现，一句话不说，直接开始对星云宗展开单方面的屠杀。

　　星云宗宗主聂远山带领各峰峰主以及门下弟子对那神秘人展开围攻，却根本不是那人的对手，包括聂远山在内所有的峰主都被打成重伤。

　　就连归一境实力的彭贾天和燕北归也一同出手，却也不是那神秘人的对手。

　　到后来，神秘人把燕北归打伤并且抓到了他的储物空间内，面对这样的局面，彭贾天不得不联系万花门门主，也是燕北归的徒弟江芷柔，一同来救师父。

　　那时候彭贾天也给沈离发过讯息，可惜那时候正是沈离跟寂灭君王斗的最激烈最关键的时刻，根本没有收到。

　　当江芷柔出现的时候，那神秘人终于说话了！

　　“桀桀，等的就是你！小丫头，你就是沈离那个家伙的小情人吧？只要抓了你，沈离那个家伙肯定会不顾一切来救你吧？”那神秘人笑了几声，随后随手一挥，直接把彭贾天击飞出去，狠狠撞到旁边的石壁上。

　　随后，神秘人大手一挥，直接把江芷柔抓了起来，随即在她身上狠狠的拍了几掌，封住了江芷柔的各大经脉，随后丢到了随身的储物空间内。

　　“小胖子！告诉沈离，想要救他的女人，就让他来沧浪山！我会在那里等他的！要是一个月后他还不来，那就让他来给他的小情人收尸吧。”神秘人冷哼一声，随后身形一闪，直接消失不见了。

　　“恩？那神秘人是来找我的？”沈离皱了皱眉头。

　　看样子，那神秘人真正想要找的对象，是沈离！而沈离恰好不在，为了引出沈离，所以那神秘人才把江芷柔还有沈离的师父燕北归一起抓了起来。

　　既然知道了这一点，沈离反倒是放下心来，既然那人要针对的目标是沈离，那么在沈离没有出现之前，燕北归和江芷柔两人至少生命是安全的。

　　只是，究竟是什么人要来找沈离的麻烦呢？难道是团锦宗背后的人？还是妖族的人？

　　不管是谁，沈离都不可能置自己的师父燕北归，还有心爱的女人不理！

　　“刷刷刷……”沈离手指在储物戒指中轻轻一挥，一个个瓷瓶出现在身前。

　　“你把这些丹药都拿去交给星云宗宗主聂远山，让他们吃了这些丹药，快点养好伤。我会找几个朋友来星云宗坐镇，以防在这期间，有别的宗门趁火打劫。”沈离说道。

　　沈离说完，拿出自己的猎妖师公会的徽章来，元气渗透进去，随后就联系上苏绅和田恩德两人，让他们两个来星云宗一趟。

　　毕竟，苏绅和田恩德两人都是归一境的武者，况且还是猎妖师公会的一员，有他们两个坐镇，至少整个云州也不会有其他宗门敢有什么想法了。

　　安顿好一切后，沈离带上彭贾天，乘坐跨域飞舟，向着沧浪山进发。

　　不管是谁，胆敢威胁到自己最亲近的人的安危，沈离都不会让他有好下场的！


第0520章 沧浪峰顶有奇观

　　“刷！”在沧浪山外数万里的一个小城内，一个隐蔽的传送法阵发出阵阵耀眼的光芒。

　　随后，两个身影从传送法阵中走了出来，脸上没有丝毫的神情。

　　负责传送阵的人，却根本不敢有半点怠慢，赶忙引着他们从地下传送阵，送到了地面上。

　　这个传送阵，乃是数百年前就设立的，不过极为隐秘，只有人族三大顶尖势力的弟子，才会知晓，也才有资格使用。

　　其他人，哪怕是九星级宗门的长老乃至宗主，绝大多数连听说都没听说过，在这样一个人口不过区区百万人的小城地下，居然还有传送阵的存在。

　　而且，就算是知道，他们也根本没有资格使用！

　　这个距离沧浪山仅仅数万里的小城，实际上是人族三大顶尖势力在数百年前合力建造而成的，目的就是为了监视沧浪山内的一举一动。

　　要知道，沧浪山是妖族突破冥渊后，最直接也是最快到达的地方，所以也成为人族三大顶尖势力重点监视的地方。

　　在这个名叫“沧浪城”的小城内，看似仅仅有不到百万人口，可实际上却隐藏着很多为人族三大顶尖势力服务的各种分支。

　　有负责侦查的，有负责传递消息的，也有负责发布任务的，等等不一。

　　“哇！这里居然还有一个传送阵！”彭贾天一路跟着沈离，大长见识，很多之前他连想都想不到的东西，都一一的亲身体验到了。

　　“别玩了！我们得抓紧时间！”沈离一脸凝重地说道。

　　此时距离江芷柔和燕北归被抓走，已经足足二十天了！

　　当时抓走他们的神秘人留给沈离的最后通牒，是一个月的时间，沈离可不想因为耽误时间，而导致自己最爱的人，还有最尊敬的师父遭遇不测。

　　“是！师兄！”彭贾天赶忙收起之前的玩心，脸上也恢复严肃的神情。

　　这一次，星云宗遭遇到毁灭性的打击，就连师父燕北归还有江芷柔也被人打伤掳走，如果说沈离不生气，那是肯定不可能的！

　　可是沈离也明白，再愤怒再生气也于事无补，当前最重要的，就是先找到那个神秘人。

　　出了沧浪城，沈离挥手取出跨域飞舟，两人钻了进去，快速向着数万里外的沧浪山赶去。

　　这是沈离第二次进入沧浪山了，驾轻就熟，仅仅几个时辰后，跨域飞舟就停在了沧浪山外围的山谷处。

　　为了避免打草惊蛇，沈离把彭贾天收入到储物空间内，他自己则收敛气息，快速向着沧浪山深处进发。

　　实际上，如果不是因为要让彭贾天来辨认那个神秘人的身份和样貌，沈离根本不会带他来沧浪山。

　　要知道，沧浪山内隐藏着很多的妖族妖帅乃至妖王阶的高手，甚至，在沧浪山的深处，还有着妖皇阶的强者。

　　根据彭贾天的叙述，打伤并且劫持走燕北归和江芷柔的，极有可能就是妖族的妖皇阶强者！

　　这可是相当于人族返真境强者的妖族高手，以彭贾天归一境的实力，根本连人家一招也接不住。

　　“刷！”足足三个时辰后，沈离一次次施展风影随行，躲过一个个隐藏在沧浪山中的妖帅和妖王阶的高手。

　　并不是沈离怕了这些妖帅和妖王，到了沈离如今的境界，普通妖帅和妖王，沈离随手间就足以灭杀掉了。

　　只是，沈离这次来到沧浪山，并不是为了来完成任务猎杀妖族的，而是为了救自己最尊敬的师父和最爱的女人的，为了保险起见，沈离可不想打草惊蛇，让那妖族的妖皇有了戒备之心。

　　“刷！”又一次施展风影随行，沈离终于到了沧浪山最深处。

　　这里是沧浪山最高的山峰，名字就叫沧浪峰，方圆数百里之阔，高有近万米，山势陡峭，险峻而又奇诡，在半山腰经常有不知何处刮起的罡风肆虐着，普通的归一境的武者，就算是放任他们攀爬飞行，也根本无法到达山顶。

　　这里是沧浪山的最高处，也是沧浪山最为神秘而又历史悠久的地方，传说中，这里隐藏着整个玄元大陆最深的隐秘！

　　曾经有无数的人族和妖族的强者前来沧浪峰寻找传说中的隐秘，甚至，就连人族的圣者，还有妖族的妖圣，也曾经到达这里。

　　可是，却根本没人真正探查出沧浪峰内隐藏的秘密，最终，这个传说也就不了了之了。

　　沈离一路深入，都没能查探到彭贾天所说的那个妖族妖皇的下落，不知不觉中，居然就来到了沧浪峰下。

　　遥遥看着沧浪峰顶，不知为何，沈离的心中居然有着一丝隐隐的悸动，好像冥冥中有什么事情将要发生。

　　这是沈离灵魂力量达到化神境巅峰，并且又在不久前无尽孽海中激发了圣者血脉后，产生的一种对天地法则的一丝丝心灵感应。

　　沈离明白，这种感应在警告沈离，最好快点离开这里，否则的话，恐怕会有生命危险。

　　但是，沈离最敬爱的师父燕北归，还有心爱的女人江芷柔都在这里，沈离怎么可能因为一丝丝的悸动，就放弃营救他们？

　　贪生怕死，那就不是沈离了！

　　“呼！”沈离长出一口气，目光中满是坚定之色，身形缓缓升起，仿佛是虚空中有着一个个阶梯似地，一步步向着峰顶走去。

　　一开始，数百米的高度前，还没有什么异样，可是到了一千米之后，半空之中的罡风就开始越来越强烈了。

　　呼啸的罡风，如同一柄病锋利的刀片，在沈离的身上肆意劈砍着，而且在这罡风中，带着森冷的寒意，稍弱一些的武者，恐怕瞬间就会被冻僵了。

　　不过，沈离的肉身，本来就被十六尾狐仙迦娜萝封印之地的仙晶强化过，再加上又修炼了岐元军团秘法《玄级不灭身》，如今肉身的强悍程度，恐怕就连妖族中以肉身强横著称的暴龙一族，也毫不逊色。

　　“铛铛裆……”一阵阵罡风吹过，狠狠的刮在沈离身上，霜刀冰剑却像是劈砍在玄铁上似地，发出阵阵金铁交加的声响来。

　　一阵阵足以瞬间灭杀归一境武者的罡风，却像是蚊子叮咬在身上似地，丝毫没给沈离带来任何的伤害。

　　甚至，在沈离的皮肤上，连一丝丝印痕都没有。

　　“刷刷刷……”沈离的身形继续上升，到了三千米的高空中。

　　此时，在沈离的目光所及的地方，罡风已经慢慢的散去，取而代之的，是一团团半透明，如同棉花一样的云团。

　　这些云团轻轻的飘在半空中，不时的变幻着形态，有的像是贪吃的小狗，有的像是呆傻的兔子，煞是可爱。

　　可是沈离却眉头一皱，脸上浮现出一丝凝重的神情来。

　　这些看似可爱的云团，却是这沧浪峰中第二道天然的屏障，名为“聚光屏”！

　　在这里，这些云团，可以把天上太阳照射下来的阳光，聚集在一起，发出炽烈的温度来！

　　一块云团聚集的光芒，或许温度不算太高，就算是归一境武者也可以抵御得住。

　　可是，这里的云团，足足有不下数百上千块，不需要太多云团，哪怕仅仅是八块云团聚集的光芒汇集到一起，所产生的炽烈光芒，就足以灭杀化神境巅峰强者了。

　　“刷刷刷……”一道道光芒通过云团聚集到了一起，形成一个小小的耀眼的光点，直接投射在沈离的身上。

　　这仅仅五道光芒汇集成的光点，温度就足以瞬间达到上万度之高，沈离虽然修炼成了《玄级不灭身》第一重，可是在这炽烈的高温下，皮肤也瞬间被灼烧出一个小小的白点来。

　　如果任由这云团一次次的叠加汇聚，就算是天外陨铁，也会被瞬间融化掉的！

　　沈离也不敢托大，赶忙催动体内元气，迅速在穴窍中快速勾连，形成一个神秘的纹路。

　　“嗡！”一片片雪花在沈离的周身飞舞起来，随后快速凝结形成一层厚厚的冰晶。

　　正是沈离早早就得到的“冰霜巨龙”神纹！

　　沈离并没有想要用冰霜巨龙去对付这些云团汇聚成的炽烈光点，那无异于是以卵击石。

　　不过，沈离却从重瞳仙子伊镜娅的绝招“逆镜反戈”中得到启发，把冰晶凝聚成镜子，在沈离的四面八方包裹起来。

　　如此一来，那些云团汇聚成的光点，照射到沈离面前时，就会被镜子反射回去，那炽烈的光芒，也就无法伤害到沈离了。

　　只要沈离凝聚冰晶镜子的速度够快，那些炽烈的光点，根本就伤不到沈离分毫。

　　“刷刷刷……”沈离一边凝聚冰霜镜子，一边快速向着沧浪峰峰顶飞去。

　　到了五千米的高度后，那些巨大的云团也被沈离踩在了脚下，眼前霍然开朗，巨大的如同长矛刺破苍穹的沧浪峰顶，展现在沈离的面前。

　　奇峰，怪石，甚至有一道奔腾的巨大瀑布，从沧浪峰的峰顶直挂下来，却在半山腰消失不见了。

　　前面的罡风，还有“聚光屏”，好像都是隔断普通武者的屏障似地，想要来到沧浪峰顶，看到如此的奇观，必须要有足够的实力才行。

　　远远的，沈离感知到在沧浪峰顶，有着一个身影，傲然而立，浑身上下散发出霸绝天下的气势，气吞万里！

　　不需要彭贾天来指认，沈离就能感知到，这个神秘人影，应该就是打伤并且劫走了燕北归和江芷柔的人。

　　一个至少是妖皇阶的当世强者！


第0521章 叱熊妖皇

　　沧浪峰顶。

　　沈离顶住了无尽的罡风，还有无尽云团的“聚光屏”，终于来到了沧浪峰的顶部。

　　来到峰顶，沈离就感知到有着一个身影傲然而立，浑身上下散发出霸绝天下的气势，气吞万里！

　　沈离不需要询问彭贾天，也能确定，正是眼前这个神秘人打伤并劫持走了燕北归和江芷柔两人。

　　“小子，你总算来了！本皇还以为你小子没胆子来呢。”那个身影缓缓的转了过来，目光森冷的看着沈离。

　　那是一个身高足有三米多的巨人，赤裸着上半身，身上密密麻麻的布满了漆黑色的神秘纹路，下半身则围着一个暗金色的不知何种动物的皮毛。

　　那人浑身的肌肉都高高隆起着，浑身上下散发着无匹的霸气！

　　显然，这是一个至少达到妖族妖皇阶的强者，就算在整个妖族内，也绝对是数得着的高手了。

　　沈离也是从猎妖师工会提供的一些关于妖族妖皇的介绍中猜出来，眼前这位，乃是妖族十大种族之一的叱熊族当代族长，也是叱熊族最强者，叱熊妖皇！

　　在妖族之中，公认的力量最为强大的，就是暴龙一族，而且也是肉身最为强横的。

　　但是暴龙族的数量太少了，仅仅只有不足一百头而已，而且因为近亲繁殖的原因，暴龙族如今不仅族人减少了，就连他们的整体实力也有所下降。

　　而作为肉身力量仅次于暴龙族的叱熊一族，却迅速崛起，隐隐已经成为力压暴龙族的妖族力量最强的种族。

　　叱熊，传说中乃是妖族最强妖圣，也是唯一被称之为大帝的“蚩尤”大帝的血脉后裔，天生力量强横！

　　据传，蚩尤大帝的血脉中，隐藏着神秘的力量，所以，作为有着一丝蚩尤大帝血脉的叱熊一族，也成为妖族最重要的种族之一，是妖族联盟中不可或缺的中坚力量。

　　叱熊妖皇，更是在妖族联盟长老中占据着一席之地，绝对是妖族中最难对付的绝顶高手之一。

　　“是你抓了我的师父和师姐？”沈离冷哼道。

　　虽然叱熊妖皇的名头极响，但是沈离并没有任何的畏惧，自从沈离知晓自己的母亲乃是妖族圣女后，早就做好了去妖族圣地中解救母亲的准备。

　　而沈离也猜到了，叱熊妖皇这一次之所以要劫走燕北归和江芷柔，逼迫沈离来到沧浪山，恐怕也是已经知晓了沈离的真实身份了。

　　如今，在妖族的内部，有着两股力量，彼此互相争斗不休，使得妖族无法达到真正的统一，所以近百年来都没有对人族发起过正式的大战。

　　其中一批人，正是神木猿族还有其他的猿族，他们唯一支持的，正是身为上古猿祖一脉的圣女，浣毓秀！

　　在妖族上万年的历史中，上古猿祖一脉，一直都是妖族中最重要最核心的种族，也是集合了人族的智慧和妖族强横体魄为一体的种族。

　　传说上古猿祖一脉同时也是人族的祖先，只是人族的祖先开启灵智后跟上古猿祖一脉分道扬镳，自成一族，经过上万年乃至更长时间的发展，才形成了如今的人族。

　　对于妖族而言，人族最可怕的地方，就是他们的智慧，还有人族创立的各种修炼功法和神纹法阵等等。

　　否则的话，以人族那羸弱的身躯，怎么可能是妖族的对手？

　　而上古猿祖一脉，作为妖族中最有智慧的一族，也受到所有妖族的认可，每一代的妖族圣女，也就是名义上的妖族联盟的盟主，都是由上古猿祖一脉的圣女来担任。

　　妖族中最强大的两大种族之一的凤凰一族，一直都是上古猿祖一脉的支持者。

　　但是，包括暴龙一族在内，很多以力量强横著称的种族，却根本不把上古猿祖一脉放在眼里，一直都是力主对人族进行毁灭性的打击，把人族全部灭杀。

　　自从百年多前，人族和妖族的圣者都神秘失踪后，两派之间互相争斗，谁也不服谁。

　　后来，妖族圣女浣毓秀，被发现居然跟人族结婚并且生下了孩子，于是被妖族联盟长老一致决定囚禁起来。

　　支持浣毓秀的一派，一直想要找到浣毓秀在人族所嫁的人，还有生的孩子，只要杀了他们，浣毓秀的这一污点就可以被彻底清除了。

　　而反对浣毓秀一派的人，也在寻找浣毓秀所嫁的人还有她生的孩子，如此一来就可以要挟浣毓秀，支持他们。

　　根据这些猎妖师工会中得来的消息，沈离基本可以确定，叱熊妖皇之所以要逼迫沈离现身，就是想要活捉沈离，以此来要挟浣毓秀，也就是沈离的母亲。

　　沈离虽然也很想早点见到自己的母亲，可是他也明白，以沈离如今的实力，还不足以在妖族的圣地内救出母亲。

　　更何况，一旦沈离被叱熊妖皇抓住，燕北归和江芷柔两人也就没什么利用的价值，恐怕立刻就会被叱熊妖皇杀死了。

　　如此一来，沈离只有一个办法，就是杀死叱熊妖皇，救出燕北归和江芷柔来。

　　“放了我师父和师姐，我现在就可以跟你走！”沈离冷哼道。

　　“小子！既然你已经来到沧浪峰了，那你还有什么资格跟本皇讲条件？”叱熊妖皇冷笑道。

　　“哈哈！原本鼎鼎大名的叱熊妖皇也不过如此啊，只能靠着拿别人的亲人来威胁别人啊！”沈离丝毫不惧，冷冷的讽刺道。

　　“什么？你居然敢这样看不起本皇！别以为我真的不敢杀你！”叱熊妖皇顿时气愤不已，怒吼起来。

　　叱熊妖皇是什么人？在妖族中，就算是那些妖族联盟的长老们，也没人敢这么跟他说话！

　　而且被人讽刺，只能靠着拿别人亲人的性命去威胁别人，这要是传出去，叱熊妖皇的面子往哪搁？

　　“刷！”叱熊妖皇手一挥，顿时两个人影出现在沈离的面前。

　　沈离定睛看去，正是师父燕北归，还有师姐江芷柔！

　　此时燕北归早已经昏迷不醒了，浑身上下都是干涸的血迹，显然之前受伤不轻。

　　而江芷柔稍微好一点，却也蓬头垢面，脸色蜡黄，显然也受了伤。

　　这半个月来，在叱熊妖皇的储物空间内，两个受伤的人，肯定也吃了不少苦头。

　　沈离顿时心头怒火熊熊燃烧起来，自己最敬重的师父燕北归被打成重伤昏迷不醒，自己最爱的女人也被折磨成这样，怎能让沈离不怒？

　　叱熊妖皇，必须死！

　　“好了！小子，你要的人我已经放了，我知道你不服气！那我让你三招，你要是能够打赢本皇，本皇倒可以放你一马。”叱熊妖皇冷哼道。

　　对于沈离这个仅仅归一境巅峰境界的小家伙，叱熊妖皇根本没放在眼里。

　　别说像沈离这样的归一境巅峰武者了，就算是化神境乃至普通的返真境武者，在叱熊妖皇手下，恐怕连三招也接不下。

　　所以叱熊妖皇有绝对的自信，可以把沈离擒拿抓走，到时候回到妖族圣地，拿沈离作为人质，就可以逼迫妖族圣女浣毓秀支持他们这一派了。

　　在这之前，叱熊妖皇对于沈离的讽刺，也是心中恼怒不已，所以才会开口说出让沈离三招的话，就是要狠狠的教训并且羞辱沈离一番。

　　“刷！”沈离快速从储物戒指中摸出一颗赤红色的果子，直接放到燕北归的嘴中，随后把燕北归收到了储物空间内。

　　正是沈离在木灵族女王那里得来的“血婴果”，只要燕北归还有一口气在，吃了血婴果后就可以快速恢复了。

　　江芷柔看到沈离到来，眼角一酸，就要掉下泪来，不过很快就控制住了。

　　“你不该来的！这个妖族妖皇的实力太强了！”江芷柔叹了口气说道。

　　虽然江芷柔也很希望沈离能来救她，可是她也很清楚叱熊妖皇的实力，就算是人族返真境的强者，也未必能在叱熊妖皇身上讨得半点的便宜。

　　虽然江芷柔之前也知道沈离的实力，可是对付普通妖族妖王，沈离当然没什么问题，但是这可是妖族中数得上的高手，妖族长老一级的强者啊！

　　就算是江芷柔对沈离再有信心，也不敢相信沈离能是叱熊妖皇的对手。

　　“放心！等会我会把你受的伤，百倍千倍的还给它的！”沈离笑了笑，再次拿出一颗血婴果来，亲自喂到江芷柔的嘴里。

　　江芷柔笑了笑，对于沈离的话，她一向都很相信，这一次，江芷柔也选择相信他。

　　吞食了血婴果后，江芷柔顿时感觉一股暖流在体内快速流窜，短短几个呼吸后，江芷柔体内受的暗伤全都痊愈了，脸色也恢复了红润。

　　“这……”江芷柔顿时明白，自己吃的果子，恐怕是十星级以上的绝世灵果。

　　一旁的叱熊妖皇，也是一脸的吃惊和心疼，看着沈离居然一下子拿出两颗十星级的绝世灵果，喂给了两个区区归一境的武者。

　　要知道，十星级的绝世灵果，每一个都是价值连城，就算是妖族的妖皇，也没机会吃到几次的。

　　“太浪费了！你居然用这么珍贵的十星级灵果来救两个蝼蚁一样的家伙！要是识相的，就赶快把这些灵果交出来，本皇还能少折磨你几次。”叱熊妖皇砸吧着嘴，有些恼火的喊了起来。

　　不过，叱熊妖皇也隐隐猜到，沈离的身上，肯定还有十星级的绝世灵果，否则不可能如此大方。

　　“哼！想要灵果，倒要看看你有没有那个本事了！”沈离安慰了江芷柔几句后，随手把她再次收入到储物空间内，冷冷的看着叱熊妖皇。

　　既然燕北归和江芷柔都确定生命无虞了，沈离也可以安心的放手一搏了。

　　沈离也很想看看，妖皇阶的绝顶高手，到底有多强！


第0522章 三拳，就三拳

　　沧浪峰顶。

　　叱熊妖皇冷冷的站在对面，眼中却有着无尽的贪欲，实在是，任谁看到沈离这么随意的拿出两颗十星级的“血婴果”来，都不可能淡定了。

　　那可是十星级的“血婴果”啊！哪怕是一颗，也足以拍出天价来，哪怕是人族返真境强者和妖族的妖皇，也都趋之若鹜，绝对会拼的你死我活的。

　　要知道，一颗“血婴果”那可是相当于多了一条命啊，只要有着这“血婴果”，哪怕是被人打得只剩下一口气，吞下“血婴果”后很快就会活蹦乱跳。

　　在玄元大陆记录着几乎所有天材地宝的“灵宝榜”中，“血婴果”绝对是可以排的进前五十的绝世灵果。

　　就是这样足以让人族返真境强者或者是妖族妖皇阶强者都打破脑袋争抢的“血婴果”，却被沈离如此随意的喂给了两个归一境的“蝼蚁”！

　　叱熊妖皇说是不心疼，那是不可能的！

　　在叱熊妖皇看来，它早就吃定了沈离，早已经把沈离当成它的掌中之物，可以随意揉捏。

　　因此，沈离身上所有的东西，也都被叱熊妖皇看成是他自己的东西了。

　　要不是刚才叱熊妖皇已经开口说给沈离先出手三招的机会，恐怕叱熊妖皇早就忍不住出手了。

　　毕竟，到了叱熊妖皇这个级别的高手，还是很看重自己的面子的，而且，叱熊妖皇也明白，既然沈离舍得拿出两颗“血婴果”来救人，恐怕身上还会有不少。

　　“哼！小子，可以开始了吗？磨磨唧唧的，你是在故意浪费时间么？来吧！本皇先让你三招，你只要能伤到本皇，就算你赢了，你也就可以安然的离开了。不过，你要是输了，那就乖乖的跟本皇回妖族圣地去吧。”叱熊妖皇见沈离把江芷柔和燕北归都收到储物空间后，冷哼一声道。

　　叱熊妖皇有绝对的信心打败沈离，但是他也怕沈离一时想不开自杀了，那叱熊妖皇的所有的计划全都泡汤了，平白的却给妖族圣女一派解决了麻烦。

　　这可不是叱熊妖皇想要看到的结果。

　　因此，叱熊妖皇一上来就大肆的讥讽沈离，目的就是要让沈离能够接受它的提议，这样一来沈离再先出三招的情况下不能伤到叱熊妖皇，就只能乖乖跟他走了。

　　“三招？好！那就三招！”沈离笑了笑，看向叱熊妖皇的眼睛里，满是讥讽之色。

　　“刷！”沈离身形一晃，想着叱熊妖皇直接扑了过去。

　　既然叱熊妖皇提出要让沈离三招，沈离可不会跟它客气，更何况，叱熊妖皇为了引沈离露面，直接打上星云宗，差点把整个星云宗都夷为平地了，连沈离的师父燕北归和沈离最心爱的女人江芷柔也受了不轻的伤，沈离怎么可能就这么算了？

　　看着直冲过来的沈离，叱熊妖皇根本连躲都不躲，脸上满是不屑的神情，就这样淡淡的站着，甚至连浑身的肌肉都处于极为放松的状态。

　　在叱熊妖皇看来，沈离不过是个归一境巅峰的小家伙而已，就算是之前得到的消息，沈离的真实实力已经达到了化神境巅峰，可是对于叱熊妖皇来说，还是太弱了！

　　要知道，叱熊妖皇可是妖族有数的高手，就算是普通的人族返真境巅峰的强者，也不是他的对手！

　　因此，叱熊妖皇根本没把沈离放在眼里，在它看来，别说是让沈离三招了，就是三十招，三百招，沈离也根本不可能伤到它分毫。

　　“轰！”沈离的拳头毫无花哨，直接砸在了叱熊妖皇那雪白雪白的肚子上。

　　原本一脸不屑的叱熊妖皇，顿时脸色一变，一股狂暴的让以力量著称的叱熊妖皇都不得不重视的力量，猛的在它的腹部爆发出来！

　　就像是一座数千米高的大山，从天上砸了下来，直接砸中叱熊妖皇的肚子似地。

　　就算是叱熊妖皇皮糙肉厚，可是在这股足足不下于数千万斤乃至近亿斤力量下，也被直接砸飞了出去。

　　一股热血从叱熊妖皇的喉头直冲出来，叱熊妖皇赶忙闭紧嘴巴，强行把血气压下去，叱熊妖皇可不想当着沈离的面，表现出被打得吐血的惨状，那可比杀了它还让它难以接受。

　　“一招！”沈离笑了笑说道。

　　对于叱熊妖皇的表情，沈离早就看在眼里，自己刚才的一拳有多重，没人比沈离更清楚的了。

　　原本，沈离就是以肉身强横而在同境界的武者中称雄，没有一个同境界的武者比沈离的肉身力量还强的。

　　更何况，沈离还修炼了纵横无尽界域无敌的无涯大帝所创的《玄级不灭身》绝学第一重，如今沈离浑身上下就好像是用“赤云金魄”所铸造而成似地。

　　沈离的防御力和肉身力道，都得到了成倍乃至数十倍的增长！

　　刚才沈离的一拳，仅仅只是用自身的肉身力量施展而出，还没有动用任何的功法呢。

　　即便是如此，以防御力著称的叱熊妖皇，就已经吃不消了！

　　沈离也不再说话，只是静静的站在那里，冷冷的看着叱熊妖皇。

　　“再来！”叱熊妖皇从沈离的眼神中看到了不屑和讥讽，顿时更加怒了。

　　叱熊妖皇作为妖族联盟中新晋的长老，就算是妖族中资格最老的妖皇，都从来没人敢这样对他！

　　叱熊妖皇哪里受过这样的气啊？

　　不过，既然叱熊妖皇已经说出了要让沈离三招，作为一个强者，说出去的话，又怎么能够反悔呢？

　　“好啊！准备好了！”沈离笑了笑，身形一晃，再次向着叱熊妖皇扑了过去。

　　依然没有靠着速度来增强这一拳的力道，沈离就这样如同闲庭信步似地，来到叱熊妖皇的面前，挥手一拳砸了下去。

　　可沈离越是表现的如此的不经意，如此的随意，叱熊妖皇的心中越是怒火中烧。

　　就好像是猫戏老鼠似地！

　　要知道，从来都是叱熊妖皇戏弄别人的份，哪里还有人敢如此戏弄叱熊妖皇？

　　“吼！”叱熊妖皇怒吼着，浑身的肌肉高高的隆起着，整个人好像都大了一圈，全身都被厚厚的肌肉所笼罩起来。

　　此时的叱熊妖皇，才算是真正的开启了正常的防御模式，这一身厚厚的肌肉，就连普通的十阶神兵也休想破开一丝伤口来。

　　可以说，激发了防御状态后，就算是普通的人族返真境强者，也休想伤到叱熊妖皇分毫！

　　“轰！”沈离的拳头依然像是第一拳似地，不紧不慢，毫无花哨，直接砸在叱熊妖皇的肚子上。

　　“嘭！”一声闷响响起，沈离的拳头，就像是砸在一面巨大的皮鼓上面似地。

　　叱熊妖皇的肚皮，顿时向后缩了回去，沈离的拳头，像是镶嵌到它的肚子上似地！

　　这一次，沈离根本没跟叱熊妖皇客气，直接施展出《撼山》绝学第一重，满弦！

　　原本沈离这一拳就足有近亿斤的力道了，在满弦的加持下，力量足足有了近十倍的提升！

　　近十亿斤的力道，简直比妖族中肉身力量最强的暴龙一族的妖皇力道还要强横！

　　“咳咳咳……”叱熊妖皇再也忍不住，一口鲜血狂喷而出，大口大口的咳嗽着，显然，叱熊妖皇的五脏六腑，在这一拳下也受了不轻的伤。

　　但是相对于肉身上的伤，叱熊妖皇此时心中的震惊却是最让它承受不住的。

　　怎么可能？这还是一个区区归一境巅峰的小家伙能够打出的力道吗？

　　就算是返真境巅峰强者，在不动用法则之力的情况下，也不可能拥有如此强悍的力道啊！

　　更何况，刚才沈离打出这一拳的时候，叱熊妖皇感知的很清楚，沈离并没有动用丝毫的法则之力！

　　而且，就算是沈离想要施展法则之力，以他区区归一境巅峰的境界，又能掌控多少法则之力？

　　也就是说，沈离完全是靠着自己的肉身力量，打出的这足足近十亿斤的力道！

　　这怎么可能？

　　叱熊妖皇看着面前小小的还不到它一半身高的沈离，怎么也想不通，这么个蝼蚁一样的家伙，是怎么打出比暴龙族还要强悍的力道来的。

　　要知道，暴龙一族之所以肉身强横无比，那是因为它们本身的身体就极为庞大，就算是刚出生的暴龙一族的族人，身长也有百米之多，重达数万斤。

　　而成年的暴龙一族，更是身长数千米乃至上万米之巨，挥手间毁山填海，真的是易如反掌！

　　可是，沈离才不过一米八左右的身高，居然有着跟上万米身躯的暴龙一族不相上下，甚至还隐隐高了一线的力量，这怎么能不让人震惊的呢？

　　此时的叱熊妖皇心中已经明白了，它还是太小瞧沈离了！

　　在怎么说，沈离也是妖族圣女的后裔，有着一般妖族圣女的血脉，又怎么可能平凡了呢？

　　而且据隐藏在人族中的探子汇报，极度怀疑沈离的先祖，也是某个人族的圣者！

　　也就是说，沈离乃是玄元大陆有史以来第一个，也是唯一的一个同时拥有着人族圣者和妖族妖圣血脉的人。

　　之前叱熊妖皇根本还不当回事，可是如今亲身体会到沈离的强悍之后，叱熊妖皇也不得不承认，沈离确实是它见到过的，肉身力量最强的人族。

　　“怎么办？还有一拳！难道真的要这么眼睁睁看着自己再挨一拳吗？这第三拳，自己能扛得住么？”叱熊妖皇的眼睛里，已经开始躲闪了，有些犹豫起来。

　　沈离笑了笑，把叱熊妖皇的神情看在眼里，却根本不以为意。

　　“怎么样？第三拳，来了！说好的三拳，就三拳！”沈离冷哼道，看向叱熊妖皇的眼神满是冰冷之色。


第0523章 震荡，门开

　　“准备好了吗？第三拳来了啊！”沈离冷笑着说道，一脸戏谑的看着叱熊妖皇。

　　此时的叱熊妖皇，一脸的纠结。

　　刚才叱熊妖皇已经大言不惭的说了让沈离三招的话，只要沈离能够伤到它，就算是它赢。

　　实际上，在沈离第一拳的时候，就已经伤到叱熊妖皇了，只是它强忍着，并没有表现出来而已。

　　而沈离的第二拳，已经让叱熊妖皇喷出一口鲜血，五脏六腑也都受了不轻的伤，实际上，叱熊妖皇已经输了。

　　不过，沈离却并没有点破，叱熊妖皇也没脸承认自己输了，于是就造成了如今的局面。

　　到底是厚着脸皮再承受沈离一拳，还是直接跟他翻脸呢？

　　实际上，叱熊妖皇在承受了沈离两拳之后，对沈离的实力也有了初步的认知，真要让它再承受沈离一拳，叱熊妖皇有些心里没底了。

　　“哼！小子！你居然敢这样看本皇！去死吧！”叱熊妖皇终于忍不住，怒喝一声，向着沈离冲了过去。

　　这一次，叱熊妖皇可是在妖族联盟中反对妖族圣女浣毓秀的一派中打了保票的，一定会把沈离活捉回去的！

　　这要是真的没能把沈离抓回去，那叱熊妖皇在妖族联盟中哪还有脸待下去啊？

　　因此，叱熊妖皇也只能拉下脸去，不顾自己刚才说的话，向沈离出手了！

　　“嗡！”原本三米多高的叱熊妖皇，突然间身形暴涨到足足数百米之高，原本浑身漆黑的纹路，此时全都化成了如钢针一般的漆黑皮毛，巨大的头颅上锋利的牙齿外翻着，散发着森冷的寒芒。

　　一双粗壮如巨椽的手掌上，尖利的爪子比十阶神兵还要锋利！

　　这才是叱熊妖皇真正的身形！

　　要知道，叱熊妖皇可是传说中妖族先祖蚩尤大帝的后裔，有着一丝丝蚩尤大帝的血脉！

　　虽然叱熊妖皇体内的蚩尤大帝血脉已经很稀薄了，但是蚩尤大帝那可是几乎可以媲美盘古大帝的逆天存在啊！他的后裔怎么可能弱了？

　　“刷！”叱熊妖皇猛的一步踏出，粗壮的手臂狠狠的向着沈离的脑袋上拍了下去。

　　这一击，足有数千万乃至上亿斤的力道，就算是普通数百米的小山坡，也能一击化为齑粉了！

　　在叱熊妖皇看来，沈离自身力量很恐怖，难道防御力量也能很厉害吗？

　　叱熊妖皇也曾经跟很多人族返真境的强者交过手，那些返真境的人族强者，个个实力不俗，修炼的功法动辄能够引动天地法则之力，发挥出毁山填海的强大威力。

　　可是，他们的肉身力量却极为羸弱，全都靠着一个个的神纹宝器来防御，根本承受不住叱熊妖皇的全力一击。

　　因此叱熊妖皇坚信，沈离虽然肉身力量比较变态，但是防御力肯定比不上那些返真境的人族强者。

　　看到叱熊妖皇一拳砸来，沈离笑了笑，却连一丝躲的念头也没有。

　　甚至，沈离还稍微的伸了下懒腰，张嘴打了个哈欠，脸上虽然没有什么不屑的神情，可是这姿势，却让叱熊妖皇像是被人打了一巴掌似地。

　　这简直不仅仅是讥讽不屑了，而是赤裸裸的蔑视啊！

　　叱熊妖皇何曾被人如此的蔑视过？

　　“死吧！”叱熊妖皇大怒，巨大的手掌上再次加了三分力道，狠狠的向着沈离的肩膀上拍了下去。

　　虽然处于暴怒之中，但是叱熊妖皇还是保留了一丝丝理智，毕竟，这次叱熊妖皇来的目的，可不仅仅是杀了沈离，而是要活捉沈离用来要挟妖族圣女浣毓秀的。

　　“嘭！”一声闷响，叱熊妖皇的巨掌不偏不斜直接拍在沈离的肩膀上。

　　可是，叱熊妖皇想象中的血光四溅的场景并没有出现，它那粗壮的熊掌拍在沈离的身上，却好像是拍在一块天外陨铁上似地，巨大的反震力，使得叱熊妖皇的手掌差点断裂了！

　　“怎么可能？这小子的肉身防御力也这么强？？”叱熊妖皇的手臂都微微颤抖起来，巨大的反震力差点把他手掌和手臂都震断了。

　　“来吧！我让你十招！你要是十招内能伤到我，我绝不反抗，直接跟你走。”沈离懒洋洋地说道。

　　“你……”叱熊妖皇顿时气得七窍生烟，感觉脸上火辣辣的，好像被人狠狠打了几巴掌似得。

　　就在刚才，叱熊妖皇还大言不惭的，让沈离三招，只要三招内能伤到叱熊妖皇，就算是叱熊妖皇输了，沈离可以安然离开了。

　　可是，沈离仅仅两拳就打得叱熊妖皇吐血不已，叱熊妖皇却并没有履行它刚才的诺言，反而再次向沈离出手。

　　没想到，沈离的防御力太强了，叱熊妖皇的攻击根本伤不到沈离分毫！

　　而沈离的刚才的话，简直就是对叱熊妖皇之前的所作所为最大的讽刺和蔑视了！

　　叱熊妖皇就算是脸皮再厚，也感觉脸上火辣辣的，一时间什么话也说不出来了。

　　不过，想要叱熊妖皇就这么放弃，却也根本不可能，若是不能把沈离带回妖族圣地去，那叱熊妖皇也别在妖族联盟里待了，没那个脸了。

　　“给我躺下吧！”叱熊妖皇越想越气，双眼慢慢变得赤红一片，漆黑的毛发像是也被火焰点燃了似地，变成了赤红色。

　　到了此时，叱熊妖皇再也不敢藏拙，直接施展出天赋神通来。

　　“吼……叱……咤！”叱熊妖皇饕餮巨口猛的张开，大口大口的吸气着，腹部整个都塌陷下去，仿佛都要贴到后面的脊柱上去了似地，随后突然间大声吼了起来。

　　一时间，风云变色，周围数十里的空间都发出阵阵呻吟之声，好像随时都会破裂开来似地。

　　而身处这嘶吼声正中央的沈离，更是感觉好像胸口内被狠狠的砸了一铁锤似地，耳朵也像是被用无数针狠狠的扎着似地，剧痛不已。

　　这叱熊妖皇的天赋神通，名为“叱咤风云”，实际上也是一种类似于音波的攻击，也是叱熊妖皇体内独有的一个名为“叱囊”的东西，配合体内天赋神纹发出来的！

　　这也是叱熊一族最强的攻击手段！

　　一直以来，叱熊一族给人的印象就是傻大憨壮，典型的跟暴龙一族一样的满脑子都是肌肉疙瘩。

　　可实际上，叱熊一族真正的最强杀招，就是天赋神通“叱咤风云”！

　　只不过，真正见识到“叱咤风云”的人或者是妖族，不死也都全被震成傻子或者疯子了。

　　而且，施展这“叱咤风云”，对于叱熊一族来说，也并不是那么容易的，每一次施展都要付出极大的代价才行，基本上也是杀敌一千，自损八百。

　　在施展“叱咤风云”后，不管能不能杀死对手或者彻底让对手失去反抗的能力，叱熊一族都会在未来的至少半年内无法再施展“叱咤风云”，而且施展完“叱咤风云”后，叱熊一族的五脏六腑也会受到不轻的伤害，实力大打折扣，最多只有巅峰时期的六成左右。

　　因此，不到万不得已，叱熊一族一般不会施展出这“叱咤风云”的天赋神通来。

　　叱熊妖皇也是被沈离实在逼得没有办法，才不得不施展出天赋神通“叱咤风云”来，拼着受伤，也要把沈离彻底震晕了，带回到妖族圣地去，还能保住最后的颜面。

　　否则的话，叱熊妖皇恐怕真的没脸再回妖族圣地去了，更不要说再继续做什么妖族联盟的长老了。

　　“吼……叱……咤”叱熊妖皇见沈离居然没有被直接震晕，顿时再次加大了嘶吼的力度。

　　“额……”沈离虽然修炼了《玄级不灭身》第一重，可是被强化的也只是肉身骨骼而已，对于耳膜这种极为脆弱的身体组成，却哪里能够有太大的强化。

　　面对叱熊妖皇的天赋神通“叱咤风云”，沈离在修炼成功《玄级不灭身》第一重后，首次感受到了这部功法的一些不足之处。

　　或许，只有修炼到后面的第二重乃至第三重之后，才可以把浑身上下都修炼得密不透风，才能抵御住“叱咤风云”的音波攻击吧。

　　同时沈离也明白了，《玄级不灭身》第一重只是把骨骼和肉身强化到十二阶神兵也无法劈砍伤的地步，不过，恐怕对手若是灵魂攻击的话，沈离的肉身也起不到太多的保护灵魂的作用吧。

　　这也让原本已经有些狂妄，自认为修炼了《玄级不灭身》第一重后就在玄元大陆可以无敌的沈离，对自己的实力有了重新的认识。

　　“啊……”沈离的耳膜都快要炸裂开来，脑袋更像是要被人用针扎成马蜂窝似地，他只能咬紧牙关，站了起来，挥舞拳头向着叱熊妖皇砸了过去。

　　如果任由叱熊妖皇这样嘶吼下去，施展“叱咤风云”的话，恐怕沈离真的无计可施，最终只能是被震晕过去的下场。

　　这可不是沈离现在想要看到的结果！

　　沈离也很清楚，如今的自己实力还是不够强，就这么被抓到妖族圣地的话，恐怕真的就成了砧板上的肉，任人宰割了。

　　因此，沈离咬紧牙关，趁着自己还没被嘶吼声搅乱心神的情况下，拼尽全力，也要把叱熊妖皇击杀，或者至少要重伤才行。

　　“杀！”沈离怒喝一声，一拳击出。

　　这一拳，也是沈离含恨而发，直接施展出《撼山》第二重极震来。

　　“嗡嗡嗡……”一股股震动随着沈离的拳头波动开来，直接来到了叱熊妖皇的脚下。

　　而此时，叱熊妖皇施展的“叱咤风云”所引发的震动，跟沈离施展的《撼山》第二重极震产生的震动突然间融合到一起。

　　“刷！”整个沧浪峰顶，猛的跟随着震动起来，一股股淡淡的涟漪缓缓的自沧浪峰顶扩散开来，随后，一道银白色的光芒之门大开。

　　沈离和叱熊妖皇根本来不及做任何的反应，直接被那光芒之门内的强大吸力直接席卷起来，没入其中，消失不见了。


第0524章 轮回往生碑

　　“嗡……”沧浪峰顶，突然间发出一阵剧烈的震荡。

　　叱熊妖皇施展的“叱咤风云”，还有沈离施展的《撼山》绝学第二重冲撞在一起，形成剧烈的震荡，整个沧浪峰顶都剧烈颤抖起来，好像随时都要崩塌似地。

　　就在沧浪峰堪堪要被这剧烈的震荡搞塌了的时候，一道银白色的光芒之门，突兀的在沧浪峰顶浮现而出！

　　一股极为沧桑古老的气息，自光芒之门中弥漫而出，仿佛一个上古凶兽，张开了它的饕餮巨口，虎视眈眈的对着沈离和叱熊妖皇。

　　“这是……”沈离的眼睛一下子瞪的大大的，脸上浮现出不可思议的神情来。

　　传说中，在沧浪峰中隐藏着上古时期就留下的重大的秘密，可是数千年来，不断有人进入沧浪峰，想要寻找这秘密，却根本没有半点的头绪。

　　没想到，在沈离和叱熊妖皇的厮杀中，却无意中开启了这道光芒之门！

　　想到之前流传了数千年的那个传说，沈离心脏都加快了跳动，脑海中隐隐有个声音在不断的响着。

　　“进去！快点进去！”

　　那叱熊妖皇也是一脸的震惊，显然也是想到了那个流传了数千年的传说。

　　“嗡！”就在这时，一股疯狂的吞吸之力，从光芒之门中传来，沈离和叱熊妖皇根本来不及做任何的反应，也根本抵御不住那股庞大的吞吸之力，直接就被吸了进去。

　　沈离感觉自己在不断的下坠着，好像已经过了很久很久，又像是刚刚才过去一刹那而已。

　　“嗡……”沈离感觉自己静止下来，不再有下坠的感觉，于是缓缓的睁开眼睛向四处张望着。

　　此时，在沈离双目所视的范围内，一片漆黑，仿佛是置身于无尽的黑夜之中。

　　耳边，没有任何的声响，一片死寂，远处，一道道苍白的光芒自头顶处洒落而下，带着一丝淡淡的寒意，就好像是在雪夜站立在山峰之巅，仰望星空似地。

　　“这里，到底是什么地方？”沈离慢慢的恢复正常，尝试着活动了下身体，却发现，原本丹田内如臂使指般的元气，此时却像是万钧大山似地，根本没有半点的反应。

　　在这漆黑的不知何地的环境之中，元气居然无法催动，就好像是一条剧毒的蛇被拔去了毒牙似得。

　　换做是其他武者，恐怕瞬间就陷入恐慌和绝望之中了，不过好在，沈离本身肉身力量就极为强悍，无法催动元气，实际上也对沈离的实力影响不大。

　　而且有了之前在岐元洞府死寂走廊里的考验之后，再面对如此寂静黑暗的环境，沈离已经可以做到波澜不惊了。

　　况且，以沈离如今修炼了《玄级不灭身》第一重后，寻常的十二阶神兵也未必能够伤得了他，沈离也就不怕有什么危险了。

　　“嗡！”远处，突然亮起一道微弱的光芒，就像是黎明前的瞬间，太阳照射出的第一道光芒，虽然很弱，可是在漆黑的环境中却显得格外的明亮耀眼。

　　“那里！不知道这沧浪峰下到底隐藏着什么秘密呢？”沈离的心中充满了兴奋和好奇。

　　绵延了数千年的传说，如今就要在自己的面前展露出真实的面目，沈离怎么会不激动兴奋呢？

　　“刷！”沈离身形一晃，快速向着光芒亮起的地方飞了过去。

　　随着沈离距离那光芒越来越近，沈离感觉一股无形的压力直接镇压下来，浑身的骨骼肌肉，乃至是血液，都变得极为沉重，就好像是背负着一座万钧重的大山在行走似地。

　　“嗡！”终于，沈离花费了足足一炷香的时间，才来到了光芒亮起的地方。

　　目光所及，乃是一座足有近百米宽，上千米高大的巨大漆黑色的石碑！

　　这巨大的石碑，赫然跟沧浪峰有着几分的相似，就连大小也相差无几。

　　如果沈离不是清楚的记得刚才发生的一切，恐怕就会以为自己刚才是产生幻觉了，误认为自己一直是站在沧浪峰顶没有离开过。

　　在那巨大漆黑的石碑上，散发着一股极为古老沧桑的气息，一道道隐晦的流光在石碑上缓缓流转着，隐隐形成几个奇异的纹路。

　　这巨大的石碑每隔一段时间就微微的晃动着，奇异的纹路也若隐若现，周围的空间也微微震荡开来，形成一道道细细的裂痕。

　　沈离猜测，刚才自己和叱熊妖皇的震荡对抗，应该是极为巧合的跟这巨大漆黑色石碑的震荡频率重合到了一起，所以才侥幸的打开了一条通往这里的通道。

　　而面前的这个巨大的漆黑色石碑，应该就是玄元大陆流传了数千年的那个所谓最大的隐秘吧。

　　只是，这个石碑到底有什么作用呢？

　　“刷！”就在这时，一道身影出现在了沈离右侧数百米的地方。

　　沈离定睛看去，正是跟他一起卷入到这神秘空间内的叱熊妖皇。

　　“哈哈哈哈，太好了！没想到传说是真的，这里真的有一个轮回往生碑！”叱熊妖皇兴奋的大喊大叫着。

　　“轮回往生碑？什么意思？这东西有什么用？”沈离顿时有些好奇。

　　毕竟，沈离修炼的时间太短了，对于玄元大陆很多秘辛都不是很了解。

　　但是叱熊妖皇却不同，它本身实力就极强，在妖族之中地位也很高，位列妖族联盟的长老之位，位高权重，加之它活了上百年了，对于妖族和玄元大陆的了解也极为深刻。

　　由此看来，叱熊妖皇能够认出眼前这个巨大的漆黑石碑，也就没什么好奇怪的了。

　　只是，这个石碑居然叫“轮回往生碑”，不知道究竟有什么用途，或者说是用来做什么的呢？

　　根据沈离在岐元军团内得到的一些关于玄元大陆以及中界域乃至上界域的一些了解，还有十六尾狐仙迦娜萝封印之地的亲身体会，沈离对玄元大陆也有了一个初步的认知。

　　玄元大陆在普通武者眼里，已经是极为庞大的存在，九大州外加周围的四大海洋乃至很多不知名的所在，恐怕就算是归一境武者，也未必能够游览整个玄元大陆。

　　可是，在玄元大陆之上，还有着许许多多的大陆存在，中界域乃至上界域还有传说中的神界，不管哪一个都比玄元大陆强了太多太多。

　　玄元大陆历来都只是中界域和上界域用来流放罪犯，封印镇压罪人的地方。

　　说白了，玄元大陆在真正上一层的人的眼里，不过是个未开化的蛮荒之地而已。

　　一般来说，被流放的罪人，至少都要在玄元大陆被镇压封印一万年的时间。

　　到了一万年后，中界域之门才会打开，流放者也会在封印解除后直接离开玄元大陆，回归到中界域去。

　　但是也有像十六尾狐仙迦娜萝一样被判流放十万年，却想要靠着卑劣血腥的手段，吞噬人的血气和灵魂来突破封印，提前回归的。

　　在玄元大陆的几大禁地中，都镇压封印着中界域或者是上界域中流放来的罪人。

　　只是他们被镇压和封印的都极为隐蔽，普通人根本不知晓而已。

　　这在人族和妖族真正的核心早已经不是什么秘密了！

　　人族圣者和妖族的妖圣们，已经是站在这玄元大陆最顶峰的强者，想要再往前一步，在这灵气匮乏的玄元大陆，已经没有任何的可能。

　　因此，也有不少的人族和妖族的圣者们，为了追寻更强大的力量，想要进入到中界域去。

　　可是界域之门一万年才会开启一次，其余的时间想要进入中界域去，几乎是不可能的。

　　而对于人族和妖族圣者们来说，他们的寿命根本不可能达到一万年，也根本等不及界域之门自然打开。

　　他们想尽各种办法，想要打通进入到中界域的大门，却都以失败而告终。

　　直到数千年前，一个偶然的机会，有人族的圣者，发现了沧浪峰中隐藏着的轮回往生碑！

　　这轮回往生碑，乃是不知道多少万年前从中界域或者是上界域，甚至极有可能是更高的神界之中坠落下来的，根据人族圣者的分析，应该是某个极为强大的宝器的一部分。

　　这神秘的石碑，之所以被命名为“轮回往生碑”，是因为人族圣者发现，这个石碑可以破碎空间，让进入其中的人，到达另外一个世界去。

　　当然，这也只是一个传说而已，那个后来被证明失踪了的人族圣者，到底有没有进入到另外一个世界，谁也不知道。

　　后来，人族其他圣者和妖族的妖圣们，也都隐隐的感知到了这个秘密，也曾有圣者和妖圣进入到沧浪峰内，见识过这“轮回往生碑”。

　　但是进入这“轮回往生碑”内，究竟去了何处，谁也不知道，也没人敢随意的进入尝试。

　　当时人族圣者和妖族妖圣彼此间厮杀极为惨烈，有圣者或者妖圣受伤将死，或者寿元将近的时候，才会选择进入到这“轮回往生碑”内，寻求一丝丝死中求生的可能。

　　因为这“轮回往生碑”的特殊性和不确定性，所以不管是在人族还是在妖族内，这个隐秘都是极为模糊，很少被人知道。

　　沈离不知道，也就很正常了。


第0525章 空间之痕

　　沧浪峰的内部空间里。

　　沈离静静的站在那里，眼睛死死的盯着眼前漆黑色巨大的石碑“轮回往生碑”。

　　距离沈离不远的地方，叱熊妖皇满脸的疯狂和惊喜，好像恨不得直接扑到“轮回往生碑”上似地。

　　任谁得知可以通过“轮回往生碑”进入到另外一个世界，都会很疯狂很激动的。

　　特别是那些已经达到修炼境界最高峰，无法再有任何突破的人族或者是妖族。

　　放在百年之前，人族和妖族能够达到的修炼极限，就是圣者或者是妖圣，而如今百年之后，再也没有圣者出现，此时的修炼极限，就是人族的返真境巅峰和妖族的妖皇阶了。

　　显然，叱熊妖皇就已经达到了修炼的极限，不管再怎么努力，想要有所突破，几乎都没有任何的可能了。

　　因此，叱熊妖皇对于能够离开玄元大陆，进入到新的更高的位面去，充满了渴望和兴奋。

　　在玄元大陆，叱熊妖皇最多也只有数百年的寿命而已，看似很长，可是却没了任何继续提升的希望了。

　　但是到了新的位面新的世界，叱熊妖皇就有极大的希望可以突破到更强的境界，甚至达到传说中永恒不灭，不老不死，与天地同寿的境界。

　　谁不想永生不死呢？至少叱熊妖皇是想要多活个几百几千年的！

　　所以，见到传说中的“轮回往生碑”后，叱熊妖皇就兴奋不已，恨不得立马抱着它狠狠亲几口。

　　但是对于沈离来说，离开玄元大陆进入到新的世界去，却没有太多的吸引力。

　　因为沈离明白，自己如今的实力还是有些弱，就这么仓促的进入到另外一个世界，未必是什么好事，说不定一不小心就会殒命了。

　　更何况，沈离还没能找到父亲沈烈的下落，更没有去妖族圣地救出自己的母亲浣毓秀，沈离怎么可能就这么离开玄元大陆呢。

　　“这轮回往生碑到底是怎么做到把人传送到另外一个世界的呢？难道跟上古传送阵一样的原理么？”沈离暗暗打量着漆黑的石碑，心中思索着。

　　如今玄元大陆保存下来的传送阵，全都是上古传送阵，自数千年前玄元大陆第一代圣者，有着智圣之称的镇元子失踪之后，就再也没有人能够炼制传送阵了。

　　因为要炼制传送阵，就必须掌握空间法则才行，而在这所有的天地法则之中，时间和空间法则是最最难以领悟和掌控的。

　　换句话说，时间和空间法则也是所有法则之中威力最强的！

　　在玄元大陆上万年的历史上，除了唯一掌握空间法则的智圣镇元子之外，也就仅仅出现过一个掌控空间法则的封号王者而已。

　　而那个掌握空间法则的封号王者，虽然最终没能突破到圣者，但是凭借空间法则的威力，就算是妖族的三两个妖圣联手，也根本没法在那封号王者身上讨得半点便宜。

　　甚至，那掌控空间法则的封号王者，在其有生之年里还有过斩杀三个妖族妖圣的辉煌战绩！

　　由此可以看出，掌控空间法则的威力之强！

　　不过，从那以后，再也没有人能够通过领悟和掌控空间法则之力突破到封号王者，甚至连达到返真境的都寥寥无几。

　　越是少有人能够领悟和掌控空间法则之力，也就越能证明这空间法则之力的稀有和珍贵！

　　沈离既然有机会能够来到这“轮回往生碑”面前，当然不会错过如此好的领悟空间法则的机会。

　　传送阵作为一次性成型的空间法阵，想要借此来领悟空间法阵，基本上是不可能的。

　　而这“轮回往生碑”则不同于空间法阵，是不知道何等境界的大能者炼制而成，凭借自身散发出来的能量就能轻易撕裂空间，这比单单从传送阵上领悟空间法则之力要容易太多太多了。

　　这样的机会，恐怕一辈子也就这一次了，沈离可不想就这么浪费了。

　　另外一边，叱熊妖皇冷冷的看了沈离一眼，身形慢慢向着沈离靠近着，靠近着。

　　“刷！”叱熊妖皇趁着沈离在感悟空间法则的时候，突然间出手，向着沈离的后背狠狠拍了下去。

　　叱熊妖皇的目的并不是要杀死沈离，在之前的厮杀中，叱熊妖皇早就明白了沈离的防御力之强悍，恐怕就算是十二阶神兵也伤不到沈离分毫。

　　叱熊妖皇的目的，就是为了把沈离撞进到“轮回往生碑”中，使得沈离被“轮回往生碑”的空间之力直接传送到别的世界去！

　　实际上，想要顺利通过“轮回往生碑”进入到新的世界，必须要让浑身元力跟“轮回往生碑”达到一种平衡，才能顺利传送出玄元大陆，进入新的世界。

　　而叱熊妖皇如此突然的出手，使得沈离根本没有任何时间调整跟“轮回往生碑”的空间之力达到平衡，就会有极大的几率被卷入空间裂痕之中，被空间之力绞杀成渣。

　　到了此时，叱熊妖皇哪里还管能不能把沈离活着抓到妖族圣地去？

　　叱熊妖皇如今已经达到了玄元大陆内修炼的极限，想要突破到妖圣几乎是不可能的了，如今有机会可以通过“轮回往生碑”进入到新的世界，甚至可能直接进入到中界域去，叱熊妖皇怎么会浪费这样的机会？

　　所以，叱熊妖皇准备在自己通过“轮回往生碑”进入新的世界之前，就杀了沈离，也算是报了刚才被沈离一直压制狂虐的仇。

　　“嘭！”沈离早就察觉到了叱熊妖皇的动作，此时看到叱熊妖皇扑上来，赶忙挥手格挡。

　　两人的拳头狠狠撞在一起，叱熊妖皇身形向后爆退，看着沈离脸上惊恐的神情和向后飞速倒退的身影，他的脸上浮现出一丝阴谋得逞的得意笑容来。

　　可是，还没等他得意的笑容完全绽放开来，就感觉到沈离的拳头上，猛的传来一阵疯狂的吸力，直接把叱熊妖皇吸了回来！

　　实际上，沈离早就猜出了叱熊妖皇的意图，却假装一无所知，就是要在叱熊妖皇以为得手的时候突然反击，这样才能一击毙命！

　　叱熊妖皇果然上当，立时被沈离拉到身旁，随后猛地一推，向着“轮回往生碑”上狠狠的撞了过去。

　　“不！我不想死！”叱熊妖皇惊恐的大喊着，死死的拉住沈离的手臂。

　　就算是死，也要拉个垫背的！

　　叱熊妖皇当然明白沈离的实力，想要战胜沈离，除非付出极为惨重的代价才可以，可是如今这个局面，叱熊妖皇就算想要付出惨重代价，也根本来不及了。

　　甚至想要摆脱沈离的这一狠狠的一撞，也根本不可能做到！

　　所以叱熊妖皇只能祈祷，沈离也不想跟着他一起被“轮回往生碑”吞噬进去，如此一来，叱熊妖皇才有一线活下去的机会！

　　“死吧！”沈离的脸上浮现出一丝冷厉的杀意，身形并没有向后爆退，而是再次调动浑身元气，向着叱熊妖皇身上狠狠撞了过去。

　　这一击，狠狠的击中了叱熊妖皇的身体，却在叱熊妖皇双手死死的拉拽下，连带着沈离的身体也向着“轮回往生碑”的方向快速靠近着！

　　“你疯了吗？这样下去你也会死的！”叱熊妖皇的脸上浮现出绝望的神情来。

　　“要死，也是你先死！”沈离冷哼一声，体内元气再次鼓荡而起，循着《撼山》绝学第一重满弦的流转方式，顺着手臂狠狠撞击在叱熊妖皇体内。

　　“噗！”叱熊妖皇猛的喷出一口鲜血来，脸色也变得苍白一片。

　　如今叱熊妖皇被“轮回往生碑”的强大吞吸之力牢牢的锁定着，只能死死的抓紧沈离的双手，哪里还敢还击，所以只能无奈的忍受着沈离一次次的元气攻击，却连还手的机会都没有。

　　“你这个疯子！既然你要死，那我们就一起死吧！”叱熊妖皇明白，自己如今根本无法还手，就算不被“轮回往生碑”吞吸到空间裂痕中撕成碎片，恐怕在这样被沈离一次次的重创下去，迟早要陨落的。

　　既然注定要死，那肯定要拉着一个当垫背的！

　　“刷！”叱熊妖皇死死的拉着沈离的双手，再也不躲闪，疯了似地向着“轮回往生碑”上冲了过去。

　　说时迟，实际上沈离和叱熊妖皇之间交手也就短短数个呼吸的时间而已，此时两人距离“轮回往生碑”也仅仅只剩下一百米不到的距离了。

　　沈离不清楚，可是叱熊妖皇却很明白，妖族妖圣们曾经留下过传言，“轮回往生碑”的安全距离是三百米，如果距离比三百米近了的话，就会有极大的可能被吞吸进它的空间裂缝中，就算是圣者，也是九死一生。

　　“滚开！”沈离怒吼一声，浑身元气再次鼓荡开来，以《撼山》绝学第二次极震的循环规则，想要一举把叱熊妖皇震飞出去，然后沈离还有机会逃脱这“轮回往生碑”的吞吸之力。

　　可惜，沈离还是低估了这“轮回往生碑”的威力，这可是中界域乃至上界域的不知道何等大能者炼制而成的宝器，哪里是沈离这个区区归一境巅峰的小家伙能够抵御住的。

　　“刷！”叱熊妖皇的身体像是断了线的风筝似地，直接被“轮回往生碑”吞吸进去，一道漆黑的裂痕一闪，像是凶兽的饕餮巨口，一下子把叱熊妖皇吞噬了。

　　而沈离刚想借此机会反身逃走，又一股极强的吞吸力袭来，沈离顿时被整个席卷进去，随后，一道漆黑的空间裂痕，瞬间把沈离也吞噬进去，消失不见了。

　　漆黑的“轮回往生碑”，再次陷入了寂静之中，好像刚才发生的一切，都只是幻觉而已。

　　“轰隆隆……”沧浪峰顶再次微微震荡起来，一股股浓雾扩散开来，把整个山头都笼罩在其中。


第0526章 伪装进入

　　沧浪峰底。

　　“轮回往生碑”正静静的矗立在那里，周围的空间中，不断的产生扭曲着，一道道漆黑的裂痕一闪而没，不懂的人倒不觉得什么，可是真正明白其中深浅的人，却能看出，这一道道漆黑的裂痕，乃是空间之痕，小小的一丝裂痕，就足以撕裂返真境巅峰或者是妖族妖皇阶的强者了。

　　就在刚才，叱熊妖皇和沈离就被吞噬到其中的一道空间之痕中去了。

　　“刷刷刷……”空间裂痕中，一道道空间之力，在叱熊妖皇的身上撕扯着。

　　叱熊妖皇的脑袋，被撕扯着向一个方向，而双腿却被空间之力撕扯到另外一个方向，还有一道空间之力直接作用在它的胸口处，向下狠狠的撕扯着！

　　叱熊妖皇那足足数百米的庞大身躯，顿时被至少三道空间之力撕扯着！

　　“啊……”饶是以叱熊妖皇号称排的进妖族前三的防御力，也根本抵御不住如此强横的撕扯！

　　叱熊妖皇痛苦的哀嚎着，短短几个呼吸之后，它那巨大的身躯，就被直接撕扯成数段，直接卷入到其他的空间之中去了，死的不能再死了。

　　而另一边的沈离，在被空间之痕吞噬进去后，赶忙把身体整个缩为一团，尽量减少身体的大小。

　　“刷！”一道空间之痕瞬间向着沈离撕扯过来，沈离身形快速一闪，堪堪躲了过去。

　　可是，紧接着，又有三道空间之痕，从三个方向向着沈离包围过来。

　　沈离赶忙把灵魂力量外放，拼命的去感知空间之痕的运行轨迹，去找出三道空间之痕中夹缝的安全通道！

　　只有这样，沈离才能避免被三道空间之痕直接撕裂成碎片！

　　就算是沈离修炼成功了《玄级不灭身》第一重，但是沈离明白，仅仅靠着这个，根本无法抵御住空间之痕的撕扯。

　　一旦被空间之痕吞噬撕扯，恐怕就算是上古的圣者，也会被撕成碎片吧。

　　“不！我不想死！”沈离心中怒吼着，双眼死死的瞪大着，灵魂之力疯狂外放，努力的寻找着三道空间之痕的夹缝。

　　在沈离拼命努力之下，灵魂感知终于在空间之痕降临的瞬间，找到了那一丝丝的缝隙，并且操控身体险而又险的错了过去。

　　“呼……”沈离长出了一口气。

　　可是还没等他舒口气，四面八方，又有数道空间之痕快速袭来。

　　“啊……拼了！”沈离怒目圆睁，疯狂的怒吼着。

　　……

　　冥渊！

　　人族和妖族数百年前划定的分界线。

　　这里，是数百年前，人族圣者和妖族妖圣们彼此厮杀的地方，无数的人族和妖族强者的尸骸，把这道深达万丈的深渊几乎都填满了。

　　森森的白骨，还有浓郁到化不开，仿佛凝滞的血煞之气，在冥渊的四周弥漫着。

　　曾经沈离老家巫山城外的血煞谷，跟冥渊相比，简直是小巫见大巫，就算是凝元境乃至是破玄境的武者在这冥渊的血煞之气下，也很可能抵御不住血煞的侵蚀，轻则发疯，重则直接爆体而亡了。

　　这里，是化神境以上武者的舞台，是所有低阶武者们的禁区！

　　人族三大顶尖势力之一的猎妖师公会总部，正是隐藏在这冥渊外数千里的一片空间之中。

　　猎妖师公会的主要任务，就是监视冥渊另一侧妖族的情况，同时对于敢于跨域冥渊，进入到人族一方的妖族，给予毁灭性的打击，以防它们趁乱混入到人族的疆域，对普通人族展开血腥的屠杀和吞噬。

　　这一天，负责对冥渊进行监视的，乃是三星级猎妖师林鸿和周浩宇。

　　在猎妖师公会中，除去刚刚加入不久的新人外，经过几年的努力修炼后，几乎大多数都可以达到三星级猎妖师，因此，在猎妖师公会中，最普通数量也是最多的，正是三星级和四星级的猎妖师。

　　而想要达到五星级乃至更高级的猎妖师，则太难太难了！

　　就好像又一道天堑，横亘在四星级和五星级猎妖师的中央，想要逾越这鸿沟，十人中也难得有一个成功。

　　其一是因为，想要成为五星级猎妖师，其门槛就很高，至少要达到返真境一重的境界才行，而在整个人族数百亿人口之中，能够达到返真境的，也都是凤毛麟角，几乎一亿人中才勉强有一两个能达到的而已。

　　另外，想要晋升到五星级猎妖师，另外一个重要的门槛是，必须亲手猎杀一尊妖族妖皇阶高手才行。

　　对于林鸿和周浩宇来说，恐怕今生也未必能够达到五星级猎妖师的境界了。

　　“老周，你先看着点，我去睡会，有事你再叫我。”林鸿说了一句，随后身子一缩，躺倒一旁闭上眼睛睡了起来。

　　作为此次监视冥渊的猎妖师，林鸿和周浩宇必须待足半个月的时间，在这期间，他们必须不眠不休时刻监视着。

　　他们的任务，就是把所有越过冥渊的妖族，全都记录在案，通过猎妖师徽章通知猎妖师公会总部，会有专人负责记录。

　　而根据他们的监视结果，猎妖师公会总部会发布各种各样的任务，猎妖师们可以通过接受任务，前往冥渊外的沧浪山脉，找寻这些越界的妖族予以斩杀，换取奖励。

　　而林鸿和周浩宇并不需要亲自去猎杀妖族，只需要待足半个月，也可以得到不菲的奖励。

　　这个任务说起来还是很轻松的，不过半个月不眠不休，就算是林鸿和周浩宇都达到了化神境的境界，也感觉各种的困顿。

　　于是两人商量，彼此换班休息，这样还能轻松一些。

　　“刷！”就在这时，冥渊内，猛然间一道亮光冲天而起。

　　周浩宇瞪大眼睛，死死的盯着对面，想要看清楚那道亮光到底是何物。

　　“呲！”毫无征兆的，一个锋利的爪尖，从周浩宇的后胸直接刺穿而过！

　　一个鲜红的心脏，直接透体而出，在爪尖上微微的颤动着，鲜血一滴滴掉落下来。

　　“呵呵呵……”周浩宇的喉咙里，发出一声声不甘的怒吼声，可惜，很快就有一股不知名的力量，把他的整个头颅瞬间搅成了碎末。

　　周浩宇就算是想要开口求救，让林鸿小心戒备也根本做不到了。堂堂三星级猎妖师，化神境的高手，无声无息间，就这么死去了。

　　“啧啧，好新鲜的心脏啊！很久没有吃这么新鲜的人族心脏了！更何况，还是一个化神境人族的心脏。”一个慵懒的声音响起，随后，一阵空间扭曲，一个蛇一样扭曲着身体的极为妖媚的女人露出身形来。

　　那女子看起来二十岁的模样，脸蛋椭圆，下巴尖尖的，杏花眼，柳叶眉，活生生一个妖媚女子的形象！

　　此时，她的嘴唇微微张开，一下子把周浩宇的心脏吞吃了下去，一滴鲜血，顺着她的嘴角缓缓流淌下来，滴落在地上的林鸿的脸颊上。

　　“老周别闹！让我再睡会！”林鸿抹了抹脸，一脸的不耐烦。

　　“桀桀桀……既然你这么想睡，那就永远睡下去不要醒过来了！”那妖媚的女子娇笑一声说道。

　　“什么人？你……”林鸿这才反应过来，猛的就要跳起来。

　　“呲！”又是无声无息之中，一个锋利的爪尖，直接刺穿了林鸿的心脏。

　　“噗通！”林鸿一声不吭，直接躺倒在地上，生机全无，根本连一丝反抗的机会都没有。

　　“太美味了！”那蛇一样的妖娆女子轻轻的伸出猩红的舌头，舔舐着嘴角的鲜血，脸上一副很满足的神情。

　　“刷！”又一道人影突兀的出现在那蛇一样妖娆的女子身前。

　　“别闹了！奉银杖长老之命，我们务必要在半个月内，找到圣女那个便宜儿子的下落，并把他带回圣地去。”那是一个浑身布满了五颜六色鳞片的丑陋男子。

　　“叱熊那个笨蛋，这么简单的事情都办不好，而且据圣地里的圣火来看，这个笨蛋居然已经陨落了，到底是什么人杀了它呢？”蛇一样的妖娆女子冷冷地说道。

　　“不管怎么说，我们还是小心为妙！在人族的世界里，藏龙卧虎，说不定就有隐藏的真正高手。”丑陋男子冷哼道。

　　“真搞不明白，银杖长老为何千叮咛万嘱咐的，让我们务必要把冥渊外负责监视的人族给干掉？难道是故意要让我们暴露行踪吗？”蛇一样的妖娆女子淡淡地说道。

　　虽然她也很喜欢吃人族的心脏，可是她也很清楚，林鸿和周浩宇两个作为专门负责监视冥渊的人，一旦被杀，那么它们两个的行踪很快就会暴露出来。

　　“银杖长老肯定有它自己的计划！我们还是快点离开这里吧！”丑陋男子沉吟了一会，大声说着，随后快速离开了。

　　随着那丑陋男子的身形晃动，在他身上的五颜六色的鳞片，也随之不断的根据周围的环境变幻着色彩。

　　有时候变成土黄色，有时候变成墨绿色，又有时候变成岩石一般的灰白色。

　　不断的调整颜色，很快就能融入到周围的环境之中，根本难以让人察觉他的身形。

　　“刷！”那个蛇一样的妖娆女子，身形摇晃着，很快就消失在空气之中，好像从来没有出现过似地。

　　两个极为擅长伪装和潜伏的人，就这样悄无生气的进入到了人族的疆域之中。


第0527章 滑溜发威

　　猎妖师公会总部，任务堂。

　　此时，一个穿着灰色紧身皮甲，身材玲珑有致，面容极为俊秀的女孩，快速向着三楼快步跑了过去。

　　在她的周围，几个同样年轻的女孩一脸的讶异，不明白一向沉着稳重的大姐，怎么会突然间如此的焦急，如此的失态。

　　“出什么事了？大姐怎么这么着急，要去哪里啊？”

　　“刚才不少臭男人都在盯着大姐的胸部看呢！哼！”

　　“只能怪大姐刚才跑起来的时候，胸部一跳一跳太诱人了……”

　　其他的几个女孩子窃窃私语着，手上却不敢停歇，不时的把一个个任务发送到一旁的任务栏中。

　　这里正是任务堂内部处理各种任务的地方，每个被派往冥渊外负责监视的猎妖师，都会每隔一个时辰汇报一下那里的情况。

　　比如又有几个妖族妖将悄悄翻越冥渊进入到沧浪山，或者又有几尊妖帅，悄悄的离开了冥渊等等，这些消息直接汇报给任务堂的人。

　　然后任务堂的人根据这些消息，再发布一条条的任务，让猎妖师公会的猎妖师，去把那些胆敢翻越冥渊进入沧浪山的妖族悉数斩杀。

　　本来这一切都很正常，跟平日里没什么两样，可是就在刚才，柳妍突然发现，这一次负责监视冥渊的明桩——两个三星级的猎妖师，还有四个暗桩——三个三星级猎妖师和一位四星级猎妖师，却几乎在同一时间失去了联系。

　　原本，暗桩必须在半个时辰就要汇报一下冥渊的情况，而明桩的人，则一个时辰汇报一次。

　　但是，足足过了一个多时辰了，明桩和暗桩的六个人，全都失去了联系！

　　那么只有一种可能，那就是，明桩和暗桩的六个猎妖师，全都遭遇毒手，一齐陨落了！

　　这对于猎妖师公会来说，已经是百年来都从未发生过的事情了！

　　也难怪柳妍会如此的惊慌失措，不顾仪态直接向三楼的猎妖师公会副会长办公的地方跑去汇报。

　　“什么？六个猎妖师全都失去联络了！”猎妖师公会三大副会长之一的孙啸云也是一脸的惊骇。

　　在与妖族的厮杀中，猎妖师陨落也是很正常的，别说是三星级四星级的猎妖师了，就连五星级乃至六星级的猎妖师都有不少陨落的。

　　只是，这一次，负责监视冥渊的六个猎妖师居然在同一时间失去联络，而且居然连求教的信号都来不及发出来，这只有一种可能，那就是有妖族的妖皇阶强者出手，瞬间灭杀了六个猎妖师！

　　而他们灭杀猎妖师的目的，肯定是不想让人知道到底有多少妖族离开了冥渊，更不想让人知道，这些妖族之所以离开冥渊进入人族疆域的目的。

　　“此事事关重大，我会跟会长还有其他两位副会长通报的！你先下去，派人去查探下那六位猎妖师的下落，如果他们真的陨落了，记得带回他们的尸首好好安葬，同时，再派六个猎妖师前去继续监视冥渊！”孙啸云脸上一副凝重的神情，不过很快就恢复镇定，有条不紊的下达一条条的命令。

　　“是！”柳妍赶忙答应着，转身向任务堂跑了下去。

　　很快，在柳妍的安排下，又一批八名猎妖师和另外六名专门负责剿灭高阶妖族的“暗鹰”，很快就来到了冥渊外。

　　当他们看到六个全都被挖出心脏，死相极为凄惨的猎妖师的时候，每个人的眼睛里都要冒出火来了！

　　“可恶！该死的妖族杂碎！”

　　“我们一定会为你们报仇的，兄弟！”

　　“安息吧！”

　　几个猎妖师心中悲戚不已，看到眼前几个惨死的猎妖师，兔死狐悲，生在这个动乱的年代，随时都要有死亡的觉悟。

　　几个猎妖师分别把六个被杀死的猎妖师尸首收到储物戒指中，随后各自散开，继续监视着冥渊，而负责剿杀高阶妖族的“暗鹰”，则默默的散开，收集刚才妖族离开的蛛丝马迹，找到他们的下落，然后剿杀他们，算是为死去的猎妖师们报仇了。

　　“暗鹰”虽然实力不一定有多强大，甚至有些也仅仅只是四星级猎妖师，不过他们彼此间修炼的都是同样的功法，以战阵的形式迎敌，威力骤然间就能提升数倍乃至数十倍，就算是一些妖皇阶的强者，在他们战阵下也讨不得半点便宜。

　　曾经就有过一个妖皇阶高手，自恃实力，强行闯过冥渊，进入到沧浪山脉附近，想要进入人族城镇大肆屠杀，吞噬鲜血和灵魂，结果被四个“暗鹰”组成的剿杀小队，活活给虐杀至死了。

　　这一次，猎妖师公会副会长孙啸云也意识到了事情的异常，所以一次性派出了六名“暗鹰”，就算是遇到再强的妖族高手，至少保命是没什么问题的。

　　与此同时，那个蛇形一样的妖娆女子，还有浑身布满鳞片的男子，早已经混入到了人族之中，悄悄向着云州进发了。

　　在这之前，他们两个先去沧浪峰顶上转了一圈，希望能够找到一丝沈离和叱熊妖皇的蛛丝马迹，结果却什么也没有找到。

　　因为在之前，叱熊妖皇曾经跟妖族高层联系过，夸下海口，会在沧浪峰把沈离带回到妖族圣地，结果后来叱熊妖皇在妖族圣地内的圣火却无缘无故的熄灭了，也就代表着叱熊妖皇已经陨落。

　　而在叱熊妖皇陨落之前，一直是待在沧浪峰顶的，所以蛇形妖娆女子和浑身布满鳞甲的丑陋男子第一个落脚点，就是沧浪峰顶。

　　可是等到他们两个到底沧浪峰顶的时候，沈离和叱熊妖皇早就被吸入到“轮回往生碑”里面去了，任谁来也不可能察觉到一丝一毫的气息的。

　　因此，他们两个商量之后，直接向云州，沈离的老家快速赶去，如今为了找到沈离，逼迫沈离现身，他们两个也不得不使出下三滥的手段，抓住沈离的族人，来要挟沈离。

　　沧浪峰底，“轮回往生碑”内。

　　沈离在空间之痕的一次次攻击中，左突右闪，每次都是险之又险的才躲过空间裂痕的攻击。

　　“不行，不能再这么下去了，一旦我的精神力有丝毫的疲倦或者松懈，恐怕就会陷入万劫不复的境地了。”沈离心中暗暗想着。

　　要知道，此时沈离并不是一个人被困在这“轮回往生碑”里，在他的储物空间中，师父燕北归和师姐江芷柔还待在那里呢，一旦沈离被空间裂痕剿杀成渣，那储物空间也会随之破碎，倒是燕北归和江芷柔也会死的。

　　“滑溜，出来！”沈离暗暗想了一会后，突然间大喊一声。

　　“刷！”一道漆黑而又光滑的身影，一下子出现在沈离的面前，正是沈离的战宠天罚豚鼠兽—滑溜。

　　“吱吱吱……”滑溜刚一出现，就感受到了周围空间的一道道漆黑的空间裂痕，顿时发出一阵阵兴奋的叫声来。

　　“咦？”沈离本来是想要让滑溜试试，可不可以直接撕裂空间逃窜出去，结果看到滑溜一副兴奋的模样，于是便没有多说什么。

　　“撕拉！”一道漆黑的空间裂痕从左侧快速划过，向着沈离所在的方向扑了过来。

　　沈离习惯性的向后微微仰着身子，想要躲过去，这时，滑溜却兴奋的叫了一声，直接迎着空间裂痕扑了上去。

　　“撕拉！”那一道细细的空间裂痕，像是一块糕点似地，一下子被滑溜吞到了肚子里。

　　“这……这怎么可能？”沈离使劲的揉了揉自己的眼睛，生怕是自己刚才产生了错觉。

　　可是，事实就在眼前，由不得沈离不信！

　　“滑溜这个家伙，到底是什么出身啊！天罚豚鼠兽这个名字，我一开始以为只是个简单的名字而已，没想到这小家伙居然连空间裂痕都能吞噬！它到底是什么东西生出来的奇葩啊！”沈离心中暗暗想着，却又暗爽不已。

　　自己的战宠，原本以为只是普通的货色，哪里想到来到这“轮回往生碑”内的空间，却又大放异彩，展现出极为强悍的天赋来。

　　“撕拉！”又有两道空间裂痕由远处快速靠近过来。

　　滑溜根本连躲都不躲，直接扑上去，一口一个，瞬间把两道空间裂痕吞到肚子里。

　　随后，滑溜浑身的皮毛，顿时散发出一道耀眼的光芒来，好像是一层金色的黄金铺满了全身，整个身子显得熠熠生辉，好不华贵！

　　如此一来，有了滑溜的存在，沈离再也不用害怕那些漆黑的空间裂痕的威胁，于是，沈离慢慢闭上眼睛，用自己的灵魂去感知滑溜，还有半空中不断闪现的空间裂痕。

　　“刷刷刷……”一道道空间裂痕迎面而来，滑溜在这漆黑的空间内，却如鱼得水，小小的胖胖的身形，异常的灵活，转瞬间就来到空间裂痕面前，张口咬了下去。

　　短短半个多时辰的时间，滑溜就吞噬了不下数十道漆黑的空间裂痕，此时，滑溜的小肚皮高高的隆起着，好像肚子里有个巨大的气泡似地，随时都会爆炸。

　　不过，好在经过滑溜的这一番吞噬和折腾，这漆黑的空间内，空间裂痕比之原来已经少了很多。

　　沈离默默的闭着眼睛，努力的感知着空间裂痕内蕴含着的各种法则之力，整个人陷入了一片空灵之中。


第0528章 沈家灭族

　　云州，巫山城内。

　　沈家大宅内，此时宾朋满座，仆役如云，主宅大殿正中的地方，摆放着一个足足数十米大，金光灿灿的“寿”字！

　　没错，今天是沈家老爷子，也是沈离的爷爷沈昊六十大寿的日子！

　　如今，沈家已经成为整个巫山城内毋庸置疑的第一大家族，甚至，就算是整个齐州郡内，沈家也绝对是首屈一指的。

　　这一切都是因为有着沈离的存在，沈家才有如今尊崇的地位！

　　而星云宗，更是隐隐已经成为整个云州内可以执牛耳的存在，很多六星级宗门也都低下自己高傲的头颅，主动跟星云宗示好。

　　虽然在前不久，星云宗遭遇了一个极为强大的高手的挑衅和攻击，甚至还强行掳走了燕北归，打伤了包括星云宗宗主聂远山在内的很多人。

　　不过，很快沈离就归来，拿出一些极为高级的丹药，很快星云宗宗主聂远山还有其他几个高手都恢复了实力。

　　甚至听说沈离的师弟，同为燕北归的弟子彭贾天，还得到了沈离给的一个十星级灵果，吞服下去后瞬间就恢复如初，甚至实力都有了进一步的提升。

　　正是因为有着沈离的存在，星云宗也好，巫山城沈家也罢，都鸡犬升天，一时风光无两！

　　今天是沈昊沈老爷子的六十大寿，作为沈离的嫡亲爷爷，沈昊的地位毋庸置疑，这一次办寿，云州各大宗门都派来了使者。

　　甚至齐州郡的城主都亲自到来，给老爷子送上了一份厚礼，云州仅有的几个五星级宗门也都派了长老亲自来祝寿，其他的二星级三星级等宗门，更是争向送来各种宝物，他们看得不是沈昊的面子，而是纯粹对沈离示好。

　　看看时间也差不多到了正午，沈昊沈老爷子站了起来，走到大殿的正中央，好整以暇的四下扫视了一眼，随后双手抱拳。

　　“感谢诸位的到来，老朽的六十寿诞，能请到诸位，也是老夫的荣幸……”按照惯例，身为主人的沈昊说了一番开场白。

　　随后，宴席大开，所有前来祝寿的人都觥筹交错，喜笑颜开，好不热闹。

　　就在所有人都没有察觉到，在沈家大宅的上空，一阵空间涟漪荡漾开来，两个身影一闪而过，没入到沈家之中。

　　在场的武者之中，境界最高的，也不过是归一境巅峰而已，在整个云州地界，也只有那些五星级宗门的宗主或者是太上长老，才有着化神境初期的实力。

　　“桀桀，好多新鲜的血肉啊！真想好好的大吃一顿。”在沈宅的上空之中，一个极为模糊的空间阴影之中，两个身形缓缓显露出来。

　　其中一个身形窈窕，浑身柔若无骨，不停的左右摇摆着，如同一条毒蛇似地。

　　另外一个则浑身布满鳞片，丑陋不堪，双眼凸出眼眶，像是一对血红的灯笼似地。

　　这两个正是从冥渊中大摇大摆杀了六名猎妖师，进入到人族疆域的妖族高手。

　　那身形窈窕的女妖，名叫幽影碧空蛇妖，乃是妖族之中极为稀少的，堪比黄金龙族一般珍贵而又强横的存在。

　　若论真正实力，幽影碧空蛇或许不是龙族中最尊贵也最强横的黄金龙族的对手，但是，论到速度和对空间的掌控力，整个妖族也找不到能够跟幽影碧空蛇相媲美的存在。

　　普通妖族那怕是妖皇阶的绝顶强者，想要杀死一头未成年的幽影碧空蛇都很困难，更别说成年后对空间之力达到完美掌控的幽影碧空蛇了。

　　成年的幽影碧空蛇虽然最多只能晋升为妖王级别，但是，凭借这对空间的完美掌控，却能够做到很多妖皇阶绝顶高手都做不到的事情。

　　正是因为看中了这一点，所以幽影碧空蛇妖王才会被妖族联盟长老会派出来捉拿沈离。

　　而另外一个浑身布满鳞片，可以随意调整鳞片颜色，可以完美融入到周围环境的丑陋男子，是一种名叫千变绿鬣蜥的妖族，他最大的特点，就是可以随时变幻身体的颜色乃至形状，完美融入到周围环境中，迷惑对方，隐藏起来，在关键的时刻一击必杀。

　　虽然千变绿鬣蜥也仅仅只是妖王阶，但是加上完美操控空间之力的幽影碧空蛇，两个人绝对是最强暗杀组合！

　　近百年来，人族曾经有过不下十位返真境的强者，无缘无故的陨落了，人族三大顶尖势力查了很久也没能查到丝毫的蛛丝马迹，最终不得不不了了之。

　　实际上，这陨落的十几位返真境强者，大多数都是被他们两个制造的各种陷阱，并且配合空间之力斩杀的。

　　由此可以看出他们两人的实力之强！

　　不过，这一次，他们的任务不是来杀人，而是要活捉沈离！

　　不过，沈离跟叱熊妖皇突然消失，就连幽影碧空蛇都找不到丝毫的头绪，没有办法，他们两个只能来到沈离的老家，抓住沈离的亲人，逼迫沈离出现。

　　因为妖族联盟早就开始准备对人族的反攻，但是苦于无法开启妖族圣殿，拿到千百年来妖族妖圣们留在圣殿中的各种宝物，只有拥有妖圣血脉，并且得到妖族圣殿认可的圣女，才能打开圣殿。

　　而作为当代唯一被圣殿认可的圣女浣毓秀，因为跟人族结合并生下了孩子的事情，被幽禁于妖族地下牢狱之中。

　　妖族联盟长老会几次敦促浣毓秀打开圣殿，但是都被她拒绝了，实在是没有别的办法，妖族联盟长老会才会派人要活捉沈离，用沈离来要挟浣毓秀。

　　“嗡……”幽影碧空蛇的身体突然间快速的扭动起来，与此同时，在它的双眸之中，一个个漆黑的细小漩涡缓缓成型，周围数百米的空间，顿时荡起一道道涟漪来。

　　“咔咔咔咔……”沈宅内的大殿被这涟漪笼罩在其中，而涟漪之外的大殿和房屋，顿时像是被无形的大山撞上了似地，发出一阵令人牙酸的呻吟声，随后全都轰然倒塌了。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“不好！难道是地震了吗？快跑啊！”

　　原本正在觥筹交错的宾客们，顿时慌了神，有些靠近门口近的人，已经疯了似地向外跑去。

　　可是，当他们刚刚碰触到那一道道肉眼可见的涟漪的时候，顿时一股强大的撕扯之力把他们瞬间绞杀成一堆碎肉。

　　一时间，沈家大宅内顿时被一股浓浓的血腥味笼罩起来，鲜血和碎肉四处飞溅，一些奴仆顿时吓得跪倒在地，一动也不敢动，几个胆子小的女仆甚至大口大口的呕吐起来。

　　“桀桀，好香甜的味道啊，今天我们索性就吃一顿大餐吧！”一个阴柔而又森冷的声音在半空之中响起。

　　“正事要紧！先抓了他们离开这里再说！”又一个沉闷中略带沙哑，听了让人难受不已的声音响起。

　　“怎么回事？什么人！”

　　“偷袭伤人算什么本事！”

　　几个五星级宗门的长老们直接越众而出，挡在沈昊的面前，他们几个长老都是归一境的实力，在云州都算是顶尖强者了，在他们看来，自己一方足足四五个归一境强者，就算是打不过对方，但是带着沈昊逃走，还是没什么问题的。

　　只要能够救了沈昊，也算是对沈家有恩了，到时候沈离也会对他们感激不已的，他们怎么可能放弃这么好的交好沈离的机会？

　　“哈哈哈，居然有几个归一境的小家伙！他们的血应该更好喝！”那个阴柔而又森冷的声音再次响起。

　　“刷！”那几个五星级宗门的长老们，只感觉一阵风袭来，根本连对方的身影都没看清楚，就看到自己的胸口处破开了一个巨大的窟窿，里面的心脏已经消失不见了。

　　“嗬嗬嗬……”几个长老嘴里发出一阵阵无意识的声响，伸出手来好像要抓紧什么似地，可是最终却只能徒劳的挣扎了片刻，纷纷倒地死去了。

　　“啊……”眼睁睁的看着在场实力最强大的五个人，就这么轻而易举的被人一击秒杀，就算是再傻的人也知道，这次来沈家的，绝对是极为恐怕的人。

　　到这时候，谁还敢跳出来，那绝对是脑子被驴踢了！

　　“你们是什么人？为什么来我沈家？”沈昊也是满脸的惊恐，不过身为沈家家主，被人打到家里来了，怎么也得出头喝问几句。

　　“桀桀，你不需要知道我们是谁，老老实实跟我们走一趟，你那宝贝孙子要是孝顺，会来救你的！至于其他人，没什么用处，还是都去死吧。”幽影碧空蛇冷笑一声。

　　“嗡嗡嗡……”一道道空间涟漪顿时从天而降，其中一道直接把沈昊收入到了储物空间内，随后在场的足足数百人，顿时被无数空间涟漪撕扯住，化为漫天的血雨。

　　最终，无数的鲜血在无形力量的牵引之下缓缓聚拢在一起，形成一个巨大的磨盘大小的血球，悬浮在半空之中。

　　“桀桀，这个血球我们俩一人一半！”幽影碧空蛇媚笑着，伸手一划，那巨大的血球顿时一分为二，其中一半直接被她吞人了口中。

　　另外一半，被千变绿鬣蜥直接吞入口中。

　　“呼！好新鲜好香甜的味道！好期待什么时候，我们妖族能再次占领整个玄元大陆，把这些该死的人族重新变成我们的口粮！那该多好啊！”幽影碧空蛇满脸享受地说道。

　　“好了，我们可以走了！迟了可能会被人族高手发现的。”千变绿鬣蜥冷哼一声。

　　“嗡！”随后，数百米方圆的空间涟漪缓缓的消失不见了。

　　随后，沈家大宅内的景象，顿时暴露在周围人的视线当中。

　　“发生什么事了？天啊！沈家大宅被人灭族了吗？”

　　“天啊！”

　　顿时无数眼尖的人发现了沈家的惨状，一个个震惊不已。

　　“告诉沈离，让他去沧浪山救他爷爷，去晚了就等着给他收尸吧！”幽影碧空蛇冷哼一声，随后带着沈昊，还有千变绿鬣蜥瞬间消失不见了。


第0529章 绝望

　　云州！

　　一个极为隐蔽的小山谷中。

　　“刷！”一道肉眼很难察觉到的空间涟漪荡漾开来，两个身影从中窜了出来。

　　正是幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥！

　　在吞噬了沈家内数百名人族武者的鲜血之后，就算是已经达到妖王阶的两人，也有些消化不良，必须找个地方完全炼化吸收才行。

　　“好新鲜好美味的鲜血啊！好久没有吃的这么痛快了！真想永远就待在这里，每天能吃到新鲜的血液。”幽影碧空蛇舔了舔嘴唇，脸上浮现出妩媚而又兴奋的笑容来。

　　“别忘了我们这次出来的目的！要是耽误了大事，我们两个都得倒大霉！”一旁的千变绿鬣蜥冷冷地说道。

　　“真是煞风景！我们不是已经把那小子的爷爷抓到手了吗？那小子肯定会乖乖来找我们的。”幽影碧空蛇舔了舔嘴唇，不满地说道。

　　“嗡……”两人也不再说话，专心致志的开始消化吸收鲜血。

　　在云州，高阶武者毕竟太少了，他们两个艺高人胆大，也不怕被人找到或者来偷袭。

　　在整个山谷的上空，一股淡淡的血腥的气息弥漫开来，很淡很淡，就算是归一境以下武者，也根本无法察觉的到，而且，在这山谷的上空，有着一丝空间涟漪荡漾开来，外人看过来，这里跟别的地方没有任何的区别。

　　“刷刷刷……”半个多时辰后，这个小山谷外五十里处的一个山腰上，足足六道身影浮现而出。

　　正是猎妖师公会中极为隐秘的强势力量——暗鹰！

　　一个猎妖师想要加入暗鹰，至少要先达到化神境的巅峰，乃至返真境的实力才行。这是最低的要求！

　　一只暗鹰或许不是妖族妖皇的对手，但是三只暗鹰形成“鹰击长空阵法”，就可以发挥出远超返真境十一重的实力，足以斩杀普通的妖族妖皇了。

　　一般情况下，猎妖师公会固定的暗鹰数量，也仅有十八人而已，这一次一次性出动六人，也可以看出猎妖师公会的副会长们也都震怒了！

　　“大哥，已经确定了，那两个妖族的杂碎就在前面五十里处的一个山谷中，好像是在吞噬血气，现在正是他们最虚弱的时候！”一个戴着青铜面具的男子低声说道。

　　这面带青铜面具的暗鹰绰号叫飞鹰，是六人中速度最快的，专门负责刺探和骚扰的。

　　“那就现在出手，直接扒了他们的皮，给我们死去的兄弟们报仇！”年纪最大的一个暗鹰恨恨地说道。

　　猎妖师公会作为人族三大顶尖势力之一，想要加入极难，这也导致猎妖师公会的猎妖师数量，一直都不多，连普通的二星级宗门人数都达不到。

　　每一个猎妖师之间都很熟悉，大家跟兄弟一样，没想到前几天还经常看到的兄弟，再见时，却已经变成了一具被吸干了鲜血的干尸！

　　这让他们这些猎妖师如何不怒？

　　“刷刷刷……”六名暗鹰分为六个方向，快速向着那个山谷靠近着。

　　速度最快的飞鹰，足足绕出去近百里的距离，挡在了那个山谷的正后方，等其他五人全部就位后，将由他来首先发起试探性的攻击。

　　飞鹰可以仗着自己的速度优势，先查探出这两个妖族的实力到底如何，然后发出警报，让剩余的五个暗鹰如何布阵。

　　他们六个人之间早已经配合多年，熟捻无比，斩杀的妖族强者也足有数十位之多，早就心意相通，不许多说就知道如何配合了。

　　“轰！”飞鹰来到山谷前，深吸一口气，手中一杆长枪，直接向着山谷刺了过去。

　　以飞鹰返真境一重的境界，这一枪直接把周围空间都刺破出一道道漆黑的涟漪来！

　　巨大的冲击波直接把整个山谷都笼罩在其中，枪尖还未到，山谷内的无数山石就已经被冲击波碾压成碎末，四处飞溅！

　　“恩？”山谷之中，幽影碧空蛇最新感知到飞鹰的到来，当它睁开眼睛的时候，飞鹰的长枪也已经刺了出来。

　　“桀桀，又来送食物来了！”幽影碧空蛇冷笑一声，也不见它有任何的动作，凭空消失不见了。

　　就连一旁的千变绿鬣蜥也身形一晃，仿佛是化作了一道灰尘似地，顺着无尽的烟尘消失不见了。

　　“轰！”一击击中，整个山谷顿时轰塌，形成一个足足数百米方圆的巨大坑洞。

　　“嗯？人呢？”飞鹰有些疑惑，明明自己刚才还能感知到那两个妖族的气息，怎么一击下去，两个人都不见了。

　　“刺！”就在这时，飞鹰突然感觉胸口一阵剧痛，他低下头看去，却惊骇的发现，在自己的胸口位置上，不知何时有了一个拳头大小的窟窿。

　　“桀桀，好充沛的血气啊！应该是人族返真境的高手吧？哈哈哈，没想到这次出来还能有如此的机会，太好了。”不远处，一丝空间涟漪荡漾开来，一个妖媚的女子缓缓浮现出来，在它的手上，一颗心脏还在兀自跳动不停。

　　而那颗心脏，正是幽影碧空蛇从飞鹰的胸口处掏出来的！

　　“噗通！”飞鹰感觉眼前一阵漆黑，随后失去了意识。

　　“飞鹰！”剩下的五个暗鹰顿时急红了眼，也不顾隐藏了，直接杀了出来，向幽影碧空蛇扑了过去。

　　“死吧！杂碎！”

　　“拿命来！”

　　“我要一刀刀切下你的肉！”

　　其他五个暗鹰个个眼睛赤红，处于暴走的边缘！

　　猎妖师之间跟兄弟似地，但是也有亲疏之别，但是暗鹰们之间，那可是比亲兄弟还要亲！

　　无数次的同生共死的厮杀，使得他们之间都互相救过对方无数次！

　　飞鹰作为暗鹰之中速度最快的一个，也是最危险的，每次都冲到最前面，所以飞鹰在所有暗鹰们的心中，是最值得尊敬的伙伴。

　　没想到，这样亲密的伙伴，却在他们的面前，就这么被妖族直接掏出了心脏而死！

　　他们怎能不怒呢？

　　“桀桀……”幽影碧空蛇冷笑一声，却根本连躲也不躲。

　　“刷！”暗鹰中岁数最大的一个，绰号叫灰鹰的老者，率先一剑刺了过去。

　　可是，没等到他的剑刺中幽影碧空蛇，就看它身前荡漾起一道道涟漪，随后整个人都消失不见了。

　　“不好！是妖族的空间天赋杀戮者！”灰鹰脸色顿时大变。

　　在人族数千年的历史上，也曾经出现过不少人族强者被妖族神秘强者无端刺杀的情况，后来人族圣者出手才抓到真凶，原来是妖族中的空间天赋者！

　　在数亿计的妖族之中，空间天赋神通也是极为罕见的，一百万个妖族之中，也难有一个是天生拥有空间天赋神通的。

　　而且，就算是天生拥有空间天赋神通的妖族，也很难成长到妖帅以上的实力。

　　所以，数千年来，妖族真正成长到妖王阶的空间天赋神通者，也不过区区十几个而已，而这些成长到妖王阶的空间天赋者，被人族命名为空间天赋杀戮者，简称杀戮者！

　　在这些杀戮者的面前，就算你拥有再强大的力量，也无济于事！

　　一个拥有空间天赋的杀戮者，可以从任何你能想到的角度，向你发出致命的一击，除非你有着足够强大的防御力，否则在他们面前，就像是一只待宰的羔羊一样！

　　“撤！”灰鹰当机立断，大吼一声，自己却没有离开，而是挥舞着手中的长剑，在身体四周舞出一道密不透风的剑阵来。

　　“你们快走！我来拦住他们！”又一个暗鹰也站了出来，挡在其他三个暗鹰的面前。

　　“现在才想走？晚了！”又一个满是阴冷的声音突然响起。

　　“刺！”一条淡绿色的尾巴，突兀的从虚空中出现，划过一道优美的曲线，直接击中了那个挡在面前的暗鹰的脑袋上。

　　尾巴上锋利的剑刺，直接刺穿了那个暗鹰的头颅，红的白的鲜血和脑浆顿时狂喷而出！

　　“不！三哥！”被挡在后面的三个暗鹰顿时疯了似地大喊起来，一把抱住了那个暗鹰的身体。

　　“啊……”其中一个最年轻的暗鹰，也是刚刚加入暗鹰不到一年的，绰号叫雏鹰，仰头怒吼起来，整个人都要崩溃了。

　　实际上，到了他们这个境界，最低都是化神境巅峰，论心境修为，个个都极为强韧，可是面对这一边倒的屠杀，面对这绝望的境地，他们能做的，恐怕也只有等死而已！

　　连对手的影子都看不到，还拿什么跟人家厮杀？

　　“出来！你给我出来！有本事堂堂正正跟我打一场！”雏鹰疯了似地站起身来，挥舞手中的长刀，毫无目的的胡乱劈砍着，怒吼着。

　　“啧啧啧……这么快就绝望了吗？看到你们绝望的样子，我反而更加兴奋了呢！哈哈哈，都有点舍不得杀死你们了！”一个妖媚而又阴森的声音在雏鹰的头顶响起。

　　“死吧！”雏鹰眼睛中冒出一丝决绝的神情，突然间浑身爆发出一股狂暴的气息，整个人顿时疯狂暴涨起来。

　　“轰！”无尽狂暴的元气炸裂开来，把周围数十米的空间都炸出了一道道漆黑的裂痕来。

　　化神境巅峰的雏鹰，自爆而亡！

　　另外的两个暗鹰，目光看向那一道道漆黑的裂痕，想要看到被炸出来的妖族的身影，可惜他们失望了，在空间裂痕的四周，连一丝鲜血都没有飘出。

　　那个幽影碧空蛇根本连一点伤都没有！

　　绝望，深深的绝望，笼罩在剩下的三个暗鹰的心头。


第0530章 破空而来

　　无名小山谷中。

　　灰鹰怒目圆睁，睚眦欲裂！

　　亲如手足的兄弟，就在他的面前，被人生生挖出心脏，他却没有任何的办法，一股深深的无力感和绝望感，把他整个的包围起来。

　　像是一条被人从水里捞出来的鱼，绝望的张着嘴，只有默默等死的份。

　　杀戮者！妖族之中最强的杀手！

　　就算是人族的返真境巅峰武者，也有过被狙杀的历史，更别说灰鹰他们这种刚刚晋级返真境的武者了。

　　在杀戮者的面前，人族武者所有的武技和功法都是徒劳的，就像是一个完全脱光了衣服的人，赤条条的站在别人的面前，没有任何的秘密可言！

　　而人族武者想要摸到一点杀戮者的身形，都是根本不可能做到的！

　　要知道，空间法则那可是所有法则之中最难掌控，也是最神秘的，据说完全掌控空间法则，甚至可以不通过界域之门，就能到达中界域乃至更高的位面去。

　　基本上可以说，空间法则是迄今为止玄元大陆中凌驾于所有其他法则之上的最强法则了。

　　你就算是实力再强，你的对手躲在空间裂痕之内，你的攻击根本伤不到对手分毫，这还怎么打？

　　而且，空间杀戮者，还可以随时出现在对手想不到的任何地方，从任何诡异的方向使出杀招来，使得人族武者的神经一直都处于极度紧张的状态，像是待宰的羔羊似地，没有任何反抗的能力。

　　几千年来，妖族诞生的空间杀戮者，每一次都在人族中造成巨大的损伤，不少的返真境巅峰的强者都被斩杀了。

　　不过，人族也有能够对付空间杀戮者的办法，那就是神纹法阵！

　　上古时期智圣曾经炼制出“十方俱灭锁空阵”，专门来对付妖族的空间杀戮者。

　　不过，这个“十方俱灭锁空阵”是死物，必须提前把它设置完成，然后把妖族的空间杀戮者引入到阵法中，阵法才能生效。

　　几千年来，妖族诞生的空间杀戮者们，在闯入到人族居住地，对返真境强者展开杀戮的时候，都是靠着一些不怕死，或者说是明知必死却勇于献身的人族强者，把空间杀戮者引到阵法中，跟他们同归于尽！

　　这些吸引空间杀戮者的强者们，就算是不被杀戮者杀死，只要进入到“十方俱灭锁空阵”中，就没有任何活下去的希望了。

　　因为，“十方俱灭锁空阵”中，万物皆被灭，不分种族不分敌我，全都湮灭成灰烬！

　　上一次妖族出现空间杀戮者，还是一千多年前，那时候正是人族和妖族最辉煌的时候，人族圣者九人，妖族妖圣也达到了空前的十一个。

　　而随着那场惊天动地的大决战之后，一道冥渊把人族和妖族隔绝开来，人族和妖族也互不侵犯，保持了近千年的“和平期”。

　　没想到，一千年后的今天，居然又有新的空间杀戮者诞生了！

　　“嗡！”灰鹰燃烧自己的一部分神念，快速通过胸口处的猎妖师徽章，把这一消息传送到了猎妖师公会总部。

　　空间杀戮者的出现，绝对是足以让所有人族强者都震惊和恐惧的，如果不能尽快除去空间杀戮者，那就算是返真境巅峰的强者，也不敢说自己绝对的安全。

　　“什么？空间杀戮者再次出现了！”

　　“天啊！这可怎么办？”

　　“快通知会长！”

　　猎妖师公会负责接收各种情报的任务堂堂主柳妍顿时一脸的惊愕，疯了似地向着楼上跑去。

　　柳妍都有些无奈了，本来身为任务堂堂主，她向来都沉稳而又自信，可是这才几天的时间，柳妍已经是第二次如此的失态，不管不顾的前去汇报情况了。

　　对于空间杀戮者，柳妍知晓的并不是很清楚，但是这个恐怖的传说，却一直都流传着，空间杀戮者一出，就是血流成河的时候。

　　猎妖师公会三楼。

　　此时正有七八个人正端坐在椅子上，目光严肃，好像在讨论着什么。

　　在屋子的正中央，一个看起来不到五十岁的中年汉子，端坐那里，他的身上没有丝毫的元气波动，就好像是一个普通人似地。

　　不过，看到他的人，都会不自觉的对他产生一种亲切的感觉，不自觉的从心底里对他产生极为信任的感觉。

　　“会长，您什么时候回来的？”柳妍直接冲进大殿中，却一下子惊讶的喊了起来。

　　那近五十岁的中年男子不是别人，正是猎妖师公会当代会长，被尊奉为噬魔王者的宫飞羽！

　　宫飞羽，也是现如今所有人族武者之中，明面上唯二的王者！另外一个王者，乃是从微末之中异军突起的传奇人物，凌王周山。

　　人族三大顶尖势力之中，最有望突破到圣者的，排第一位的就是宫飞羽，其次才是玄剑宗的楚皓云。而凌王周山，则最多只能排第三而已。

　　而且，早在数十年前，宫飞羽已经是公认的人族第一强者了，经过数十年的四处游历和感悟，虽说宫飞羽还没有达到圣者之境，不过却也已经无限于接近圣者的实力了。

　　在这关键的时刻，宫飞羽能够回来，简直是此时最好的消息了。

　　“出什么事了？”看到负责任务堂的柳妍突然冲进来，副会长孙啸云顿时明白，肯定是发生什么大事了。

　　“会长！妖族的空间杀戮者出现了！”柳妍赶忙开口说道。

　　“什么？空间杀戮者？这个情报属实吗？”听到柳妍的话，在场的所有人都站了起来。

　　包括一向沉稳，泰山崩于前而面不改色的宫飞羽，脸上也浮现出震惊的神情来。

　　空间杀戮者，这是人族强者心中最为忌惮也有着最为惨痛的回忆！

　　每隔千年，妖族必定会诞生空间杀戮者，这几乎已经成了定律。

　　可是，明明距离上一次空间杀戮者的出现，才不过数百年而已，怎么会又一次出现空间杀戮者的呢？

　　“此次前去追踪的暗鹰队长灰鹰亲自传回来的消息，应该确定无疑！而且灰鹰传回消息的时候说，暗鹰六人，此时只剩三人了，灰鹰已经做好同归于尽的准备。”柳妍一脸肃容地说道。

　　“嘶……”在场的所有人顿时倒吸了一口凉气。

　　灰鹰作为暗鹰小队的队长，实力极为强悍，在整个猎妖师公会中，也是数得上的高手了，没想到足足六个暗鹰的小队，在面对空间杀戮者的情况下，居然一个照面，就损失了三人。

　　“速速把这个消息传给玄剑宗和神纹盟！猎妖师立刻进入紧急防御的状态！”宫飞羽很快就压制住心头的震惊，快速指挥起来。

　　猎妖师公会作为人族三大顶尖势力之一，底蕴深厚，就算是面对妖族圣者的来袭，也有足够自保的能力，可是，面对来无影去无踪的空间杀戮者，就不是猎妖师擅长的了。

　　唯一能够克制空间杀戮者的，只有神纹盟的法阵，自智圣流传下来的简单版的“十方俱灭锁空阵”。

　　毕竟，“十方俱灭锁空阵”太过负责，对需要施展阵法的人也有极多的限制和要求，整个人族中能够胜任的人，也不足十人而已。

　　一旦无法把空间杀戮者引入到“十方俱灭锁空阵”中，那所有的准备都是徒劳。

　　所以，早在数千年前，智圣炼制出“十方俱灭锁空阵”主阵之后，又多炼制了足足六套简单版本的阵法，以备不时之需。

　　人族三大顶尖势力中，每个势力平均分配了两套简单版本的“十方俱灭锁空阵”。

　　平日里，猎妖师公会和玄剑宗中，都没有人可以施展这简单版本的“十方俱灭锁空阵”，一旦需要用到时，需要快速通知神纹盟，到时候他们会通过传送阵，把神纹师们传送到猎妖师和玄剑宗去。

　　只要空间杀戮者胆敢来闯猎妖师公会或者是玄剑宗，一旦被简单版本的“十方俱灭锁空阵”困住一时半刻，就会有神纹盟的强大神纹师，快速来到，以最强神纹增强阵法的威力，把空间杀戮者彻底的剿杀。

　　说白了，这两套简单版本的“十方俱灭锁空阵”，最多也就能困住空间杀戮者不足一炷香的时间而已。

　　很快，整个猎妖师公会都处于防御的状态，所有猎妖师都回到总部自己的院落中，开启防御，准备迎接危险的到来。

　　玄剑宗和神纹盟会，很快也得知了空间杀戮者的情况，纷纷启动防御模式。

　　云州，无名小山谷中。

　　灰鹰和剩下的两名暗鹰，脸上都浮现出绝望的神情来，他们三人彼此看了对方一眼，随后隐隐的点了点头。

　　面对必死的局面，他们唯一能做的，就是自爆浑身的元气，就算不能跟空间杀戮者同归已经，总比被他吞噬干净全身血液要好的多。

　　“死吧！”灰鹰怒吼一声，浑身真元顿时开始疯狂的暴动起来。

　　只需一个呼吸的时间，灰鹰就能把全身元气凝聚于一点，然后爆发出最耀眼的光芒来！

　　就在这时，突然间，整个小山谷被一道空间涟漪包裹起来，一个漆黑的空洞，突兀的在半空之中缓缓出现。

　　“怎没回事？”不管是灰鹰等三名暗鹰也好，还是幽影碧空蛇以及千变绿鬣蜥也罢，都被眼前的漆黑空洞惊呆了。

　　随后，一人一兽，从漆黑空洞中走了出来，目光凛冽的直接聚集到了幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥的身上。

　　“你找死！”那一人冷冷的说着，缓缓抬起头来，在他的眼眸之中，仿佛有一个漆黑的空洞，在缓缓地旋转着似地。


第0531章 狂虐

　　无名小山谷的半空之中，突兀的出现了一个漆黑的空间裂缝，一人一兽从其中缓步走了出来。

　　此时，灰鹰已经完全绝望，引动全身的元气，准备自爆，就算是死，也不想被妖族亵渎了他的尸首！

　　当灰鹰眼睛的余光，看到半空之中那个空间漩涡的时候，顿时有些愣了！

　　难道，妖族不只诞生了一个空间杀戮者？

　　这可是很重要的情报，必须快速传递给猎妖师公会，让他们早做准备才行。

　　要知道，玄元大陆上万年的历史上，妖族每千年才会出现一次空间杀戮者，而且每次只有一只空间杀戮者而已，还从没发生过同时出现两只空间杀戮者的情况。

　　为了把这个重大的消息传递出去，灰鹰只能选择强行停止自爆，也正是因为这个原因，倒也保全了他的性命。

　　“什么人？”半空中的动静，显然也被幽影碧空蛇所察觉，顿时一脸警惕地吼道。

　　在幽影碧空蛇的认知里，人族也好，妖族也罢，能够轻易撕裂空间降临的，极少极少！随便哪一个，绝对都是响当当的人物！

　　眼前这一人一兽，却很面生，至少幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥是不认识的。

　　“咦？这不是沈离师弟吗？”仅剩的除了灰鹰外的另两个暗鹰成员，却一下子认出了沈离的身份。

　　毕竟，沈离这一年多来，在猎妖师公会也好，在人族三大顶尖势力举行的人族菁英大赛中都表现出极为强悍的实力，还有无比耀眼的光芒和潜力，因此，他们两个一眼就认出了沈离。

　　撕裂空间而来的一人一兽，正是沈离和他的战宠天罚豚鼠兽！

　　半个月前，叱熊妖皇以燕北归还有江芷柔的性命为诱饵，引得沈离来到沧浪峰顶，想要把沈离强行掳走到妖族圣地去。

　　结果，沈离在跟叱熊妖皇厮杀的过程中，无意间开启了隐藏在沧浪峰顶的“轮回转生碑”！

　　叱熊妖皇被空间直接撕裂成碎片，而沈离也被困在其中，随时都有被空间裂痕吞噬的危险。

　　好在，天罚豚鼠兽天生对空间裂缝有着极为敏锐的洞察力和感知力，一次次带着沈离躲过空间裂痕的吞噬。

　　在足足五天五夜之后，沈离和天罚豚鼠兽终于来到了空间裂痕的最深处，在哪里，天罚豚鼠兽侥幸吞食了一颗空间晶石，一举突破成长到妖王阶，而沈离也在空间裂痕的最中心，感悟到一丝丝空间的奥义。

　　身为归一境十二重巅峰武者，沈离掌控了木之法则和雷电法则，甚至还从木之法则中，感悟到一丝火之法则，可是就算是这样，沈离还是迟迟无法突破到化神境。

　　没想到，这次被困在空间裂缝之中，因祸得福领悟到一丝空间法则，并且以此融会贯通，灵魂得到极大升华，一举突破到了化神境一重。

　　化神境，武者的灵魂力量足够强大，可以短暂离体，神游星空之上，借助九天罡风和星辰之力继续淬炼。

　　可以说，达到化神境之后，武者的灵魂已经不再是普通人的灵魂，寿命也有了质的飞跃，至少可以活五百岁了。

　　在突破到化神境一重后，沈离并没有直接离开，而是从储物戒指中拿出从木灵族女王那里得来的各种十星级的绝世灵果来吞服下去，巩固下境界。

　　特别是可以让武者进入空灵状态，增强领悟力的“紫青朱果”，更是想不花钱似地，大把大把的被沈离塞进嘴里，不断的感悟空间之力。

　　要知道，平常时间里想要感悟到一丝丝的空间之力，都是不可能做到的，而在这“轮回往生碑”内的空间裂缝里，沈离居然能够感悟到一丝空间之力，这简直像是一个快要饿死的人突然间捡到了一锭大元宝！

　　足足又修炼了五天的时间，沈离感觉自己再也无法领悟更多的空间法则了，这才从“轮回往生碑”内离开了。

　　当他离开的时候，身上的猎妖师徽章就开始不停的闪烁，无数的讯息快速融入沈离的脑海中。

　　冥渊外值守的猎妖师被杀，还有暗鹰汇报的空间杀戮者的讯息，还有沈家仅存的几个小辈，透过胖子彭贾天给沈离传音符带来的消息等等，顿时让沈离也陷入震惊之中。

　　“这才多久，玄元大陆真的是要变天了啊！”沈离心中不免感慨万千。

　　当彭贾天的消息最后一个到达，沈离得知沈家几乎被整个灭族，只剩下几个在外执行任务没能回去的小辈，才免于遇难。

　　“混蛋！”沈离的眼睛瞬间变得赤红一片。

　　虽然年少时期，沈离在沈家受到的待遇很差，使得沈离对沈家并没有太多的归属感，可是，毕竟沈家是沈离诞生的地方，是自己的家啊！

　　就这样被妖族直接灭族了，沈离心中的怒火可想而知！

　　再综合刚才猎妖师公会内传来的消息，沈离断定，灭了沈家满族的那个空间杀戮者，肯定还在云州，正在跟暗鹰们厮杀之中。

　　因此，沈离让天罚豚鼠兽——滑溜直接撕裂空间，先来到沈家看了一眼，随后快速循着暗鹰们所在的地方寻找而去。

　　刚好，滑溜和沈离都感知到这无名的小山谷中有着空间波动，因此滑溜直接撕裂空间来到了半空之中。

　　“哪里来的小家伙？”幽影碧空蛇心头一紧，不过嘴上却丝毫没有显露出分毫紧张来。

　　在妖族之中，能够掌控空间神通的种族也就那么几个，幽影碧空蛇是其中的佼佼者，最近的几千年里，每一次出现的空间杀戮者，都是出自幽影碧空蛇一族。

　　可是，幽影碧空蛇也很清楚，妖族中空间神通最厉害的，并不是他们！

　　至少，上万年前妖族的第一个空间杀戮者，并不是幽影碧空蛇。

　　眼前这个像是老鼠一般的小家伙身上，幽影碧空蛇能够明显感知到一股极为危险的气息，就好像是天生克星似地！

　　“难道，第一代的空间杀戮者的那只老鼠，居然还留下了后代？不！这不可能……”幽影碧空蛇心中暗暗心静着。

　　妖族之中也是分很多派别的，当年那头第一个觉醒空间神通的老鼠，因为太过狂妄，不服管教，结果被妖族各派联手毒杀了。

　　也正是从那以后，幽影碧空蛇才趁机崛起，成为新的空间杀戮者一族的最佳候选者家族。

　　其中在毒杀那头老鼠的时候，幽影碧空蛇一族最是卖力，把那只老鼠家族所有成员全数毒死了，而幽影碧空蛇一族在那一战中，也损失惨重，过半的族人被那头老鼠屠戮一空，若不是最后毒性发作，恐怕幽影碧空蛇一族就先被灭族了。

　　中了毒还有如此强横的实力，这也使得幽影碧空蛇对那头老鼠一族，有了深深的忌惮。

　　没想到，数千年过去了，眼前的幽影碧空蛇居然又一次看到了跟第一代空间杀戮者模样极为相似的老鼠。

　　想起数千年前家族流传下来的往事，幽影碧空蛇心中先是怯了。

　　“是你抓了我爷爷，杀了我沈家满门的？”沈离冷冷的看着幽影碧空蛇说道。

　　“恩？”幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥两个也有些愣了。

　　他们这次来的目的，就是为了把沈离抓回去，不管是抓沈离的爷爷沈昊也好，还是杀了沈家满门也好，都是为了逼沈离现身而已。

　　没想到，这么快沈离就真的找上门来了。

　　“小子！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！你就是我们要找的那个家伙，老老实实跟我们走一趟吧！”千变绿鬣蜥顿时兴奋的喊了起来。

　　“想抓我？就看你们有没有那个本事了！”沈越冷哼一声。

　　“刷！”滑溜也不等沈离吩咐，向着幽影碧空蛇直接扑了过去。

　　“沈离师弟，小心啊！他们是空间杀戮者！”这时，一旁幸存的两个暗鹰赶忙大声提醒道。

　　“我自有办法对付他们！三位师兄，你们先躲到我的储物空间内！”沈离点点头，随手一挥，灰鹰和另外两名暗鹰也不反抗，直接被收到储物戒指中去了。

　　面对空间杀戮者，普通武者根本没有任何反抗的能力，就算来一百个一千个也不管用。

　　不过看沈离胸有成竹的样子，灰鹰等人也只能选择相信他了，就算是留在原地，也只是白白等死而已。

　　“滑溜，把他给我千刀万剐了！”沈离冷冷地说道，语气中满是凌厉的杀意。

　　千刀万剐，是真正的斩一千刀才行！在斩完一千刀前，还不能让对手死去！

　　沈家满门数百人的鲜血，不用千刀万剐，无法平息沈离心中的怒火。

　　“小子，口气可不小啊！你还是没看清楚眼下的形式吧？”千变绿鬣蜥冷哼道。

　　自从他修炼到妖王阶，跟幽影碧空蛇一起行动以来，还从未失手过，就算是返真境强者，他们也斩杀过好几个，眼下沈离身上散发出的元气波动，才不过是化神境一重的境界而已，根本没被千变绿鬣蜥放在眼里。

　　“死吧！”沈离也懒得废话，挥舞大刀清华直接杀了过去。

　　“刷！”千变绿鬣蜥冷笑一声，身形瞬间化为虚无之色，消失在空气之中。

　　跟真正的空间瞬移相比，这不过算是个障眼法而已！

　　不过换做是普通的返真境强者，或者是灵魂感知力不够强大的人，根本无法感知到千变绿鬣蜥的位置，这也使得千变绿鬣蜥看起来像是会空间神通似地。

　　“铛！”千变绿鬣蜥瞬间向右侧移动了足足数十米的距离，就在他以为沈离肯定找不到他的时候，却感觉身上被狠狠的劈了一刀。

　　“怎么回事？”千变绿鬣蜥晕头转向，心中更是震惊不已。

　　另一边，幽影碧空蛇的遭遇也不比他好多少，在面对滑溜的时候，她本来心中就有些忐忑，当滑溜展现出比幽影碧空蛇更加强悍的空间神通的时候，她彻底的绝望了。

　　千刀万剐！

　　滑溜没有忘了沈离的吩咐，锋利的爪子一次次在幽影碧空蛇身上留下巨大的伤口，转瞬间，就撕裂了足足数百道之多。


第0532章 镇妖塔之灵

　　无名山谷之中。

　　“啊……”一阵阵惨叫声此起彼伏。

　　如果有人在场的话，恐怕下巴都要被惊得掉下来了吧！

　　空间杀戮者那可是妖族最大的杀器了，数千年来，人族每次面对空间杀戮者的时候，都只能被动的防御，每次都要牺牲很大强者把空间杀戮者引入“十方俱灭锁空阵”中，才能灭杀。

　　从来都是空间杀戮者追着人族强者肆意的虐杀，还从没有过空间杀戮者被狂虐到嚎叫不已的情况出现！

　　而眼下，这一代的空间杀戮者幽影碧空蛇，此时正一脸惊恐的四处逃窜着，身上大大小小的伤口，不下千道，鲜血像是不要钱似地，疯狂的向外涌着。

　　此时的幽影碧空蛇早已经恢复到真正的体型，足有数百米长，直立起来的身高，也足有数十米。

　　而在他身后不断追杀而来的滑溜，此时却还是不足一米高的样子，相比于幽影碧空蛇数百米的身高，真的好像是一只蚂蚁跟一头大象的差别似地！

　　可是，此时幽影碧空蛇却连一丝反抗的能力都没有，空间天赋神通也根本不再施展，而是单单靠着强悍的肉身，在周围数十里的范围内不断的逃窜着。

　　论空间天赋，滑溜早在还只是个小小妖兽的时候，就足以撕裂空间，万里之内任意纵横，幽影碧空蛇跟他相比，就像是个刚刚学会狗刨的菜鸟，去跟一条大白鲨比赛游泳似地。

　　此时在无名山谷周围数十里的范围内，沈离早已经刻划炼制了一座空间封锁类法阵，虽说远远比不上“十方俱灭锁空阵”，不过胜在刚好克制空间天赋神通，使得幽影碧空蛇就算是想逃，却也需要一定的时间来破坏法阵才行。

　　但是滑溜怎么可能给他时间去破坏法阵呢？

　　此时滑溜锋利的小爪子，一次次的在幽影碧空蛇的身上划出道道细细的伤口来，就好像是猫戏老鼠似地，并不打算一下子弄死她，而是饶有兴致的玩弄起来。

　　沈离刚才可是亲口跟他说过，要把幽影碧空蛇千刀万剐的，不划个几千上万道伤口出来，滑溜怎么好意思跟沈离交差呢？

　　另外一边，沈离正在千变绿鬣蜥厮杀在一起。

　　千变绿鬣蜥最大的天赋神通，就是可以把身上的鳞片变幻成周围任何东西的颜色，彻底融入到周围环境之中，让人根本无从发现。

　　除非是灵魂感知力极为强横的武者，否则根本连他半点踪迹都发现不了，还怎么跟他厮杀？

　　千变绿鬣蜥也因此可以做到隐身一样的效果，虽然比不上幽影碧空蛇那样可以遁入到空间裂缝之中，彻底隐藏身形，却也足以让无数的人族武者们头疼的了。

　　可惜，这次千变绿鬣蜥遇到的是沈离这个变态！

　　沈离的灵魂感知力向来就是同阶中无敌的存在，更何况修炼了《玄级不灭身》后，肉身力量得到无尽的提升，也使得灵魂力量也变得更为凝练了。

　　特别是沈离如今领悟了最为难领悟的空间法则之力，一举突破到了化神境，灵魂力量进一步得到凝练和提升，比之很多返真境强者也毫不逊色，灵魂力量可以直入九天之上，承受雷霆的淬炼。

　　因此，这千变绿鬣蜥的所谓“隐身”的天赋神通，在沈离的眼里，就像是拿着一片树叶挡住眼睛，就妄图别人看不见他整个身体的人一样可笑。

　　“啊……”千变绿鬣蜥也发出阵阵惨叫之声，短短几个呼吸的时间，他的身上就被大刀清华劈砍出不下数十道深可见骨的巨大伤口来。

　　足足一个时辰过后，当灰鹰和另外两名暗鹰被沈离从储物空间放出来的时候，三人目瞪口呆，怎么也不敢相信眼前看到的景象。

　　原本不可一世，随意杀戮人族武者的幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥，此时奄奄一息的趴在地上，身上数以千计的伤口正在汩汩的往外冒着鲜血，连一丝反抗的能力都没有，只剩下一口气了。

　　“卧槽！”两个年轻点的暗鹰，忍不住直接爆了句粗口。

　　这尼玛太不可思议了！

　　传说中空间杀戮者如何如何牛逼，人族武者每次都要牺牲数以百计的强大武者才有希望把他引入到“十方俱灭锁空阵”予以镇杀。

　　可眼前的一切，跟传说相差的太多太多了好吗？

　　要不是刚才暗鹰们亲眼看到过幽影碧空蛇的强悍，也亲身体会过那种绝望，恐怕他们都有点怀疑，眼前的这两个半死不活的货，真的是传说中很牛逼的空间杀戮者吗？

　　“刷！”从幽影碧空蛇的储物空间中一闪，一个人影出现了。

　　沈离看去，那道人影正是被幽影碧空蛇掳走，准备要挟沈离的沈家家主，也是沈离的爷爷沈昊。

　　“快通知我孙子沈离，让他千万不要来找我！”沈昊一出现，就大声喊了起来。

　　幽影碧空蛇的厉害，沈昊可是亲眼所见，也知道他们的真正目的，肯定是沈离，沈昊为了沈离的安危，早就想要自杀的，可惜却被幽影碧空蛇封住了丹田和浑身穴窍，这样一来沈昊就算是想死也根本做不到。

　　于是沈昊只能大声喊叫着，希望可以通过这个向自己的孙子传达一个危险的信号，如今沈离可是沈家唯一的希望了，沈昊可不希望沈离再出什么事了。

　　“爷爷，没事了！”一旁的沈离，原本脸上阴郁到散不开的凌厉杀意，此时慢慢的舒缓开来，一股淡淡的亲情的情愫在他的身上弥漫开来。

　　原本年少时期被家族不认可，不过问，任由其自生自灭，使得沈离产生的隔阂，在这一刻烟消云散了，毕竟，沈离的身上，流着沈家的血脉，毕竟，沈昊还是沈离的亲爷爷。

　　“啊？小离！这……”沈昊也看到了沈离，再扫了一眼地上奄奄一息的幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥，也是满脸的震惊。

　　过了好一阵，在场的人心中总算是平静下来了，沈离带着所有人，在滑溜的帮助下，撕裂空间，回到了猎妖师公会所在的区域。

　　随后，凭借猎妖师徽章，沈离等人进入到猎妖师总部。

　　此时，灰鹰早已经通过灵魂意念，把刚才发生的一切都通知了猎妖师公会的会长了。

　　当沈离他们一行人出现的时候，包过会长宫飞羽，还有副会长孙啸云等猎妖师公会的真正掌权者们，早就在广场等候着他们了。

　　空间杀戮者的恐怖，宫飞羽等顶尖强者们可是极为清楚的，他们在成为猎妖师公会掌权者的时候，就从上一任会长的手中，继承了“十方俱灭锁空阵”，也早就做好了牺牲自己，以身化牢，彻底镇杀空间杀戮者的准备。

　　可是，就在刚才，灰鹰他们居然传回消息，说空间杀戮者已经被沈离虐杀的只剩一口气了，这消息太过惊人了，若不是灰鹰身为暗鹰中的老人，在猎妖师公会中也是德高望重，恐怕宫飞羽等人都要怀疑他是不是疯了。

　　看到宫飞羽等人，沈离也明白他们脸上的怀疑和震惊，也不多说什么，手一挥，直接把幽影碧空蛇和千变绿鬣蜥直接丢了出来。

　　猎妖师公会副会长孙啸云直接冲了过去，仔细的查看着幽影碧空蛇的巨大肉身，连一丝鳞片都不放过，足足半个时辰后，孙啸云的脸上终于浮现出兴奋的神情来。

　　作为猎妖师公会副会长，孙啸云对于空间杀戮者的了解可谓是整个玄元大陆最为详尽的，因为在猎妖师公会的仓库之中，如今还保留着不下三具空间杀戮者的尸首，都是数千年前被镇杀的。

　　那三具空间杀戮者的尸首，也全都是幽影碧空蛇。所以孙啸云才可以如此的肯定。

　　“是真的空间杀戮者！”孙啸云笑着点点头朗声说道。

　　“噢！！！”在场的人顿时兴奋的大吼起来，原本笼罩在他们头上的恐惧和绝望的阴云，在这一刻彻底的散开了。

　　空间杀戮者被解决了，那猎妖师公会也好，玄剑宗也罢，包括神纹盟会的强者们，也都不需要再做出牺牲了，这绝对是近期来最大的喜讯了。

　　“天啊！他到底是怎么做到的？”

　　“难道，沈离也掌控了空间法则之力了？不可能！”

　　所有人的目光，都聚集到了沈离的身上，有震惊，有疑惑，但是更多的是对沈离的崇拜和感激之情。

　　“沈离！我代表猎妖师公会，代表玄元大陆所有的人族武者们，谢谢你！”宫飞羽向前一步，站在沈离的面前，随后郑重的说着，微微躬身行了一礼。

　　在宫飞羽身后的其他猎妖师公会的人，也都跟随宫飞羽微微躬身行礼。

　　这一行礼，是对沈离镇杀空间杀戮者，让更多的人族强者免于无谓的牺牲，所做的最真挚的感谢。

　　“会长太客气了！这是我身为猎妖师应当做的！”沈离赶忙也微微躬身回礼道。

　　“为了表示对你的感谢，也是猎妖师对你的奖励，我决定……”宫飞羽想了想，朗声说着。

　　就在这时，突然间一个身影在宫飞羽的面前缓缓凝实，直接挡在了他的面前。

　　“额……”宫飞羽刚想皱着眉头呵斥一番，当他看清楚那道身影的时候，脸上顿时浮现出震惊的神情来，到了嘴里的话却一句也不敢说了。

　　那道身影，虽说看起来胡子拉碴的，身上的衣服也破破烂烂，好像是从垃圾堆里捡的似地，脸上更是无数道沟沟坎坎的，看样子足有几百岁，不知道什么时候就要挂了似地。

　　就这样一个老头，走在大街上，绝对没人愿意多看他一眼，而且也不愿靠他太近，生怕一阵风把他吹倒了，反倒让他讹上了。

　　可是作为猎妖师公会的会长，宫飞羽可是极为清楚这个老者真正身份的。

　　那就是，镇妖塔的塔灵！

　　自从盘古大帝炼制出镇妖塔一来，已经近万年的时间了，塔灵却极少出现。

　　没想到，这一次居然如此的失控，直接出现在所有人面前。

　　“小子！你很不错，我果然没看错你！快跟我来！”那老者直接伸手抓住沈离的胳膊，瞬间消失不见了。

　　“额……”只留下在场的一干猎妖师公会的高层们面面相觑，其余不明真相的人，则一头雾水。


第0533章 炼化掌控

　　猎妖师公会总部。

　　沈离一头的雾水，被眼前这个邋遢又猥琐的老头，到底是何方神圣，为什么猎妖师公会会长宫飞羽见到这老者，都显得如此的恭敬，看到老头把沈离直接带走，也不敢说半个不字。

　　难道，这个老头是猎妖师公会仅存的实力极强的老前辈？

　　“不错不错！我就说你小子肯定不会是简单角色。”老头满脸兴奋，眼睛放着光，仔细的上下打量着沈离，好像要把沈离浑身上下都看透了似地。

　　沈离站在那里，虽然身上穿着衣服，可是在老头热切目光的逼视下，却好像是光着身子被他看着似地，脸上顿时一红。

　　若是换做别人，恐怕沈离早就一甩袖子转身离开了，可是面对眼前的老头，沈离却有一种比面对返真境巅峰强者还要紧张的感觉。

　　眼前的老头，虽然身上没有丝毫的元气波动，可是给人的感觉，却比面对一头暴龙还要压抑和紧张。

　　“这老头到底是什么来头？”沈离的心中疑惑不已。

　　“小子！你是不是很想知道，老头子我到底是什么人？不急，你先跟我来！”老者笑了笑，一下子看出了沈离眼中的疑惑，却并没有直接回答，而是转身带着他向猎妖师公会大殿三层的一个隐蔽角落走去。

　　猎妖师公会这座大楼，已经存在了数千年之久，一层作为任务堂，是所有猎妖师们都可以随意进出的地方，二层则是猎妖师公会的堂主以上的高层才可以入住的。

　　其中暗鹰们也都是在第二层中居住和修炼的，有特殊任务的时候，也是由副会长亲自下达命令，其余的时间里，没有任何人有权利调动他们。

　　而猎妖师公会的第三层，除了猎妖师公会的会长和副会长之外，其余人都不得进入，否则就会遭到其中的法阵直接攻击！

　　而在第三层中，还有一个地方，是猎妖师公会历任会长们都不允许进入的所在，那就是老头待着的那个房间。

　　沈离被老头直接拉到了房间的门口，随后老头松开时，一脸期待的看着他。

　　“啊？”沈离有些发呆，不知道老头是什么意思。

　　“小子，你试试能不能进去，要是能进去，里面的宝贝任由你挑选。”老头笑眯眯地说道。

　　怎么看，怎么像是拿着糖骗小孩的猥琐老头！

　　不过，既然连猎妖师公会会长对这老头都如此的恭敬，沈离相信，这老头怎么也不会害他的。

　　“嗡！”沈离刚刚走到门口，就被一阵无形的涟漪挡在外面。

　　“咦？”沈离顿时明白，原来这还是一个考验呢，并不是直接推门进去那么简单。

　　从那道涟漪中，沈离可以感知到，这是一个极为复杂的融合了空间等多重法则的阵法。

　　若是换做之前，沈离打死也不可能破开空间法则，不过，经过在“轮回往生碑”里近半个月的修炼和感悟，虽说不可能达到滑溜那么强悍直接撕裂空间穿梭，但是普通的空间法阵，对沈离来说手到擒来。

　　“刷刷刷……”沈离身上的元气疯狂的涌出，在体外形成一个个复杂的纹路，那元气如同一柄长剑似地，向着那道门直接刺了过去。

　　随后，那道门像是被火焰炙烤着的寒冰似地，缓缓的融化出一个洞口来，随着洞口越来越大，沈离的身形也缓缓消失不见了。

　　这萦绕在沈离周身的纹路，正是他在“轮回往生碑”里领悟的空间法则，靠着这空间法则神纹，沈离才能够穿过这道融合了空间法则的门。

　　换做是其他人，哪怕是返真境巅峰的绝顶强者，就算是让他随意的攻击这道门，也不可能伤的了这道门分毫，更不可能进得去。

　　毕竟，人族的武者之中，想要领悟空间法则，太难太难了！

　　“这小子，果然有门道！看样子，老头子我又可以出去逛逛了！”老者的眼睛里都快要放出光来了，心中更是兴奋不已。

　　沈离进了门后马上睁开眼睛，有些警惕的看着四周，虽说那老头不可能害他，但是谁知道这屋子里到底有些什么东西，万一是老头故意整他呢？

　　可是，当沈离睁开眼睛的时候，却发现，这个屋子里极为空旷，放眼望去，四壁皆空，哪有什么宝物？

　　“靠！被老头给骗了！”沈离忍不住骂了一句。

　　沈离转身想要离开，却发现，四周全都是墙壁，哪还有刚才自己进来时的那扇门？

　　沈离仔细的查看了下四周，心中更是恼火不已，这里四面八方全都是坚硬的墙壁，像是一个厚厚的石棺似地，根本没有一扇门！

　　“混蛋！这怎么回事？”沈离顿时有些恼火。

　　难道要被困在这里一辈子吗？难道那老头看出来沈离身上还有着一半妖族的血脉，所以准备把沈离囚禁起来？

　　沈离摇摇头，很快就否定了这个念头，而且，在进来之前，老头还说了，这里面的宝贝任由他挑选，这里肯定是有什么宝物的。

　　“先不管了，我试试这房子结实不结实！”既然老头把他骗进这里，沈离可不想就这么老老实实在这待着，他还等着去妖族圣地把母亲救出来呢。

　　“刷！”沈离直接把大刀清华从储物戒指中取了出来，向着面前的墙壁狠狠劈了过去。

　　如今的大刀清华，早已经被沈离炼制成九阶神兵了，就算是最坚硬的青金石墙壁，在这一刀之下，也肯定会劈成两半！

　　“铛！”可是，想象中的一刀两半并没有出现，沈离手中的大刀清华像是劈在另外一柄神兵上似地，发出一阵金铁相交的声音。

　　那道墙壁上顿时冒出一串串火花来，巨大的反震之力使得沈离的手臂都微微颤抖起来。

　　“这怎么可能？”沈离顿时一脸的震惊。

　　还从没有一种岩石或者是陨铁可以如此的坚硬，就连九阶神兵都不能撼动分毫，哪怕是天外陨石炼化出来的陨铁，也不可能如此坚硬！

　　更何况，天外陨铁多么珍贵，谁又可能如此暴殄天物的拿来浇筑出一座没什么用途的房子呢？

　　“嗡！”就在这时，空荡荡的房子里，突然间凭空出现一股极强的吸力，一下子把沈离直接吸到半空之中。

　　随后，一道道肉眼可见的漆黑色光芒，像是一条条蚂蟥似地，拼命的向着沈离的体内钻进去。

　　“啊……”沈离顿时感觉到无尽的冰寒的气息，向着体内灌注进去，好像要把沈离整个冻成冰块似地。

　　为了活命，沈离本能的调动浑身的元气，跟这股冰寒的气息相互纠缠厮杀起来。

　　也不知道这股冰寒的气息到底是什么东西，沈离却不敢拿自己的命开玩笑，只能调动一切可以调动的力量来抵御，甚至灵魂之力也渗透进去，想要探查这股冰寒气息到底是什么。

　　不知道为何，沈离从这股冰寒的气息中，感觉到一丝丝熟悉的味道，好像在哪里见到过，可是一时间又想不起来了。

　　与此同时，所有猎妖师公会的人突然发现，矗立在正中央的镇妖塔，突然间发出阵阵轰鸣之声，并且剧烈的颤抖起来。

　　原本还在镇妖塔中厮杀闯关的猎妖师们，顿时像是下饺子似地，纷纷被抛飞出来。

　　“发生什么事了？”

　　“怎么回事？镇妖塔出什么问题了？”

　　“难道有妖族进入猎妖师公会了？”

　　几个修炼狂人被镇妖塔甩了出来，顿时一头雾水，心中疑惑不已。

　　包括猎妖师公会会长宫飞羽在内的高层们，也是目瞪口呆，根本搞不清楚眼下到底是什么情况，毕竟，数千年来，镇妖塔还从没发生过眼前的这种情况。

　　“难道？”宫飞羽眼睛一眯，心中突然有个疯狂的念头，却又不敢相信是真的。

　　玄剑宗的巨剑山峰，实际上就是上古圣者炼制刻划出的超越神兵之上的圣器！

　　只要有武者可以炼化融合，就可以发挥出巨剑山峰的巨大威力来，可以把巨剑山峰化为一米左右的普通长剑的模样，却又有着巨剑山峰重逾万钧的重量和威力。

　　可以说，借助着圣器巨剑山峰的威力，玄剑宗才会成为人族三大顶尖势力中攻伐之力最强的！

　　而镇妖塔，据传说是盘古大帝当年炼制刻划的，甚至比之玄剑宗的圣器巨剑山峰还要更强横，如果说巨剑山峰算是一阶圣器的话，那镇妖塔绝对是远超六阶的圣器。

　　当然，圣器是没有等阶划分的，毕竟整个玄元大陆所拥有的圣器，也就一只手可以数的过来。

　　但是由此可以看出，镇妖塔真正的珍贵之处。

　　眼下镇妖塔显露出来的状况，让宫飞羽有了一个想法，是不是沈离开始炼化镇妖塔了！

　　要知道，刚才出现的老者，不是别人，正是镇妖塔的塔灵！

　　盘古大帝炼制出这镇妖塔之后，就放置到灵脉之上，经过千年的灵力滋养，镇妖塔也成功的诞生了塔灵，就连巨剑山峰，其实也早就诞生了剑灵了。

　　而巨剑山峰可以被玄剑宗掌门炼化掌控，那么，镇妖塔应该也可以的！

　　只不过，数千年来，塔灵从没有认可任何一个猎妖师公会的会长，也从没如此看重一个人，所以就算是有人想炼化，也是根本不可能的。

　　没想到，在这人族和妖族即将展开最终决战的时刻，沈离横空出世，居然得到了镇妖塔塔灵的认可了。

　　如果沈离真的能够炼化掌控镇妖塔，那人族一方的实力必定会有极大的提升，在最终之战中，绝对会增加更多胜利的希望。

　　“嗡嗡嗡……”沈离只感觉好像被一股极度冰寒的气息冲入到体内，同时一座万钧大山压了下来，使得他有些喘不过气来了。

　　但是沈离明白，自己不能就这么认输，否则很有可能就会魂飞魄散了，必须坚持下去。

　　经历过无数次死里逃生，无数次差点死去的危险，沈离的灵魂早就变得强韧不已。

　　“轰轰轰……”过了一个时辰后，沈离总算是再次睁开了眼睛，巨大的镇妖塔，此时正在急速的缩小着，随后化作一道光芒，窜进了猎妖师公会大殿的第三层。


第0534章 进入妖族圣地

　　“嗡！”

　　猎妖师公会大殿第三层的隐蔽角落里。

　　一道漆黑的光芒，突然间窜了进来，沈离顿时感觉体内好像多了一样东西似地，猛然间睁开了眼睛。

　　“咦？这是……”沈离有些惊讶的说着，手中突然出现一个细细的如同银针一般大小的东西。

　　就是这个小玩意，像是融入到沈离的体内血液和骨骼之中似地，让沈离感觉到无比的熟悉和亲切，好像天生跟他就是一体的似地。

　　可是，沈离却还是第一次见到这东西！

　　“嗡！”就这沈离疑惑的时候，一道光芒闪过，那细细银针再次变幻，化成了那邋遢老者的模样。

　　“是你？”沈离顿时喊了起来。

　　“当然是我！你以为还能是谁？”老头一脸猥琐和兴奋地说道。

　　“哈哈哈，好几千年了！老头我骨头都快长锈了，终于可以出去逛逛了！”老头兴奋的大喊起来。

　　“你是……镇妖塔！”到这时候，沈离也终于猜出了老者的真实身份。

　　难怪猎妖师公会会长宫飞羽会对老头这么毕恭毕敬的，原来这老家伙的本体是镇妖塔这个大圣器啊！

　　“我这就算是炼化融合了镇妖塔了？”沈离有些不敢相信，心中微微一动，手中细细的银针样的镇妖塔，顿时快速变大起来。

　　“大大大！”沈离像是孩子似地，默默的喊了起来，就是想要看看，手中的银针，是不是真的是镇妖塔的本体。

　　在沈离的喊声之中，银针样的镇妖塔，猛地暴涨起来，还没等沈离反应过来，瞬间就暴涨到了数十上百米高大了。

　　“轰！”猎妖师公会的大殿三层，顿时被镇妖塔整个捅了个大窟窿。

　　猎妖师公会的广场外！

　　几乎所有的猎妖师都出来了，脸上满是震惊和惊恐的四处张望着，因为，猎妖师公会矗立了数千年的镇妖塔，不见了！

　　这镇妖塔，可是猎妖师公会最珍贵最重要的圣器了，是所有猎妖师们能够快速提升实力的保障，一旦镇妖塔消失了，恐怕猎妖师公会都会受到极大的影响，能不能继续保持人族三大顶尖势力之一的排名都很难说了。

　　“天啊！快看！”

　　“那是……镇妖塔！怎么跑公会大殿上去了？”

　　“而且怎么变小了很多？”

　　这时候，沈离搞出的动静，被所有猎妖师们都看到了，顿时更加震惊和疑惑了。

　　刚刚消失不久的镇妖塔，居然重新出现在猎妖师公会大殿的三层，而且把大殿直接捅了个窟窿，这太颠覆所有猎妖师们的认知了。

　　镇妖塔，是活的？居然还能跑！

　　只有猎妖师公会的会长宫飞羽和少数几个副会长，并没有表现出多么震惊，不过脸上却浮现出狂喜的神情，原来镇妖塔，真的可以炼化掌控的！

　　这样一件堪称整个玄元大陆最强的圣器，自诞生以来就矗立在猎妖师公会总部，培养和训练出无数强大的猎妖师，本以为这镇妖塔的作用，也仅限于此了，没想到，居然还能炼化。

　　在猎妖师公会大殿的第三层，沈离愣在当场，有些尴尬的透过巨大的窟窿，看着大殿下聚拢的人群，此时，突然又有一股讯息快速向沈离的脑海中窜去。

　　这股讯息，正是当年炼制了镇妖塔的盘古大帝留下的，是关于如何施展镇妖塔的秘法，名为“旋凝刺！”

　　此时的镇妖塔，变幻成一米八左右的长矛样式，是最适合战斗厮杀的，配合“旋凝刺”秘法，更是威力倍增。

　　如果说之前沈离跟叱熊妖皇厮杀，还需要施展各种秘法的话，那么，如今若是在面对叱熊妖皇这样的妖族强者，只需轻轻一刺，就足以灭杀他们了。

　　“刷！”沈离身形一闪，瞬间来到了猎妖师公会的广场之上。

　　从猎妖师公会会长宫飞羽的表情能够看出，他说知道一些情况的，所以沈离也没有跟他过多的解释什么。

　　“刷！”沈离手一挥，三道人影出现在广场上，正是沈离的师父燕北归，还有爷爷沈昊，以及沈离的师姐江芷柔。

　　“会长！我准备现在就去妖族圣地一趟，我师父爷爷还有师姐，就拜托你们照顾一下了。”沈离拱手说道。

　　实际上，在斩杀了空间杀戮者之后，沈离就准备直接去妖族圣地的，不过为了师父爷爷以及师姐的安全，沈离才会回到猎妖师公会，把他们安置好，这才能放心的去妖族圣地。

　　毕竟，以沈离如今化神境一重的境界，去高手如云的妖族圣地，还是太危险了，九死一生，沈离可不想让待在储物空间的师爷爷还有师姐有什么危险。

　　更何况，这次沈离去妖族圣地，是为了救自己的母亲浣毓秀，算是私事，没理由让别人跟着他冒险。

　　没想到来到猎妖师公会后居然有了新的收获，居然能够炼化了玄元大陆第一圣器——镇妖塔，如此一来，沈离闯妖族圣地的成功率又高了很多。

　　“小离，你一定要小心啊！”燕北归和沈昊都是一脸的担心。

　　“早点回来！我在这等着你。”江芷柔却一脸柔情，笑着说道。

　　对于沈离，江芷柔向来都很相信，不管做什么事，从来没有失败过。就算是他去闯龙潭虎穴的妖族圣地，江芷柔也相信他肯定会安全回来的。

　　“等我回来娶你进门！”沈离也笑了笑，轻轻把江芷柔拥入怀里，深深的吻住了她的唇，足足十个呼吸才松开。

　　实际上，就连沈离自己，也不敢肯定自己到底能不能成功的把母亲救出来，这一吻，如果不能回来，就算是诀别吧！

　　如果能够回来那更好，这一吻那就算是订婚之吻吧！

　　沈离也不废话，对着猎妖师公会会长宫飞羽以及在场的所有猎妖师们微微拱手行了一礼，随后身形一晃，已然消失不见了。

　　有着滑溜的帮忙，再加上如今沈离也已经初步掌控空间法则之力，瞬间就从猎妖师公会总部，来到了冥渊之上。

　　在冥渊的另外一头，就是妖族的地盘，千年万年来，人族能够杀进妖族圣地，并且活着回来的人，两只手都能数的过来。

　　而这一次，沈离为了救自己的母亲，也要杀入妖族圣地了！

　　“走吧！”沈离淡淡说了一句。

　　“刷！”拳头大小的滑溜，瞬间从沈离的怀里窜了出来，来到他的肩膀上。

　　随后，又一个，毛茸茸的极为可爱的小家伙，也从沈离的怀里钻出来，小小的眼睛瞪着冥渊的对面。

　　这小家伙，正是吞噬了十二尾狐仙，如今已经彻底进化到九尾天狐的小云。

　　如今有着妖王阶实力的天罚豚鼠兽滑溜，还有远超普通妖皇阶的九尾天狐小云，再加上身上有着玄元大陆第一圣器镇妖塔，沈离顿时豪气万丈。

　　有此神器和牛逼战宠，还不神挡杀神，魔挡杀魔？

　　跨域冥渊，沈离带着滑溜和小云一路顺畅无比，居然连一个阻挡的妖族也没有，显然，沈离杀死了空间杀戮者的消息，应该已经传回了妖族圣地。

　　此时，沈离来到妖族圣地，已经知道沈离厉害的妖族们，谁还愿意傻乎乎的出来送死？

　　一路畅通无阻，仅仅一个多时辰的时间，沈离就已经深入妖族数万里，很快，一块悬浮在半空之中的巨大山峰，出现在他的面前。

　　玄空山！这里正是妖族真正的圣地所在，也是妖族联盟长老会的所在。

　　想要进入妖族联盟长老会，至少是曾经妖族十二妖圣的后代才行，除此之外，则必须达到妖皇阶极限，成为妖族实力排名前十，才有希望成为妖族联盟长老。

　　沈离的到来，早早就被妖族长老们所查知，所以当沈离来到玄空山的时候，十八个长老悉数到场，站在玄空山上，冷冷的看着沈离。

　　其中有两大长老最是显眼，其中一个手持银色木杖，脸上也带着银色面具，显得肃穆而又威严，正是妖族联盟长老会中的银杖长老。

　　而另外一个手持金色木杖，脸上带着金色面具的，则是金杖长老，也是妖族联盟长老会的会长，妖族的第一高手。

　　“小子！你总算是来了！”银杖长老冷哼一声。

　　能够成为银杖长老，表明他在妖族之中实力至少也是排在前三之列！而且这位银杖长老出身高贵，乃是十二妖圣之一的火凤一族的族长。

　　“放了我的母亲！否则，我不介意把整个妖族圣地夷为平地！”沈离也懒得跟他啰嗦，直接大声喊道。

　　“就凭你？给我死吧！”银杖长老也是怒了，这么多年来，还从来没有一个人敢对他如此的无礼，如此不把他放在眼里。

　　“刷！”银杖长老的木杖瞬间化为以头足有数百米长，浑身都布满火焰的凤凰，向着沈离扑杀过去。

　　这一招乃是银杖长老含恨而发，至少有他八成的功力，就算是人族返真境十二重巅峰的武者，也难以抵挡！

　　“雕虫小技！”沈离冷哼一声，手中的镇妖塔猛然间暴涨到近百米长，直接向着那头火凤的身上刺了过去。

　　“轰！”那头火凤瞬间爆炸开来，化成无数的火花，消散不见了。

　　“怎么可能？”在场的所有妖族联盟的长老们顿时震惊不已，看向沈离的目光里，充满了忌惮之色。

　　要知道，在场的十八个妖族联盟长老会的长老中，除了金杖长老外，其他几个很难接的下银杖长老的这一击！

　　而沈离的这一击下，居然直接把火凤击成碎片了，由此可见沈离这一击的威力。

　　“他手中的兵器，怎么如此的熟悉，难道是？”金杖长老的眼中，顿时浮现出震惊和恐惧的神情来。


第0535章 天下大同（大结局）

　　玄空山前。

　　沈离手持镇妖塔，仅仅轻轻一击，就把银杖长老的火凤击成碎片，震慑了在场的所有妖族联盟长老会的长老们。

　　金杖长老更是一脸的惊恐，好像发现了什么极为恐怖不可思议的事情。

　　“这小子手中的兵器，怎么如此的熟悉，难道是那盘古大帝当年炼制的镇妖塔？”金杖长老自言自语着。

　　镇妖塔内能够镇压着无数的妖族灵魂，更重要的原因，是因为镇妖塔本身的材质极为特殊，乃是上界域中要数十万年才能生长成熟的“拘魂木”，融合天外陨铁等珍贵宝物炼制而成的。

　　当年盘古大帝也是机缘巧合下才能炼制出这镇妖塔来，要知道，就算是在上界域之中，这镇妖塔也绝对算得上是顶尖的兵器了。

　　正是靠着这镇妖塔之威，盘古大帝才闯下偌大的名头，成为玄元大陆有史以来的第一强者！

　　当时的妖族也是天才辈出，可惜在盘古大帝的威名之下，却都失去了光彩，沦为了彻底的配角。

　　后来盘古大帝失踪不见了，妖族才能趁机再次崛起，跟人族相抗衡。

　　没想到，万年之后的今天，镇妖塔居然再次出现了，这说明，沈离已经完全炼化掌控了镇妖塔了！

　　作为妖族的金杖长老，对于镇妖塔可是再熟悉不过了，也听过无数关于万年前盘古大帝借助镇妖塔大杀四方的故事了，那时候是妖族最黑暗最绝望的时刻。

　　如果不是后来盘古大帝跟妖族当时的圣女产生感情，说不定那时候妖族就灭绝了。

　　没想到，万年之后，镇妖塔再次出现，难道，妖族的劫难在所难逃了吗？

　　“去死吧！”金杖长老虽然心中惊惧，可是看到沈离如此的年轻，而且自身境界也只有化神境一重而已，比之当年的盘古大帝差了太多太多，顿时又燃起了一丝丝的希望。

　　趁着沈离现在还年轻，实力还不算强，只要杀了沈离，把镇妖塔留在妖族圣地，没了人族强者能再炼化镇妖塔，那妖族就不会有别灭绝的危险了。

　　“轰！”金杖长老亲自出手，那金色的木杖，顿时化为一头金色的长龙，足有数百米长，金光闪闪，鳞爪栩栩如生，正是龙族之中最为高贵的五爪金龙！

　　论防御力，五爪金龙绝对是龙族中最强的，没有之一！

　　面对着气息滔天的五爪金龙，沈离的脸上也浮现出凝重的神情来。

　　沈离明白，若是不打败眼前的金杖长老，想要进入玄空山，把母亲浣毓秀救出来是根本不可能的。

　　“给我破！”沈离怒喝一声，浑身元气涌动，按照一个奇异的纹路快速循环起来。

　　镇妖塔的塔尖上，无数的光芒闪耀着，形成一个巨大的漆黑的漩涡，无尽的天地灵气被漩涡吞吸进去，天空风云突变，太阳好像都躲了起来。

　　正是盘古大帝留下的“旋凝刺”绝学！

　　“轰！”镇妖塔跟五爪金龙狠狠的撞到了一起。

　　金杖长老和其他的长老们都瞪大眼睛，想要看清楚到底胜负如何，心中暗暗祈祷着，就算是被镇妖塔镇杀，也想要看到沈离受伤的样子。

　　可惜，他们的打算全都落空了！

　　尘烟散去，沈离的身形缓缓浮现在所有人的面前，一身白衣上没有任何的灰尘，更别说受伤了。

　　“唉！”金杖长老长叹了一口气，仿佛一下子老了几十岁似地。

　　其他的长老们脸色也很难看，连金杖长老都不是沈离的对手，他们就算是出手，又有什么用？

　　车轮战？

　　别忘了，沈离可是连妖族的空间杀戮者都斩杀了，如果沈离愿意，随时都能撕裂空间离开，车轮战对他来说简直是个笑话。

　　“交出我的母亲，否则我不介意把妖族圣地踏平！”沈离冷哼道。

　　同样的一句话，刚才沈离说的时候，妖族的长老们个个以为他狂妄不已，可是在连续击败金杖长老和银杖长老之后，沈离再说出这句话，就变得掷地有声，没人再敢质疑半句了。

　　说白了，没有实力，你就算是喊破喉咙，人家也只当你是在放屁，而等你展现出足够的实力的时候，你就算是放屁，别人也只有鼓掌的份！

　　“来人！打开圣地囚笼！”金杖长老满嘴苦涩地说道。

　　“刷！”玄空山上，一道璀璨的光芒闪过，一个身形窈窕，长相极为美丽的女子飞身而起。

　　岁月好像并没有在她身上留下任何的痕迹，虽然已经过去十几年，但是女子看起来还是只有二十露头的样子。

　　“小离！”那女子一下子就看到了沈离，身形一闪，瞬间来到沈离的面前。

　　在沈离的身上，那女子能够感受到极为熟悉的气息，同样的，沈离虽然是第一次看到眼前的女子，可是灵魂的深处，对眼前的女子却有着天生的熟悉和亲切的感觉。

　　没错，眼前的女子，正是沈离的母亲，妖族圣女浣毓秀！

　　当年，浣毓秀被妖族的仇敌暗算，受了重伤，没办法只能假扮成人族，混进了人族的地界，并且化名为浣毓秀，进入浣家。

　　没想到还是被妖族的仇敌找到，没办法浣毓秀只能逃走，在以重伤的代价斩杀仇敌后，浣毓秀也昏迷了过去，是沈离的父亲沈烈救了浣毓秀。

　　浣毓秀感恩沈烈的救命之恩，同时也被他的善良所打动，最终跟他回到沈家，并且生下了沈离。

　　可是就在沈离刚出生不久，妖族再次找上门来，为了保住沈烈和儿子沈离，浣毓秀只能选择离开。

　　这十几年来，浣毓秀无时无刻不在思念沈离，幻想中有一天可以再见到自己的儿子，如今，终于美梦成真了。

　　“嗡！”无意之中，浣毓秀的身上，猛的绽放出神圣的光芒来。

　　“天啊！圣女居然突破了！成了妖圣了！”

　　或许是十几年的夙愿终于得偿，浣毓秀居然顺利突破到了妖圣阶，成为玄元大陆如今唯一的圣者。

　　妖族的长老们悔不当初，如果能够早点让浣毓秀从圣地囚笼出来，早点突破，那人族恐怕早就被踏平了！

　　可惜，如今浣毓秀跟沈离相认，根本没有半点想要跟人族再开战的念头。

　　当然，沈离因为母亲的缘故，也不想再肆意的杀戮妖族。

　　既然如此，沈离和母亲浣毓秀，就代表人族和妖族，重新签订了万年的和平共处的协议。

　　从此之后，人族和妖族和平共处，再也没有了厮杀，天下大同！

　　随后，浣毓秀跟随沈离来到了云州沈家。

　　这一天，沈离跟江芷柔举行了婚礼，浣毓秀亲自把祖传的一直白玉手镯戴在了江芷柔的手上。

　　“我要为你生很多很多的孩子！”江芷柔悄悄的附身在沈离的耳边，害羞地说道。

　　“好！”沈离也笑了起来。

　　（全书完）

